
【内容说明】

　　煞者，凶神也，为天下不容；仙者，长生也，享天地同寿。 陆尘本是一资质平庸的凡人，只因有个天纵之资的妹妹，踏上了修仙的道路。奈何仙道一途弱肉强食、血雨腥风，既然平凡的修炼保护不了自己心爱的人，为煞又如何！杀尽天下人又如何！ 谁说正道才能长生？ 长生之路，红颜踏歌，纵横神霄，唯我煞仙！


第1章 兄妹

　　麓弥山，仙灵大陆大周境内群山峻岭之一，上有仙门一座，名曰乾玉。其山雄伟乃大周之首，终年紫霞萦绕、烟波浩淼，是为绝佳的修行之地。

　　望断峰乃是麓弥群山四大主峰之一，此时，望断峰半山腰上，一名年约二八、身着青色长衫、半挽着衣衫露出古铜肤色的朴素少年，正拿着三只小碗，半蹲在地上不停的变换着位置。在他面前，是一群与少年穿着、年龄都极为相仿的少年，这群少年正目不转睛的盯着少年越来越快的双手，全神贯注的神态好比正看着一个赤身裸体的美人儿。

　　折腾了一会儿，少年停了下来，平淡道：“来来来，最后一局，买定离手。”

　　那群少年闻言，先是冷静的思考了一会儿，接着场面便热闹了起来。

　　“一块灵石，我押中间的。”

　　“我押左边，一块灵石。”

　　……

　　“奶奶的，老子拼了，两块灵石，押右边。”一声大喝，一名身材肥胖的少年把两块石子大的灵石押在了右边。

　　之前摆弄着小碗的少年皱了皱眉，压低声音斥责道：“陈虎，小声点，被人发现了，谁也跑不了一顿戒棍。”

　　一众少年不由点了点头。

　　肥胖少年陈虎不予理会，依旧声音鼓噪：“陆尘，别他妈的废话，快点开，老子就不信这次赢不了你。”

　　被称为陆尘的少年无奈的摇了摇头，扒拉开三只小碗，结果分明：“看好了啊，左边没有，右边没有，在中间。”

　　“靠，又他妈的输了。”陈虎见状，愤恨的扇了自己一个嘴巴，爆了句粗口。

　　陆尘并不理会，除去给一名押在中间的少年赔上了两枚灵石之外，其余的近十余枚灵石全数被其收入囊中。收拾了一番，陆尘拍了拍手道：“今天就到这里，一个月后，还是老地方，走了。”

　　言罢之下，一众少年有的喜滋滋的拿着自己赢来的下品灵石离开了山腰，而有的却是沮丧失神，迟迟不肯离开，直到陆尘的身影消失后方才悻悻的离去。

　　望着陆尘离去的背影，陈虎不由暗恨的握紧了双拳。两枚灵石，那可是他身为乾玉门记名弟子十二天修炼的必备之物，就这么白白给了陆尘，陈虎怎能不恨。

　　“臭小子，别让我抓到把柄，否则一定让你吃不了兜着走。”又是一阵咒骂，陈虎不甘的回头往山上走去。

　　慢步在盘山小路上，陆尘哼着小曲，眼神不时的打量着手上丰硕的成果，越看越是高兴：“这个月又有九枚下品灵石进账，菡儿应该差不多能达到练气四层了吧。”

　　陆尘口中的“菡儿”，是他八岁那年在麓弥山下小镇中遇到的女孩，本名左卿菡，比陆尘小上两岁。两人同为无父无母的孤儿，左卿菡年龄又小，陆尘看其可怜便认了她为干妹妹。从此相依为命，过上了流离失所的生活。直至去年六月，两人被乾玉门的岚玉真人发现，并带上了山。

　　两人同时上山，同修仙道，受到的待遇却是天差地别。

　　左卿菡天生资质卓绝，一入门庭便被岚玉真人破格收为入门弟子，时过半载，便是练气二层，修炼速度可谓奇快无比。

　　至于陆尘，很不幸的被定性成天生石脉，无法修炼真气。

　　天生石脉，固名思议，就是经脉似铁如石，根本无法通过经脉运转修炼真元。

　　原本陆尘并不具备着修仙问道的体质，但是由于左卿菡哭着闹着，非要让自己的师父收下陆尘，否则的话拒绝拜入乾玉门，誓要与陆尘共同进退。岚玉真人被闹的没有办法，又不舍得左卿菡这么一个大好的修仙根苗，无奈之下，只能同意陆尘入山。

　　最后，陆尘极为幸运的被“破格”定性为记名弟子。

　　当然，乾玉门不养无能之辈，这次破格收录也有着期限。

　　一年，如果陆尘一年之内能够修炼出真气，自然可以继续留下来。否则的话，只能遣出山门，重归凡人世界。

　　“一年？”想起往事，陆尘苦笑着摇了摇头，心道：“别说一年，再给我十年也是白废。”

　　这一年来，陆尘不是没有努力过，他也不想重新过上流离失所、成天讨饭的日子，只不过无奈的是，任凭他如何努力，自己始终也无法感受到真气的流动。久而久之，陆尘放弃了。但可是，他还一直挂怀着那个相依为命的妹妹，这才有了之前开坛设赌的场面。

　　乾玉门每个月会分给门内弟子五枚下级灵石以供修炼，然而左卿菡修炼的速度极快，五枚灵石根本不够用。陆尘反正也是用不到这下品灵石，也知道自己一年之后肯定会被送下乾玉门，由此，他才想到了这个从市井之中学来的小戏法，每个月都会在望断峰山腰上开上一坛，帮助左卿菡多赚点下品灵石。

　　当然，这种设赌的办法并不是娱乐，乾玉门也不可能准允，所以，陆尘只能偷偷的进行，每一次也只不过赌上三局而已。

　　饶是如此，陆尘每次收获也是颇丰。为此，陆尘还得罪了不少与自己一同上山的同龄人，陈虎就是其中一个。

　　往事不堪回首，陆尘越想越是颓废，正当这时，一道曼妙的人影从林中飘然而至。

　　来人是一少女，一身洁白的束腰长裙裹体，勾勒出玲珑苗条身段，少女肌肤雪晕、细眉如柳，美目清澈犹如珠玉，朱唇轻启间又有幽然口香溢出。时值初夏，轻风微摆山岗细柳，同时抚动少女长裙，吹袭着三千青丝随风飘然，衬托得此女犹如清逸脱俗、不食人间烟火的仙子。此女年龄看似不大，也就十四五岁，可该有的地方一样不少，前凸后翘的十足的小美女一个。

　　陆尘打眼瞧去，眼中温情尽显，那玩世不恭的神情流露于表，故意咋了咋舌，笑道：“一个月不见，我的菡儿又漂亮许多啊。”

　　少女不是别人，正是先前提到的左卿菡。

　　听到陆尘打趣般的夸赞，左卿菡小脸一红，嘟嘴道：“坏哥哥，又来取笑于我。下次不理你了。”

　　“哟？还知道害臊了？啧啧，看来我的菡儿长大了啊。”陆尘打了个哈哈道。

　　从小跟陆尘相依为命，左卿菡自然了解陆尘，知道他这一副作派完全是长久以来在市井之中修炼出来的脾性，并没有半点其它的意思，左卿菡早就见怪不怪了。

　　见左卿菡嘟着个小嘴一言不发，陆尘轻咳了一声道：“咳，菡儿你怎么来这了？”

　　左卿菡闻言一笑，道：“正好这次门里准备搞一次提前的测试，我想带哥哥去试试。”

　　“试什么试？你哥哥我还是老样子，天生石脉，修炼不得真气的。别白费功夫了。”陆尘听着，陡然头疼了起来。

　　知道提及了陆尘的伤处，左卿菡小脸微带歉意，温柔的挽过陆尘的手臂，摇着道：“哥哥，再试一次嘛，说不定到了那里，长老和师父们能够看出点什么，万一要是有解决的办法，岂不是更好？去嘛～，最后一次。”

　　扭不过这个可爱的小丫头，陆尘无奈的叹了口气，道：“唉，好吧。”

　　应了下来，随即陆尘又正色道：“说好了啊，这是最后一次。”

　　见陆尘应允，左卿菡立时喜不胜收，飞快的点了点头。

　　陆尘将刚刚收获的下品灵石放在左卿菡的小手里，道：“喏，拿着，这个月的灵石，哥哥帮你搞到了，真是搞不懂，小丫头看着不起眼，修炼灵石跟吃的速度一样快，真是人比人气死人啊。”陆尘感叹着，虽然有着嫉妒之心，但多数还是自豪的。

　　整个乾玉门新入门弟子，左卿菡的资质最高，这对于陆尘来说，无疑是大涨脸面的事。

　　将九枚下品灵石拿在手中，左卿菡忽然感觉手里沉甸甸的，一丝感激的情绪在心头升起。

　　望着陆尘，左卿菡双眼蒙霜，声音颤抖道：“哥哥，我知道你为我好，可如果被师父们发现，就不得了了，下次不要这样了。”

　　这辈子最见不得左卿菡哭鼻子，见状之下，陆尘赶忙不耐烦的摆了摆手，道：“知道了，别哭了，不是测试吗？快走吧。”


第2章 测试

　　玉宁殿，香火鼎盛，烟云缭绕，淡淡的檀香气味袅袅升腾，嗅在鼻中有着独特的味道，给人一种升仙得道的感觉。

　　玉宁殿并不是乾玉门内的重殿，通常的情况下只是门内处理一些杂事的地方，比如：测试新入门弟子的潜力以及进境。

　　与左卿菡双双踏入玉宁殿时，殿内早已整整齐齐的站满了不少人，这些人无疑正是与陆尘、左卿菡一样半大不大的少男少女，身上穿着统一的乾玉门道服，精略的统计了一下，足足有着数十人。

　　两人显然是来迟了，颇一进入，立马迎来了这些弟子异样的目光。

　　此等目光有着两种，一种是充满了羡慕、惊艳甚至是嫉妒的神情，当然都是看向左卿菡的。身为刚入门便成为门内弟子的人，左卿菡自然总是受到这种让人羡慕不已的待遇。

　　另外一种，截然相反，充斥着鄙视、不屑，甚至嘲笑和讥讽的味道，很明显，这些目光不约而同的落在了陆尘的身上。

　　陆尘依稀的记着这些人的脸孔，那都是在一年前和自己一样登时麓弥山的寻仙问道的少年们，自从当日里负责接引他们的核心弟子宣布陆尘那百万里也难挑出一个的绝世废材的天赋之后，一年来，这样的目光就从来就没有少过。

　　早就习惯了这等势力的目光，陆尘与左卿菡对视了一眼，走入了少年的队伍中。

　　堂前威风凛凛的坐着一名老者，仙风道骨、白发须眉，双眼微闭隐约有着一股仙灵之气于体表萦绕，一看就是修炼有成之士，他的身份也高贵：乾玉门接引长老，青云真人，实力已达筑基后期。

　　仙灵大陆修士等级划分明确，从练气期开始，依次为筑基、金丹、元婴、出窍等几大境界，每个境界之中除去练气分为十层之外，其余各大境界皆是分为前、中、后三个阶段，只要修至究极之境，便可渡过天劫，得道飞仙。

　　别看这几大境界不多，然则修炼难，难于上青天，这也就导致像青云真人这样的筑基后期者显得超然物外了。

　　青云真人身边坐着一名道姑，这个人陆尘很熟悉，她正是左卿菡的师父，岚玉真人，实力与青云真人相仿，同样的筑基后期。

　　见陆尘与左卿菡姗姗来迟，青云真人脸上有着明显的不悦，只不过因为左卿菡和其师岚玉的缘故，并没有发作，全当是没看见，开口道：“人都到齐了，开始吧。”

　　平淡的传令，却是让人感觉到不敢违背的威严，青云的话一出口，其下三名核心弟子立马走上前来。

　　乾玉门门规森严，对门下弟子也是有着严苛的级别对待，通常情况下新人入门便要接受考核，这种考核多数是感受是否有修炼的体质，也就是灵根，除此之外，便是修炼的毅力。来到这里的人一般毅力都不会少，至于灵根～，就要看天分了。

　　新招弟子，先行记名，传授玄功妙法，为期一年。一年内，只要修炼到炼气三层，便会成为门内弟子。

　　耳边回荡着一声声来自于核心弟子的传报，陆尘脸上的不屑之意更盛了起来。

　　“唉～，真是搞不懂，来这里干什么？明明修炼不出真气，丢人显现不成？”心中暗自无奈着，陆尘的眼晴不时的飘向不远处少女队列中的天之娇女。

　　“小丫头，真是扭不过你，算了，还有一个月的时间，就不用受这些白眼了。”

　　目光再次扫过少年们的队列，陆尘忽然看到一双充斥着不屑笑意的眼睛。

　　“陈虎～”

　　这时，有人叫道那双眼睛主人的名字。

　　“在～”

　　陈虎高亢的回答了一声，自信满满的走到了最前面。

　　举步，站定，双臂抬起，于胸前一收。

　　“喝～”

　　一股凌厉的气势从陈虎身上散发了出来，一层朴实无华的轻波流转了起来，看似一层淡薄的雾气，只不过比之前那些记名弟子强上少许罢了。

　　“很好。”测试了这么久，青云还是第一次出声夸赞，看着陈虎，青云满意道：“练气三层，不错，不到一年的时间，便达到这般境界，很好。”

　　又是一句“很好”，陈虎洋洋自得起来，躬身退下之际，回身故意甩给陆尘一个极度轻蔑的眼神。

　　将陈虎的神情尽收眼底，陆尘鄙夷的撇了撇嘴，随后满不在乎的掏出一枚从陈虎手中赢到的下品灵石，摇了一摇。眼中更是充斥着嘲讽之意：“让你装，练气三层又怎么样，一样不是被小爷骗？真他娘的天不公，这么一个脑满肠肥的家伙，居然也能修炼到三层境界，苍天啊～，你丫的瞎了眼么？”

　　陈虎见状，刚刚洋洋自得的神情猛的一收，眼中爆出一团凶光。

　　“白痴，想打击我，小爷我千锤百炼，岂能受你的影响。”大大的气了陈虎一把，陆尘心中暗爽。

　　“陆尘～”

　　这时，核心弟子终于叫到了陆尘的名字。

　　“哎～，来了。”

　　陆尘的回应颇具特色，顿时引来大殿一阵短暂的窃笑。青云微张老眼，脸色铁青，显然对于陆尘这种市井小角色极为厌恶，可是没有办法，谁让身边的岚玉真人跟他定下了一年之期。

　　他哪知道，此刻岚玉真人的脸色也不好，只不过她碍着自己的颜面根本连眼皮都懒得抬，看似闭目养神，实则也是气恼不已，心中暗自劝慰着自己：“罢了，为了菡儿，还有最后一个月，就忍了吧。”

　　二步放慢成三步，陆尘直接将周围投来的鄙夷之目光无视了过去，悠然自得的来到了大殿之前。往那一站，作足了架势，神态从容，自信心十足。

　　众人一见，不由愣住。

　　“咦？这小子难不成修炼出真气了？”

　　“恩，看这架势像。”

　　“不会呀，前两日还没发现他修炼出真气呢？难道～”

　　“嘘～，别说了，看看不就知道了。”

　　正自惊讶中，期盼着陆尘会有什么惊人举动一众人等马上便知道自己想错了。

　　“喝～”

　　陆尘的身上并没有半点真气的浮动，一切平静的可以用死水不波来形容。

　　大殿之内鸦雀无声，青云的老脸气的抽搐不已，岚玉更是把那睁到一半的眼皮重新合拢，一滴冷汗悄然而下。

　　一众弟子先是愕然，然而冷笑，接着大殿中响起了讥讽之声。

　　“靠，让这小子骗了。”

　　“真是个败类，乾玉门居然有这样的人，还好只是一年，否则传到其它仙门的耳中，岂不让人白看笑话。”

　　“丢脸啊，丢脸，我可不认识这个人。”

　　……

　　此起彼伏的鄙夷之声响了一阵，青云终于坐不住了，也没用那核心弟子开口，自己却是怒道：“给我滚回去，下一个。”

　　陆尘嘿嘿一笑，毫不在意青云真人的怒斥，慢步回到队列当中。

　　那核心弟子见青云动怒，赶忙红着脸道：“下一个，左卿菡。”

　　众弟子闻声，赶忙闭上了嘴，与此同时，脸上那不屑的神情骤然一变，全神贯注的朝着那曼妙的身形望去。

　　左卿菡慢慢走上前去，站定之后纹丝不动，真气一动，一股前所未有的惊人气势喷涌而出，顿时惊慑全场。

　　“练气四层，是练气四层。”

　　“好恐怖的天赋，这才11个月啊，就达到这步田地，还让不让人活了。”

　　“不愧是天灵根啊，不但能够修炼两种属性的真气，居然短短不到一年倒达到了四层。”

　　与之前的议论声不同，左卿菡所展现的实力，足以令人叹为观止。

　　不到一年，练气四层，这份天赋，绝属世间罕有。

　　此刻，青云和岚玉的脸色好了许多，看了看这天之娇女，再瞅瞅那绝世废柴，连着叹气带摇头，也不知是该高兴还是气愤。

　　“人和人的差距咋就这么大呢。”

　　“原来已经到了四层啊，咱家的菡儿还真不是盖的。”陆尘前十几年的用心良苦全放在了左卿菡这个便宜的妹妹身上，见到她早就达到了这层境界，心下也是大感安慰了起来。

　　被一众弟子众星捧月一般夸个不停，左卿菡却是一点高兴的样子也没有，带着浓浓的失落感，从殿前走到陆尘身边，左卿菡也不知道说什么好，支吾了半晌，勉强笑着安慰道：“哥哥，不要放弃，不是还有一个月吗？也许会出现奇迹呢？”

　　陆尘笑了笑，伸手刮了下左卿菡的俏鼻，丝毫不以为意道：“放心吧，你哥我没事，相反倒是你啊，这么快，居然修炼到练气四层了，真是令人刮目相看啊。”

　　“还不是多亏了哥哥。”左卿菡嘴快，说到一半，方知不好，赶紧闭上了嘴，岔开话题道：“可是哥哥，你～”

　　料到了左卿菡在担心自己，陆尘摆了摆手道：“我没事，这里没我什么事了，我先回去了，你别辜负我的期望啊，好好修炼，走了。”

　　虽然表面上看上去没事，然而左卿菡从那道离开的背影上自然看出了些许惆怅的味道，小丫头鼻子不由一酸，两行热泪滚落了下来。


第3章 歹毒啊歹毒

　　轻风荡山岗，吹起杨柳万千条，好比某人的思维，恬静之中暗带惆怅。

　　玉宁殿之后的测试跟陆尘已经没有多大的关系了，也可以这么说，从一开始他就不应该出现在那里。

　　盘膝坐在悬崖之上，双眼微阖，双手自然的搭在双腿的膝盖之上，其神态仿若修炼有成的仙人。

　　学着大多数弟子吐纳的方式，陆尘对着苍山云雾装模作样的长吁短叹了一会儿，只感觉身边有着淡淡的天地灵气跟着浮动，却是丝毫不能引入体内，陆尘再次颓废的停了下来。

　　一年来，陆尘不是没用功，相反他比任何人都要用功，每天最少都要进行八个时辰的吐纳，可不幸的是，也许真就如岚玉所言，自己没有修炼的天分吧，始终不得其法，天地灵气只是在自己的皮肤之下浮动了一会儿，用不了多长时间便消失于无形。

　　“看来自己真是没有修炼的天分啊。”自嘲一笑，陆尘起身。

　　刚要离开，远远的，两道人影从山下走了上来。

　　一女一男。

　　女的认识，正是左卿菡。

　　至于那男的，很是英俊，白衫一袭，长发束起，举手投足尽显潇洒倜傥本色，再加上腰挎长剑，下巴微抬，还会给人一种高人一等的优越感。

　　这男的，陆尘也不陌生，一年前此人也在入门的队列中，此人名为王贺，山下县城大户之子，是含着金烫匙出生的，也是一年前入门弟子中唯一一个与左卿菡一样，被破格提拔为门内弟子的人物。

　　在乾玉门新人的眼中，左卿菡与王贺有着同样的天资、不相上下的样貌，还一点，陆尘是不知道的，就在刚刚陆尘走后，王贺又展现了与左卿菡同样的练气四层修为。在门内弟子的眼中，他与左卿菡方才是天造地设的一对。

　　与陆尘站在了面对面，两人形成了极大的反差。

　　一个是天赋绝顶的富家子弟，长的不二般。另一个却是天生废材，皮肤还有点黑。

　　差距，这就是差距。

　　当然，看到这种人，陆尘比看到陈虎还要厌恶，尤其是那打心眼里发出的不屑目光，更是让陆尘鄙夷不停。

　　没有理会趾高气扬的王贺，陆尘故意拉住左卿菡的手，右手还掐了掐那粉嫩的小脸蛋，问道：丫头，怎么又过来了？

　　很明显，王贺很喜欢左卿菡，所以对于陆尘这过分亲昵的举动，王贺立时送去一道暗恨的厉芒。

　　“瞪吧，老子别的没有，就是有点先天优越性。咋地，我能摸你不能摸，不服袄？”

　　刚一见面，陆尘和王贺便来了一次眼神中的较量，不分上下。

　　瞪了王贺一眼，陆尘转过头又换上了温柔的表情，问道：“丫头，有事？”

　　左卿菡像有着心事，十分歉意道：“哥哥，刚刚测试完，师父下令准备带我们出去试炼修行，估计要一个月的时间，这一个月菡儿还想陪你呢。”

　　试炼。乾玉门为天赋卓越的弟子准备的修炼方式，说是试炼，不过在陆尘眼里，无非就是在一些名山树林之中，追点野兽，练练胆量和拳脚而已。

　　“这么突然？”陆尘明显一愣，自己还想再好好陪上左卿菡一年，就下山了，这么一来，陆尘的想法自然破灭。不过相比左卿菡的修行，这点也显得微不足道了。

　　怕左卿菡心境受到影响，陆尘并没有把这份心思表现出来，故作镇静道：“不用了，你哥哥我又不是小孩子，还用人陪么？”

　　尽管岚玉真人不待见自己，可出于尽心栽培左卿菡的缘故，陆尘还是很敬重前者的。

　　“可这么一来，菡儿见哥哥的面就更少了。”小丫头还是有着不情愿，嘟着小嘴道。

　　这种时候，身为哥哥的陆尘自然要大发神威。

　　面色一正，陆尘朗声道：“修行重要，去了就好好修炼，别辜负真人的一片好意。”

　　随后，声音一软：“菡儿，别忘了我们上山的目的是什么，不就是想过些好日子，不用成天讨饭吗？要努力，知道吗？”

　　体恤着陆尘语中的真情，小丫头终于点了点头道：“哥哥，一个月，一个月之后菡儿一定回来，你要等我啊。”

　　“安了，哥哥怎么会不等菡儿呢，放心吧，你不回来我不走。”陆尘佯装不在意，摆了摆手。

　　正当这时，远处青岳峰顶传来一道浑厚的钟鸣，左卿菡闻之脸色一正，道：“哥哥，先不与你说了，师父在叫我，我先回去了。”

　　“去吧。”陆尘微微一笑。

　　再次点了点头，小丫头极为不舍的离开了望断峰。

　　左卿菡走了，王贺却是纹丝不动。陆尘看了一眼，不耐烦道：“你还待在这干吗？”

　　王贺冷傲的脸孔依旧挂着极度鄙夷的神情，开口道：“陆尘，岚玉师叔让我转告你一句话。”

　　“什么话？”

　　王贺直截了当的说道：“一个月之后你自己下山吧，师妹不会回来了。”

　　王贺与陆尘同龄，自然是左卿菡的师兄。

　　陆尘闻言，不由一愣，问道：“什么意思？”

　　王贺撇了撇嘴，不屑道：“什么意思都不懂，真是个废物。你觉得为什么在这个时候我们要出去试炼？”

　　反问了一句，陆尘闻之心神一震，立马明白了过来，心道：“好哇，怕一个月后我的测试不过关，菡儿又会要死要活的留下我，这才用上了调虎离山之计。怪不得这么突然，原来早就设计好了的，真是用心歹毒啊。”

　　见到陆尘慢慢变得气愤的神情，王贺道：“知道了？知道就好，劝你一句，师妹跟你不是一路人，别成天想着癞蛤蟆吃天鹅肉的事，你还不配。至于你在望断峰的那些小把戏，门内长老早就知道，若不是看你一直支持师妹修行，你早就被逐出山门了。”

　　说着，王贺随后取出一袋银钱，里面是白花花的银子，足有上百两之多，施舍般的朝着陆尘脚下一扔，道：“这是给你的，足够你下山生活了，师叔让我告诉你，日后最好走的远一些，别让师妹找到你，否则的话，别怪我们不客气。”

　　说完之后，王贺迈着方步，趾高气扬的离开了望断峰。

　　陆尘一直没吭声，直到王贺走远，方才从震怒中转醒，望着那高傲的背影，想到一个月后自己孤寂离山的景象，指着王贺和青岳峰方向破口大骂了起来。

　　“我擦，好你个岚玉，老子诅咒你生孩子没屁眼……”

　　破锣般的浑厚嗓音于群山之间回荡了起来。


第4章 好苗子

　　在市井之中摸爬滚打了十六年的痞性尽数释放了出来，陆尘站在望断峰峦骂了足足半个时辰，方才于没有半个听众的情况下悻悻收尾。

　　上气不接下气的坐在望断峰峦的竹林外，陆尘胸腔起伏不断，仍旧余怒未平。

　　“奶奶个球，好毒的岚玉，连最后兄妹相处的机会都不给留，狗屁个仙人，奸人，贱人。”没有力气再骂，陆尘还是叨叨个不停。

　　如此污言秽语，怎能就此平息，半晌过后，终于惊扰了某位大仙。

　　“臭小子，你骂够了没有，还让不让老夫清修了。”

　　一声喝骂，传自竹林深处，陆尘还未定过神来，又被吓了一跳，当下怒道：“没骂够。”

　　刚一张口，陆尘忽然觉得不对，心道：“不对啊，这竹林只有一个小屋，平常好像没有人啊，这声音哪来的。”

　　陆尘来到乾玉门近一年整，四大主峰基本上跑了个遍，唯独这望断峰偏峰的竹林小屋最为古怪。

　　明明有着仙人居住的茅庐，却是始终不见人影，说来也奇怪，乾玉门上下似乎很多人都害怕这个地方，很少有人没事往竹林小屋闲跑，甚至就连打扫竹林小屋周围的院子的工作也没有人愿意接下来。岚玉给陆尘定了性，无法修炼真气，所以这项艰巨的任务自然便落在了他的身上。而且一背就是11个月整。

　　陆尘往常负责这竹林小屋的清扫工作，整整一年未见有人出现过，现在这声音哪里来的？

　　莫名其妙的站起身来，循着声音进入了竹林，越往里走，中间的山道越收越窄，最后在竹林深处，终于出现了一所不大的茅屋。

　　来到了小屋门前。定睛打量了两眼，试探性的问道：“神仙？”

　　没有声音。

　　“妖怪？”

　　“你才是妖怪。”这回有反应了。

　　陆尘再次被吓了一跳，退后了两步，壮着胆子大叫道：“何方野鬼，快快现身。”

　　“咣当～”

　　本来还打算把学来的几招不入流的把势显显眼，摆上一摆，镇镇场子，哪知小屋门一开，一缕劲气直接射了出来，将陆尘打了个屁蹲。

　　“我靠，敢动手。”陆尘一个骨碌爬起怒视着小屋。

　　视野中，一名高挑的老者慢慢从小屋中走了出来，老者白眉白发，举止儒雅，一派风轻云淡之资，而且看上去瘦弱不堪，很难想象，刚刚那一缕劲气是老者发出来的。

　　老者走了出来，看了看陆尘，两行长眉往眉心处一挤，哼道：“臭小子，敢这么跟老夫说话，活的不耐烦了。”

　　定睛的打量了老者两眼，这次陆尘终于肯定，刚刚出声的人就是他了。于是乎，骂道：“老头，你是何人，居然敢在望断峰上撒野。”

　　“哎呀？”老者活了上百岁高龄，在乾玉门中深居简出，还是第一次见到陆尘这样没有礼数的弟子，当下变戏法是的抽出一根藤条，不由分说的便抽了过去。

　　“啪～”

　　“敢说我是老头，我打～”

　　老者鞭影如电，每每抽出，便有一道劲风扫过，力道大的惊人。

　　“啊～”

　　可怜的陆尘，半点真气也没有，哪是这老者的对手，顿时抱头鼠窜了起来，致使藤条多数落在了双臂和臀部之上。

　　打了一会儿，陆尘忍不住了，大喝了一声：“停。”

　　有效果，老者真的停了下来。

　　陆尘跳出圈外，呲牙咧嘴的揉了揉屁股，骂道：“老子手底下不打无名之辈，有种报上名来。”

　　“还敢叫老子？”老者一听更是愤怒，藤条再度甩出。

　　又打了一会儿，老者突然脸色一变，由愤怒变成了好奇。

　　“咦？有意思的小子，天赋石脉之体。”称奇了一句，老者停下手来。

　　终于摆脱了藤条的猛烈鞭打，皮肉之苦受到了，陆尘嘴上还是不服，只不过这次，他的言语却没有那么刺耳了。毕竟，没有人愿意让人追着打吧。

　　“咋地，不服袄？小爷这十六年最是耐打，要不是看你年岁大了，小爷撞都撞死你。”

　　这句话没说错，天赋石脉之体，筋骨皮肉最是坚韧。别说老者没有加上半点真气，完全是凭着藤条的威力，就算是加上一星半点，这几下陆尘还是能够承受的了的。

　　老者并没有因为陆尘的话而气恼，反而以极快的速度拿住了陆尘的脉门。

　　陆尘只觉得眼前一花，自己的手腕便到了老者的手中，心下不由一惊：“高手。”

　　身在乾玉门这11个月，别看陆尘不会半点真气，可眼力早就练出来的，能有这么个身手，最起码也得是核心弟子那一类的。

　　核心弟子，练气要七层才行。

　　被老者拿着手腕，陆尘连挣脱的力气都没有，只能无奈的看着这举止奇怪的老者。

　　过了一会儿，老者终于松开了手，问道：“谁是你的师父？”

　　“没师父。”陆尘没有撒谎，他的确没师父，不仅如此，甚至连那些负责传功的核心弟子都懒得在他身上浪费时间。

　　“恩。”老者点了点头，天生石脉，根本无法修炼真气，没师父也正常。

　　“何时拜入乾玉门的？”老者又问。

　　“一年前～”

　　“有意思。”老者笑了，道：“能够以天生石脉在乾玉门待上一年，你不简单啊，说，你老子你给拿了多少银钱把你送上来的。”

　　“得～，把自己看成好吃懒做的二世祖了。”陆尘白了老者一眼，道：“小爷要是有钱，还来这鬼地方干什么？”

　　“不是二世祖？”老者一惊，陆尘白眼狂翻，猜中了，这老小子果然把自己看成二世祖了。

　　“说，怎么回事？”老者沉声问道。

　　“为什么告诉你？”陆尘瞥了老者一眼，丝毫不加理会。

　　老者见状，扬起手中藤条，作欲打状，陆尘一见，赶忙叫停道：“停，我说。”

　　于是乎，在老者藤条的淫威震慑之下，陆尘把自己身世和上山的经历原原本本的讲述了一遍。

　　老者越听越是惊奇，到了最后，居然眉开眼笑了起来，喃喃道：“有意思，有意思啊。”

　　饶有兴致的打量着陆尘，道：“小子，老夫可以让你修炼出真气，你可愿拜老夫为师？”

　　“虾米？”陆尘没听清，揉了揉耳朵，问道：“你再说一遍。”

　　“我说让你拜我为师。”老者重复到。

　　“不是，前面那句。”

　　“老夫可以让你修炼出真气。不仅如此，若是你肯用心，一个月之内，老夫可以让你直达练气三层。”

　　“真的？”这次，陆尘听清了，冷不丁的跳了起来。

　　老者很喜欢陆尘这种反应，微笑着点头道：“没错。你可愿意？”

　　“师父。”中间过程全无，陆尘直接拜倒在地，当当当就是三个响头。

　　老者虽然被吓了一跳，可还是欣喜非常，道：“起来吧。”

　　陆尘起身，惊喜着问道：“师父，你老人家没骗我吧？”怕此事不准成，陆尘还得追问一句，不过语气上恭敬了很多。

　　老者神情一秉，无比正经道：“这还有假？哼，岚玉那几个废物真是瞎了眼，这么好的苗子居然想要逐出山门。”

　　陆尘根本没有注意老者说到岚玉真人时候的语气，当下泪水横流，感动的稀里哗啦：“好苗子？说我呢吧。一年了，还是头一次听人这么形容我的，真是遇见伯乐了。”

　　想到这里，陆尘“梆梆梆”又是三个响头，起身道：“师父，您老等等，我去去就回。”

　　说完，也不等老者说话，陆尘一阵风似的朝着山下跑去。

　　“喂～，你干什么去，老夫的话还没说完呢。”老者气恼交加的喊着，而陆尘却早就没了影子，无奈之下，老者只能怒哼道：“臭小子，还有这么无视师尊的，等你回来，老夫让你好好吃一顿藤条。”

　　各位官家需问：“陆尘干嘛去了？”

　　当然是要把这个好消息告诉他的菡儿了。

　　然而，当陆尘到达青岳峰的时候，方才得知，左卿菡早就随着岚玉真人等下山试炼去了。

　　走的如此之快，不得不说明岚玉真是铁了心不给二人重新再聚的机会，由此，陆尘再度腹腓了几句岚玉真人，兴致缺缺的回到了望断峰。

　　虽然没有见到左卿菡，可有了老者的保证，陆尘还是很高兴，最起码，在自己这一年中最后一个月，老者给了他曾经不敢期盼的希望，甭管是真是假，咱练了再说。

　　三步并作两步的回到望断峰，进入竹林，直接杀向小屋，敲开了房门，一进小屋，老者正襟危坐在一只蒲团之上，眼睛都未睁，问道：“舍得回来了。”

　　陆尘嘿嘿一笑，不好意思道：“回来了。”

　　“给你的小相好的报喜去了？”

　　“小相好的？那是俺妹妹～”陆尘心中嗤之以鼻，口中却是说道：“恩，没遇着。”

　　老者似乎看出了陆尘的心思，并未揭露，言道：“有的是机会，现在坐下听我说。”

　　陆尘毕恭毕敬往那一站，竖耳聆听。

　　老者道：“刚才我观察了一下，你原本不应该是天生石脉之象，你小时候是不是体弱多病？”

　　陆尘摇了摇头，除了八岁那年自己的老父把一枚玉佩交给自己便撒手人寰之外，对小时候的事情没什么太深刻的记忆。

　　老者继续道：“你年幼的时候体弱多病，有人不想你早死，用了一些办法使你的体脉无限壮大，恩，应该是用了某些灵药或者是长期在你体内灌输真气，方才导致你现在这样的石脉。”

　　“灵药？真气？哪有？”陆尘眼睛瞪着叫一个圆，显然不曾有过这等事。

　　没有理会陆尘的疑惑，老者走入正题：“石脉之体，乃是五行土灵垄断之像，你的体内拥有太多的土行灵气，以致于其余四种灵气全无，所以才会变成这样。”

　　这句话，陆尘能听明白，为了自己体脉的事，他不止一次寻求过一次杂记的帮助，人分有五行：金木水火土，五灵于体内各占一成分，普通人或三金一土一木，又或别的，反正总有一两三种并存，这种人可以驾驭金、土、木三种法术，其中唯金最强。而五行灵气达到五种全有的时候，天赋最高，也就是天灵根的由来，就像左卿菡。五行法术皆可修炼，一旦领悟力极强，往后定会是法力无边的大能者。相反，只存一种的人法术驾驭的范围极其狭窄，其实某些人的单方面灵根达到比较均衡的发展，也很厉害，只是如果超过了这个既定的界限，那便是废材了。

　　显然的是，陆尘便是最倒霉的那一种人……

　　“原本你这体质想要修出真气，机会极为渺茫，不过你走运了，老夫手里正好有一套打通石脉的方法。”老者笑道。

　　“这是正题啊。”陆尘眼中精光一闪，心道。

　　老者道：“所谓师父领进门、修行在个人，老夫虽然说能够保证你在一个月之内把练气修炼到三层之境，可这还需要你的努力，从现在开始，你每天都要在这望断峰跑上一百个来回，其它的，三天之后再说。”

　　“一百个来回？那还不累死？”陆尘惊叫道。

　　望断峰虽然不高，可一天一百个来回，常人无法做到，那需要大把的时间投入，再加上无限的毅力驱使方才可以。以陆尘目前的身体状况，拼着不停不歇，估计最少要八个时辰左右。

　　一天只有十二个时辰，八个时辰，的确够累人的。

　　老者眉毛一挑，沉声道：“怎么？做不到？”

　　“小瞧我？”咬了咬牙，陆尘道：“能做到。”

　　“那就好。”老者道：“修炼之前，有几件事你必须劳记。”

　　“师尊请指教。”这时候，陆尘已经完完全全的进入角色了。

　　老者赞赏的看了陆尘一眼，道：“首先，你必须知道我的名号，老夫了尘，至于身份，你现在无需知道，我要让你明白的是，你拜我为师的事，不要与任何人说，就是你的小相好的也不行。”

　　“得，本来还打算在菡儿面前显摆一下，让她高兴高兴，现在～”陆尘点了点头道：“明白。”

　　“还有，为师传你的玄功在未达到练气三层之前，不得显露，同样，任何人的面前都不行。等你功成之后，自然有你发挥的机会。”

　　“是。”

　　“还有……”了尘口若悬河，林林总总立下不下二十来条规矩，陆尘全然应下。

　　说完了，了尘有些口干舌燥，喝了口清茶，问道：“认字么？”

　　“认得。”说起认字，陆尘还得感谢乾玉门，十几年大字不识几个，来到乾玉门后，倒是学了个遍。

　　了尘变戏法似的拿出了一本书册，放在了桌上：“这本《清心诀》拿去看，不懂过来问我。”

　　将《清心诀》拿在手中，陆尘翻了两下，一目了然。上面记载的是很普通的吐纳之法，与乾玉门总纲《道德经》相若，有一点出入便是，这《清心诀》还有着收敛气息的法门，想来应该是了尘让自己学会屏气，不被别人发现吧。

　　只是一本《清心诀》，陆尘不满足，问道：“师父，没有别的了？”

　　“你还要什么？”了尘皱眉道。

　　嘿笑了一声，陆尘道：“我看人家记名弟子都练《玉阳剑法》、《青莲仙法》，再不就是《五行拳》什么的，怎么我一样没有？”

　　了尘闻言，鼻子差点没气歪了，指责道：“臭小子，你现在什么境界？想学拳法，剑法，早着呢，拿着《清心诀》给我滚蛋，练出了真气，再来找我。”

　　“哦～”

　　被了尘贬低了一番，陆尘默默的退出了小屋。

　　陆尘走后，了尘方才展开怒颜，饶有深意的一笑，自已在那儿嘀咕道：“还真是头一次见到这种人，不错，很合老夫的味口，如果能够修成《大衍仙诀》，我乾玉门扬名东州应该有望了。”

　　陆尘自然不知道了尘在屋内暗自腹腓，算计着什么，从屋内退出，陆尘深吸了口气，陡感心情大好，对着群山又是一顿狂喷，接着，便发了狂似的朝着山下跑去。

　　既然要修炼，就必须拿出毅力来，时时刻刻、分分秒秒都不能浪费。不然的话，修炼不出真气还则罢了，要是让了尘看不起，那可是大事。

　　“一百个来回么？难不倒道爷的。”不自然间，陆尘已经开始把自己划入了修真者的行列。

　　夕阳余辉慢洒，在陆尘眼中却是犹如一缕曙光倾泻而下。

　　至此，乾玉门内继11个月前出了一个废材之后，又多了一个疯子。


第5章 练气一层

　　清晨，青光挥洒，就看见一道人影在山间小道上急速狂奔。

　　说是狂奔，其实速度比走快不了多少，只不过从人影汗流浃背的情况上看，显然他已经跑了很久，以致于眼前这个速度相对较快罢了。

　　人影不是别人，正是陆尘。

　　话说陆尘的确很用功，这三天，陆尘就算是不眠不休也要在十二个时辰在内完成一百个来回的奔跑，有时跑到大半路途的时候，经不起身体的匮乏，直接倒在青石阶上昏睡了过去。醒来再跑，从不间断。而后只要完成任务，便会马上跑到了尘的小屋中请教关于《清心诀》的问题。

　　陆尘不是很聪明，但绝称不上笨，尤其是仙家玄功法门，之前根本从来没有涉及过，自然对这方面知识的理解相对真空。

　　三天，陆尘去了小屋不下二十次，直搞的了尘连修炼的心思都没有，只不过见到陆尘如此废寝忘食的修炼，了尘也极是感动，用了尘的一句话来说，那就是：很久没有见过这么认学的孩子了。这样一来，了尘教导的更加卖力、更加仔细。

　　其实，了尘勒令的一百个来回奔跑极具目的性的。在了尘的眼中，陆尘并不是一个废材，相反却是一个身怀大量真气的胚体。这个胚体中的真气全藏在经脉之中，无法运行到紫府丹田，继而积蓄。而陆尘若是想要修炼出真气，必须要把自己的紫府丹田巩固好并且壮大起来，使其拥有一定的空间用来存放大量的真气。

　　至于《清心诀》，那可是比《道德经》还要高级的吐纳之法，针对陆尘的特殊体质，必须要用到这种吐纳之法。当然，眼下了尘还不需要陆尘运用这种法门采天地灵气，这只不过是一种打造基石的方法，用来日后帮助陆尘加速提升实力罢了。

　　光是奔跑和吐纳还不行，了尘为了能够让陆尘尽快的打通铁石之脉，还特别准备了几种药粉。让陆尘每日涂抹在身上各处，以子时为期，吸收月之光华，并用《清心诀》的无上法门相助，打通天地悬桥，继而进入真元妙境。

　　“啊～”

　　山间小路之上，一道几近疯狂的厉吼震彻着山岗，惊起飞鸟无数。

　　喊声传到各大山峦，无数乾玉门的弟子皆是抬头惊望，片刻之后，不由议论纷纷。

　　“靠，又是这小子，他疯了吧。”

　　“第三天了，没日没夜的跑，是个人就得累死。”

　　“你们说，他是不是还有一个月就要下山了，有些不甘的得了癫狂症了。”

　　“嘿嘿，有可能，放着那么一个大美人的便宜妹妹，让王贺抢了去，谁都不甘心。”

　　类似这种言论，已经进行了三天，当然，陆尘根本听不到，就算是听到，也是一笑置之。

　　“笑吧，都笑吧，等到一个月后，我看你们还笑的出来不，王贺，天之骄子，早晚被本道爷踩在脚下，奶奶个球的，敢打菡儿的主意，总有你后悔的那一天。”

　　这就是如今陆尘的心声。

　　陆尘拼尽了全力，完成了三日的任务。最后一趟跑完，陆尘再次无力的躺在了竹林之外。望着晴朗的天空，虽是疲惫到了极点，陆尘的心情也从来没有像如今这般愉悦。

　　“终于能够修炼了。菡儿，哥哥不会离开你的。”陆尘心里默念着，慢慢的闭上了眼睛，昏昏沉沉的睡了过去。

　　相依为命八年整，就算没有血缘的关系，彼此相照也能生出感情，然而这种感情到底是否含有儿女之情，现在如今这两个还算懵懂的少男少女还不得知，不过有一点陆尘却是知道，自己不想离开左卿菡这个妹妹。

　　“给我起来。”

　　睡的正香，了尘的藤条不知从什么地方飞了出来，无情的落在了陆尘的身上。

　　“啪～”

　　梦里，陆尘正和他的菡儿妹子湖边谈心，却是被突如其来的一道厉喝惊醒，自然震怒无比：“靠，哪个不张眼的猪，坏本道爷好事。”

　　一骂出口，陆尘方觉周遭气氛不对，转头一瞧，了尘正铁青着老脸恶狠狠的瞪着自己：“你骂谁呢？”

　　豆大的汗珠从额头上滚下，陆尘一个机灵爬起窜后了数丈。你还别说，陆尘这三天没白跑，身体的灵活性大有改观。

　　“师～，师父，嘿嘿，原来是您老呀，徒儿不是有意的，那个，您老还喝茶不，我这就去泡。”伸手不打笑脸人，陆尘深知这个定理，不管咋地有态度必须要好。

　　没用。藤条拌肉皮，照打不误。

　　“啪～”

　　于是乎，继那声狂吼之后，群山之间又传来一阵杀猪般的嚎叫。

　　山下某某某人抬头，先是惊望了一会儿，后又摇了摇头，肯定了先前的想法：陆尘这小子，的确是疯了。

　　痛打了一顿，了尘脸不红气不喘，某人却是不行了，全身青筋迸现外加血丝数十条，最后更是在没有来的及反应的情况下，被了尘拎小鸡似的抓起，飞快的窜入了屋内。

　　把陆尘摆正，成双膝互盘之状，了尘双手一推一送，按在背后，沉声道：“闭目、静心，跟着这缕真气，运转清心诀。”

　　闻言之下，陆尘方知了尘要助他打通经脉了。赶忙心神合一，全力运转着清心诀。

　　奔跑了三天，在最后的时候，正是陆尘身内亏空之际，这个时候打通经脉可以让陆尘尽最大的可能吸收经脉中暗藏十数年的真元气劲。

　　感受着一道清流从背后渗入，接着在肌肤之下流转了一会，经头维、百会、天突……上百个穴位游走了一遍之后，陆尘终于感觉到自己固化的体脉开始有了一种松动的迹象。

　　本来嘛，奔跑了三天，陆尘耗力极大，尽管丹田没有真气，可四肢百骇中充斥的尽是精纯的真元，这一耗费肯定不如之前稳固，再加上了尘三日来药力的涂抹，陆尘的经脉早就变的软化。

　　现在为了确保陆尘能够在短时间的达到练气三层的境界，了尘更是不惜耗费本命真元，以气灌体，助陆尘打通天地悬桥。

　　天地悬桥只要一打通，蕴藏在陆尘经脉中的精纯真元，自然会受到丹田的吸收，朝着气海核心涌去，以达到破脉重生的效果。

　　也不知过了多久，陆尘只知道那缕真气在自己体内完美的运转了三十六圈，最后终于刺破了气海的束缚，进入了小腹之处。

　　小腹，丹田所在。

　　顷刻间，陆尘只觉得脑中嗡鸣不断，四肢百胲中那固化了十数载的真元，犹如长江大河决堤般的涌向紫府丹田。

　　“坚持住，不要昏过去，能够接受多少，就看现在。”

　　陆尘正欲昏厥，背后一声震慑心神的喝声，犹如醍醐灌顶，瞬间让自己清醒了过来。

　　咬牙、拼了。

　　感受着那如江海的清流狂涌而进，足足挺了近半个时辰，陆尘终于坚持不住了。

　　“轰～，练气一层顶峰。”

　　脑海中轰鸣响彻，得到最后一条讯息，陆尘直接昏倒在地。


第6章 全面发展

　　朦朦胧胧中，陆尘仿佛感觉到自己置身在温暖舒适的山涧泉水之中，身体有着一股股清流将自己包裹了起来，好不舒服。

　　终于有了意识，陆尘猛的一惊，想起自己应该还处在打通石脉的过程中，暴喝了一声翻身而起。

　　“继续，我还坚持的住。”

　　“吵什么～”

　　翻身坐起，陆尘迎来的不是了尘的赞赏之辞，反而是一个暴粟。

　　“哎哟～”

　　吃痛之下，陆尘捂着脑袋，这才看到自己不知何时已经坐在了尘的青竹床榻之上。

　　揉了揉脑袋，陆尘下了床榻，来到了尘身边，见师父了尘正拿着一枚圆形玉佩，翻来覆去研究着，陆尘为之一愣。

　　“师父，你拿这个干什么？”

　　圆形玉佩通体浑黄，上有裂纹三处，瑕疵少许，只是在背面刻着一个小小的气旋模样的东西，一看就不是什么值钱的货色。若不是此物乃是自己的父亲所留，恐怕早就被陆尘不知道扔到哪个犄角旮旯了。

　　“你是从哪得到这个的？”了尘比了比手中的玉佩，问道。

　　陆尘回道：“这是父亲临终前留给徒儿的，说是母亲娘家的宝贝，也是唯一的遗物，怎么了？师父，有什么不对吗？”

　　了尘神情微紧，颇显疑惑，再次打量了半晌，终于说道：“这就是造成你天生石脉的原因。”

　　把玉佩往陆尘怀里一扔，也不顾陆尘惊讶，接着说道：“此物原本蕴含大量的灵气，绝对是一枚宝贝，只不过不知什么原因，现在已经废掉了，依为师看，你的石脉之象就是因为长年把它放在身上，汲取了其中的灵气，最终导致体脉闭塞。”

　　“是它？”陆尘不敢相信的看着自己手里的玉佩，没想到造成自己被冠以废材之名的始作俑者，会是这枚佩戴了多年的玉佩。

　　见到陆尘震惊不已，了尘摆了摆手道：“行了，这东西已经废了，没什么作用，还是说说你的身体状况吧。”

　　闻言，陆尘忽然想起自己在昏倒之前得到的那条讯息，陡自惊喜起来。

　　玉佩毕竟是自己母亲的遗物，就算坏了也不能乱丢不是，把玉佩重新挂在脖子上，重新盘坐，运转清心诀，感受着体内流淌的暖流，陆尘赫然发觉自己精神了许多，目力见涨、气息变得悠长，甚至双手双脚都充满了无穷的力量。

　　“练气一层顶峰？”陆尘惊喜的叫了出来。

　　能够把一个天生石脉调教成这样，了尘也是对自己的能力极为的满意，笑道：“不错，托了这枚玉佩之福，你现在已经成为修真者了。”

　　“修真者啊那可是。”陆尘曾经一度向往自己可以学着山上某某长老、某某弟子那样御剑飞行，现在自己终于被划归这个行列，自然是高兴无比。

　　欢喜之余，陆尘也没忘了感谢恩师，陡自拜倒，恭敬的磕了三个响头：“多谢恩师栽培。”

　　在了尘眼中，陆尘这小子的确有些痞性，不过心地不坏，也懂得尊师之道，欣慰的点了点头，了尘伸手虚托：“起来吧。”

　　欢天喜地的站起，陆尘暂时忘却了神秘玉佩给自己带来的烦恼，嘿笑着问道：“师父，徒儿已经是练气一层的顶峰了，只过了三天，这是不是说明再过六天，徒儿就能达到练气三层的境界了？”

　　对修真知识匮乏的陆尘，头脑简单到用在外面学到的算术定理分析着。

　　了尘闻言，差点没坐住，气骂道：“你小子以为修真这么容易的？想的美。”

　　“啊？那要多久啊，还有不到一个月的时间，就要测试了。”对于陆尘来说，目前最迫切的事就是修炼到练气三层，这样才能继续的留在乾玉门。

　　翻了翻白眼，了尘道：“为师刚刚已经看过你的体脉，至今你的体脉中还有那玉佩遗留下来的大量灵气尚未吸收，如果你肯努力的话，七天之后应该能够达到练气二层。”

　　“七天？”陆尘掰了掰手指，算了算道：“那岂不是只有半个月的时间让我从二层修炼到三层？”

　　“是这个意思。”了尘点了点头。

　　陆尘咧着嘴，有些担心道：“师父，能行吗？”

　　“有什么不行的？”了尘闻言暴怒，指着陆尘的鼻子恨铁不成钢道：“修真虽然难比登天，可最重要的就是要有信心、要有恒心，没有做就说不可能，还成什么大气，要是你还这么想的话，为师就算把仙丹摆在你面前，你永远也无法得乘大道。真是个笨蛋，我怎么会教出你这么没有志气的徒儿，气死我了。”

　　被了尘指着鼻子怒骂了一阵，陆尘满头大汗的站在那里不说话了。

　　骂完，气消，了尘变戏法似的取出了几本书册，往桌子上一扔，道：“这几样东西拿去修炼，接下来的七天里务必给我达到练气二层，滚。”

　　陆尘小鸡啄米似的点了点头，将书册拾起，定晴一看，倒吸了一口凉气，心道：“阔绰，真他娘的阔绰。”

　　为何陆尘有此表情，原因正是在于这几本书册上。

　　了尘交给陆尘书册的共有四卷：《五行道术要诀》、《流沙指法》、《制符百篇》、《五罗流云步》

　　三卷典籍，各含道术玄功至理，除了《五行道术要诀》和《制符百篇》《五罗流云步》之外，那卷《流沙指法》上的字迹还未干透，显然是了尘不久之前书写过的。陆尘虽然不知道了尘为什么这么做，可这时候他还哪管那些，捡了典籍，心道：“看看，看看，这就是咱师父，太大方了、太阔绰了，一出手就是四本，啧啧，果然没拜错人哇。”

　　想到这里，陆尘赶忙冲着了尘嘿嘿一笑，道：“你老人家真是天底下最好的师父，徒儿对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝……”（以下省略数十万字）

　　了尘听着，青筋迸现，恶寒不止，不耐烦之下，大手一挥，直接将陆尘送出了门外。

　　说是“送”，简直是恭维了了尘的手段，陆尘根本是被了尘一掌拍了出去。扑通一声摔倒在地，接着打了几个滚方才爬起。接着便听到小屋之外传来的若隐若现的声音：“四卷典籍，重修指法、步法，道术要诀背记，制符之术每日临摹一个时辰方可。去吧。”

　　“得咧。”虽然是被了尘以大法力推了出来，可陆尘心中哪会有半点怨言，小脸洋溢的得宝的喜悦，冲着里面大喊道：“师父，不懂的，是不是还可以来问啊。”

　　没有回应。

　　“师父，睡了吗？”

　　“师父，给个话呀。”

　　……

　　喊了半天，回音久得不至，陆尘兴致缺缺，殊不知小屋之内，某仙双拳紧握，牙根紧咬，恨不得冲出去将其暴打一顿。

　　强行压制着胸中的怒意，了尘暗道：“这个臭小子生性玩劣，看来日后要多加管教了。”

　　半晌过后，了尘又是一笑，不知为何，自从这几日与陆尘接触，自己忽然感觉到年轻了不少。有此想法，了尘也是心中微惊，想自己于小竹屋中潜心修行多年，怎么会这么容易受到一个世俗小子的渲染，年轻时候的火爆脾气都给引了出来，难道是心性不稳的缘故？

　　无奈的摇了摇头，尽量让自己的本心恢复到古井无波的地步，朗声道：“每夜子时，来取药粉。滚吧。”

　　在屋外等了许久，终于听到了尘再次开口，陆尘心中郁闷的心情顿时大减，高呼了一声：谢师父，一溜烟的跑向了山下。

　　……

　　陡峭的峰峦小路、青翠碧绿竹林、飘渺的晨光云雾，构织了一副仿若仙境的优美画卷。

　　氤氲的仙之幻境中，一道修长的身影凝立在竹林之中，时而凝立、静若翠竹，时而闪动、快若狡兔、身似灵鹤。

　　随着人影速度不断变快，竹林之深处劲风袭袭，人影手捏指诀，飞快点出，一道道微弱却不容忽视的指劲透体而出，激荡那林中翠竹摇晃不已。久而久之，人影身上偶有淡淡的土黄光晕频频出现，一看便是真元运转至极致所产生的异象。

　　自从在了尘手中得以了四卷典籍之后，陆尘便一头扎在竹林当中潜心修行起来，为了能够在一个月后达到入门的标准，他的努力已经不能用刻苦来形容了。

　　即便是了尘没有硬性的要求自己还在望断峰上奔跑，可他依然每天都坚持一百五十个来回的修炼任务。为什么多了五十个来回？那是因为达到练气一层顶峰之后，陆尘的气息变的绵长，速度也是增长了一倍至多，若非还需要修炼《流沙指法》和《五罗流云步》，陆尘恨不得花费一整天的时间进行这常人无法忍受的枯燥修行。

　　一百五十个来回，如今陆尘只需要五个时辰左右便可以轻松完成。接下来的时间一股脑儿的全用在了指法与步法的修炼当中。

　　“喝～，指尖沙影～”一指点出，手指周边偶有沙粒状的气流闪过。接着……

　　“平地黄沙”、“狂沙袭潮”、“黄沙万道”、“沙尘漫天”、“雾海流沙”。

　　陆尘指法愈加快速，豆大的汗珠也随着真元的消耗不断的滚落，然则这并没有影响陆尘刻苦修行的决心，相反他的脑海中一直回忆着这一年来乾玉门上下那些鄙夷的脸孔，刺激着自己的大脑神经，使自己更加的卖力。

　　“笑吧，笑吧，还有五天，我陆尘一定能够达到练气三层，到时候看你们还能笑的出来。”

　　咬了咬牙，又精神了许多，继续脚踏“五罗流云步”，修炼“流沙指法”

　　“不到不能动的时候，绝不停止。”陆尘心中暗暗的告诫自己。

　　眨眼间过了20多天，陆尘从没有想到自己能够坚持这么久，也许是因为左卿菡的缘故吧。

　　14天前，本就是练气一层顶峰的陆尘终于在了尘的要求下提前一天达到了练气二层进境，虽然只是提前了一天，可总的算来能够在10日之内就从一个对真气一点都不理解的毛头小子，转眼间成为了练气二层的修真者，这般速度，连了尘也为之惊叹不已。

　　如今又是14天已过，陆尘从未间断，致使自己终于摸到了练气二层顶峰的门槛。

　　“没有志气，还能成什么大气？”

　　了尘的话就是陆尘刻苦修炼的兴奋剂，自从被了尘大骂了一顿后，陆尘连达到练气二层时喜悦的心情都没有感觉到，跨入二层，直接冲击三层。

　　练气三层是一个坎，只有达到练气三层，才能修炼道术、制出灵符，甚至驾驭飞剑。

　　五罗流云步，五重步法：灵转、妙行、轻身、行水、流云。一套流云步走完，身形轻动，如行水流云。

　　流沙指劲分六式，又有六六三十六般变化，真元气劲凝聚指尖一点，攻势凛冽、霸道非常，走的就是一个攻坚破锐的路子。

　　一套轻身步法、一套攻敌指法，陆尘虽未练至化境，可也颇具雏形，打的似模似样。

　　20多天的修炼，陆尘已经将体脉中蕴藏了十多年的真元吸收了不足半数，整个就神清气爽、精神百倍，就连头脑也灵便了许多，以往一些不能够理解的东西，也能够很快的理解、剖析透彻。若是能够全数吸收进去，可想而知，后来会变成什么样子。

　　深感自身的变化，陆尘更加勤奋。

　　小屋之外，了尘静坐石椅之上，欣慰的看着陆尘，似乎从中找到了自己从前的影子，而愈加把自己和陆尘联系在一起，了尘便会更加的高兴。尽管陆尘的玩劣性格有时会让了尘大为头痛，可当从陆尘的一身韧劲儿来看，他不得不承认，陆尘绝对是修炼的好苗子。

　　“狂沙袭潮～”

　　大吼一声，陆尘忽然一指点向身前碗口粗的翠竹，指尖气劲陡然射出，直接在翠竹支干上穿了一个小洞。

　　“练气二层顶峰，流沙指法小成。”

　　陆尘停下手来，眼中精光频频闪动，喜不胜收。

　　“陆尘～”一旁，了尘唤过陆尘。

　　“师父～”陆尘兴高采烈的跑了过去，这次玩劣的痞性倒是没有显露，反而眼中涌出敬佩之色。

　　“能把自己调教到这个程度，师父他老人家比什么狗屁岚玉、青云强多了。”陆尘如是想到。

　　了尘自然不知道陆尘再想什么，淡淡的看了他一眼，正色道：“还有五天，这五天是最关键的时候，如今你的步法与指法已经略有小成，日后可以慢慢深研，提升威力，接下来的五天就不用再在山间跑了，就在为师的屋中，全力冲击练气三层境界。”

　　陆尘闻言一喜，心潮澎湃：“师父，真的能行？”

　　“这叫什么话？”了尘白了陆尘一眼，随后掏出一枚精致的丹丸，看都不看抛了过去：“这枚引气丹给你，有了它可以将你体脉中剩下的元气一并引出，尽归丹田，如果为师没有料错的话，也许三层并不是止境？”

　　引气丹，练气期可用，能将体脉中的真元加速引导归入气海。

　　一般的修真都是依靠玄功吐纳，导引天地灵气精华入体，一个完美的大周天过后，便会将提炼出来的灵气引入气海，并不会在体脉中存留。基于这点，引气丹的作用根本就不大，也可以说他的存在似有若无。然而陆尘却是不一样，他本身就是天生石脉之象，体脉中早存真元，一直不得引入气海。说白了，这引气丹也就是陆尘能用，对于别人根本不会产生半点作用。

　　“三层不是止境？”陆尘闻言色变，猜测道：“师父的意思是有可能～，有可能达到四层？”

　　了尘语气平淡：“我可没这么说，不过也差不多，不试试谁知道呢？”

　　听完这句，陆尘痞子性格又冒出头来了，嘟囔道：“有这么好的东西，怎么不早点拿出来。”

　　陆尘声音虽小，可却逃不过了尘的耳朵，老者瞪了陆尘一眼，看的陆尘心里直发毛。

　　“早拿出来？早拿出来你还会这么用功？不知所谓～”先是撇了撇嘴，了尘随后眼神一厉道：“进屋休息一会儿，时间不多了，接下来你要给我拿出一百倍的精力完成最后的突破。”

　　不管怎么样，了尘对自己的确尽心尽力，陆尘心存感激，笑容一展，称了声“是”，随后便兴高采烈的拿着引气丹进了竹屋。


第7章 来晚了？

　　恢弘的玉宁殿，依旧香烟缭绕，霞光万道，无处不透露着仙境般的迷离与静谧中的森严。

　　大殿之内，鸦雀无声，上百记名弟子站的那叫一个整齐，一个个的昂首挺胸，眼泛灼热之光。

　　一年潜心修行，为了成仙得道的夙愿，没有人不拿出一百二十倍的努力，而今天就是考验他们的日子。

　　是猫是虎，就在今日便有分晓。

　　说到此处，必须提一句，乾玉门的考核虽然森严，可也不是没有漏洞可钻。就像这次入门考核，虽说必须要达到练气三层，可也不尽然。那只不过是一个门坎，如果真的没有达到练气三层，还可以通过比武较技，把达到练气三层，却武力不达标的弟子顶下来。

　　要说的是，别看这大殿之外人数上百，可最终要收录的弟子也只有五十人，其余失败人等，若不是被门内的执事、长老看重，便不得入门，遣送下山。所以，今天就是各凭本事的时候。

　　青云真人正襟危坐在大殿首位，身旁多了两个老人，与青云真人一样，两人穿着同样的长老长袍，身为门主之下四大主峰的另外两位高人，他们的名号与青云一样同时为青字辈弟子。一个是青明、另个一叫青川。

　　乾玉门门主是玉字辈弟子，其下便是这三位老人和左卿菡的师父，左卿菡的师父是唯一的女弟子，同辈却不同号，岚字辈是也。

　　四人共掌乾玉四大主峰，拥有生杀大权，而虽然每次选拔并不需要他们在场，可为了自己的传承，他们每次都会出现这玉宁殿中，选择自己的看中的人选。

　　比如王贺，之前就被三人抢来抢去，最后被青云抢到了手。

　　三名老者属于门内至高掌权者，一人之下，万人之上。其下便是丹、符、法、信、礼、教……等各堂执事，分管门内事务，再往下者是一些比较有天赋的核心弟子了，大多都是在练气七层以上，足有十余人之多。

　　此时，众人正打量着殿内站立的上百记名弟子，视线扫视着同时，暗运真元，视察某些看的上眼的弟子的气息，先做到心中有数，到时候选择的时候有好有个方向不是。

　　青云紧闭双目，看似神态轻松，心下却是辗转反侧：“王贺出去试炼已经整一月，至今未归，看来这次不能让他给自己的脸上长光了。”深知岚玉、左卿菡、王贺出去试炼的目的，青云只是有点失望，毕竟这一年他没少费心思去培养王贺。而到了这种时候，也正是徒弟为师父长脸的时候。

　　微叹了口气，青云睁开双眼环视了一下，心中暗暗欣慰：“恩，那个混小子没来，是不是知道自己不行，提早下山了，王贺那一百两纹银还真挺管事的。”

　　虽然懒得问，但形式上还需要做做样子，青云故作不悦，放声问道：“你们，有谁看到陆尘了？”

　　上百记名弟子面面相觑，不知所谓，心道：“问这个干什么，那个疯子根本不可能达到入门的要求，这不是浪费时间么？”

　　虽然这么想，但没有人敢表露出来。

　　陈虎好拍马屁，这种好机会自然不会放过，闻声之下，赶忙上前道：“回禀长老真人，陆尘于五日前便没回过宿舍，应该是有先见之明，提前下山了。”

　　“五日前便没有音信？”青云心中暗喜不已，心道：“没了这个小子，玉宁殿安宁多了。”

　　想到这里，青云一派长老的王八之气涌现而出，借时机会敲打着众记名弟子道：“哼，无视门规，这种人就算是有修行之质，也难成大气，尔等不要学此等玩劣之徒，辜负了门内一片希望，明白吗？”

　　“弟子谨记长老真人教诲～”

　　上百弟子躬身施礼，声音高亢嘹亮、整齐划一，听得上首三真人连连点头，面带满意之色。

　　正当这时，殿外忽有一道劲风刮起，众真人刚有所觉，只见一道人影飞快掠进，此人身材傲人、拥有绝世之资，俏脸虽显稚嫩，却也不失美人一个。

　　来人不是别人，正是左卿菡。

　　“恩？”青云一见，长眉一紧，心道：“她不是出去试炼了么？怎么回来了？”

　　正到这里，两道人影也是同时飞掠了进来，正是岚玉真人与王贺。

　　原来，三人出去试炼，为的便是骗得左卿菡不会在这个时候出现。然而，这小丫头脾气倔强的很，数日之前便发觉岚玉真人等人没有回返的意思，旁敲侧击之下，方才从王贺口中骗得了原委。于是乎，小丫头左卿菡心下大急，屡次试图只身一人偷返乾玉门，只不过在岚玉真人的阻挠之下，并未成功。最后，小丫头以性命相挟，最终得到了岚玉的准允，这才一路飞奔赶回了乾玉门。

　　进得大殿，一切门内礼法全然抛在脑后，美目急切的流转，始终没有发现陆尘的踪迹，急的心中一突，双眼湿润了起来：“哥哥，你走了么？菡儿跟你一起走。”

　　喃喃自语着，左卿菡也不顾在场有着门内至高所在，回头便欲离去。

　　岚玉真人看在眼里，不由怒急：“大胆，乾玉门岂是你说来就来，说走就走的地方，给我待着。”

　　说话间，岚玉真人玉指轻挥，一缕暗劲透体而出，直接锁住左卿菡的穴道，使其动弹不得。

　　王贺看在一旁，嘴角泛起一抹笑意。

　　至于青云三人更是摇头苦叹，暗道：“真是孽障啊，这么一个出尘脱俗的绝世之材，惹不及时的劝导，恐怕会毁了那一身绝佳的根骨。”

　　左卿菡哪顾着那些，小脸痛哭流涕道：“师父，求求你放了菡儿，菡儿的性命是哥哥所救，这八年来也是哥哥把菡儿拉扯成人，菡儿不能没有哥哥啊，师父，菡儿求求你，菡儿不要修炼，不要成仙，菡儿只要哥哥。”

　　可怜的小美女、众人眼中的好苗子，就在这么个严肃的场合里哭成了泪人。

　　岚玉真人怪是怪左卿菡，可多数上却是心疼，慢步走上前来，岚玉柔声道：“孩子，你们始终不是一路人，不可能永远都在一起，忘了他吧。”

　　“是啊。”这个时候，王贺知道是自己表现的时候了：“师妹，陆尘把你送上山来，也不希望你就这么放弃了，你说对吗？”

　　“不，没有哥哥，菡儿活着也没有什么意思，师父，求求你，放了菡儿吧。”小丫头性格与陆尘相像，一旦决定了什么事，很难改变。

　　“你～”

　　屡教不改，怎么说都不听，岚玉真人气的双手都颤抖了起来。

　　正在这时，一道不合时宜的声音却是在殿门外响起。

　　“咦？我没来晚吧？”


第8章 震慑全场

　　情浓最盛之时，一道略带玩劣色彩的声音传进，大殿众人赶忙望去时，不由心中一紧。

　　“这小子没走？”

　　同一时间，不止一个人升起同一个想法。

　　只见，殿门旁，一个身形偏瘦，扶门而立的少年映入了众人眼帘。正是左卿菡久寻不见的陆尘。

　　此时的陆尘弯腰弓背，手扶门框，胸口起伏不停，头上挂着细密的汗珠，长发凌乱不堪，就连一身整洁的道袍也不知何时浸湿了大半，整个人仿佛从山雨滂沱之中走出来的似的，那叫一个邋遢。

　　陆尘出现，大殿之中顿时陷入了死寂，半晌之后，哭成泪人的左卿菡方才反应过来，一个飞扑将陆尘紧紧抱住。

　　“哥哥，你没走，太好了。”

　　感受着贴身的柔软，陆尘心魂荡漾，只不过看到左卿菡干净的裙纱，一双脏兮兮的大手却是不知该不该放。寻思了片刻后，陆尘终于用手轻轻拍了拍左卿菡的香肩，用着只对左卿菡方才有过的温柔声音，说道：“这是怎么了？哭什么？哥哥不是答应你等你回来吗？别抱着了，这么多人看着不好吧。”

　　闻言之下，左卿菡方才后知后觉，赶忙从陆尘的怀中挣脱出来，破涕为笑道：“坏哥哥，这个时候还说笑话，不理你了。”

　　一兄一妹，当众打情骂俏，周遭弟子看着冷汗直流，也不知这到底是乾玉门，还是两人的私密闺房。

　　王贺更不用说，眸子里露出的森冷目光就差没变成两柄利剑，将陆尘千刀万剐了。

　　岚玉真人也是满脸阴沉，不过她到是没说什么，说也没有用，他明知这小丫头铁了心护着眼前的废物，多说几句，恐怕会把小丫头激怒，最后掉头就走，那就麻烦了。

　　人嘛，若是不惧生死，用什么要胁她都没有用。

　　硬的不行，只能找机会来软的了。

　　青云真人坐在上首，早就看不过去了，涨红的老脸跟熟透了的柿子，猛的一拍桌案，大喝道：“大胆，这里是乾玉殿，不是你们打情骂俏的地方，给我站好。”

　　见青云真人发怒，左卿菡吐了吐舌头，扮了个鬼脸，乖巧的站在一旁，不再多言。

　　而陆尘却是出人意表的来到近前，极为恭敬的施了一礼，道：“长老息怒，弟子修炼入神，误了时辰，弟子愿领责罪。”

　　“呀？转性了？”

　　此言一出，众弟子莫不惊讶起来，还真没看见陆尘这么规规矩矩过。

　　青云真人也是一愣，本来升起的怒火登时像遇到一盆凉水，浇了个熄灭。他也不明白这小子怎么会在短短一个月改了性格，不过，先不提人家是否达到入门资格，光是这为了修炼误了时辰，便很难追加责任，毕竟嘛，人家也是为了继续留在乾玉门。没办法，青云真人只是瞪了陆尘一眼，道：“责罚之事，容后再谈，你先入列。”

　　虽然嘴上这么说，可青云心里跟明镜似的：“责什么罚？一会儿考核完了，直接送下山，眼不见，心不烦。”

　　“是。”陆尘再次躬身施礼，神态恭敬无比，可谁也不知道，他的心里却是腹腓不已：“哼，拽什么拽，要不是师父非让我低三下四，想让本道爷施礼，做梦都不可能。”

　　人已到齐，众长老更是懒得搭理陆尘这个异类，测试隆重开始。

　　一众记名弟子拿出自己全部实力，逐个在长老们的面前展示着这一年内的修炼所获。

　　时而有着突破练气三层境界的子弟，获得长老们满意的眼神之后，纷纷昂头归队。更有不少未达到标准的少年少女一个个失望的下了场。

　　不大会儿的功夫，上百记名弟子展示完成，其中除了左卿菡与王贺同为练气四层顶峰之外，还有两个刚入练气三层顶峰的记名弟子，天赋也是斐然。其余大多数为刚入练气三层，达到标准以上者足有五十多人，显然已经超出了择优入取的范围。

　　“陆尘～”

　　最后一个，青云不耐烦的点到了陆尘的名字，心道：“赶紧的，然后走人。”

　　“哥哥～”听到陆尘被叫道，左卿菡暗暗握紧了双拳，眼中的担忧之色不经意的流露了出来。

　　一旁，陈虎还记恨着陆尘骗自己的那几块下品灵石，自然也是鄙夷不屑。

　　王贺更是期盼着陆尘早点下山，心中的急切更加难以言喻。

　　所有弟子都不看好陆尘，而且这一个月来，陆尘不分昼夜的鬼哭狼嚎，早就让他们忍不住盼着他被逐出山门了。

　　岚玉真人秀目紧闭，看都懒得看。

　　至于另外两名长老，若不是还等着比武考核，筛选相中的弟子，恐怕早就回到自己的住处休息去了。

　　还是那无关痛痒、漫不经心的表情，听到青云叫到自己，陆尘迈着方步，走到殿前，心中一直合计着：“到底是拿出全部实力好好让他们见识见识呢，还是小小展示一下呢。”

　　几经思考之下，陆尘终于决定，把最耀眼的机会留给菡儿吧，自己只要达到练气三层就行了。再者说，一个月就修炼到三层境界，已经很骇人听闻了，若是把四层实力全部拿出来，太震撼了，惹人关注，不太好。就三层吧。

　　没错，眼下的陆尘的确有狂傲的资本，正如了尘所预料的那样，天生石脉之中所蕴含的真元无比雄浑，得引气丹之利，陆尘整整静坐了五日，终于一举突破了练气三层之境，直达四层的极高境界。能够在一年便达到如此高超的境界，早就是左卿菡那样的天才了，更何况，陆尘实际上只用了一个月呢。

　　众人不耐烦的等着陆尘最后一次出丑，哪曾想到暗地里人家正想着要拿出什么样的实力展现，若是此刻众人知道眼下陆尘是这个想法，恐怕光是眼珠子便能掉了一地了。

　　从容的走上殿前，陆尘往那一站，风资卓越，气度非凡，双眼涌出自信的目光，末了还看向左卿菡，玩皮的眨了眨眼。

　　接着，不可思议的一幕终于出现了。

　　只见陆尘微笑的神情为之一滞，双臂慢慢抬起，掌心向里，微微一握。

　　“喝～”

　　“蓬～”

　　无形的气劲从足底攀升而起，瞬间化成流清蔓延至头顶，其身边半米的距离充斥着浓郁而又精纯的气息，真实而又强劲。

　　“嗡～”

　　大殿中所有人等，犹如五雷轰顶，脑细胞瞬间停止了运转。整个恢弘的玉宁大殿鸦雀无声，陷入了一片死寂。


第9章 比武较技

　　静～

　　出奇的静。

　　静的可怕，如果现在有一个根针掉在地上，任何人都能听的到。

　　熟练的运转着清心诀，缓缓的将真元气劲收回体内，陆尘洋洋自得的看向众人，心中不由鄙夷道：“嘿嘿，傻了吧，笑啊，咋不笑了呢，不笑？那该换本道爷笑了，哈哈～”

　　虽然没有发出声音，可现在的陆尘却是暗爽不已，看着大殿众人从长老到记名弟子一个个惊愕的眼神，陆尘那个解气啊。

　　一年了，整整一年，自己居然是在这些狗眼看人低的嘴脸下活过来的，真是不容易啊。

　　没有人叫陆尘归队，自行回转，路过左卿菡的时候，故意眨了眨眼，那意思仿佛是：怎么样？哥哥没让你失望。

　　望着陆尘趾高气扬的回到队伍中间，这个过程虽短，可小丫头左卿菡的表情却是变换不断，从刚刚破涕为笑，再次秋水横流。当然，这一次是因为高兴，她知道，从此以后，自己再也不用担心有人会赶哥哥下山了，哥哥也不会离开自己了。

　　沉寂了片刻，大殿之中终于有着一道难以压抑的呼声响起，跟着便是如潮汐般的议论之声轰动了起来。

　　“练气三层？怎么可能？这才多久，就达到练气三层。”

　　“不会是做假吧，哪有人一个月就能修炼到这种地步的？一定是有假。”

　　……

　　走到半路的陆尘听到这声议论，鼻子差点没气歪了，心道：“兄弟，怎么说话呢？分析也要有个道理吧，要是真气也能做假，本道爷还待在这干什么？”

　　寻着那道声音，陆尘定晴一看，是陈虎，估计也就这小子能够说出这样的话，看来日后还得找机会骗几块灵石了。送去了一个鄙夷的手势，接着小脸一扬，再次笑容满面。

　　王贺站在陆尘不远处，眼中当中的轻视早就被惊愕所取代，深知这个情之劲敌很难赶走，双拳不自然的紧握了起来。

　　上首之处，青字辈三位真人和岚玉真人，皆是同一副表情：震惊之中暗带疑惑、惊诧之内隐含不信。

　　青云真人面部抽搐不停，脑海中尽力的翻阅着活了大半辈子的记忆，试图可以找出一个可信的理由来诠释陆尘的修炼速度，可最终还是摇头兴叹。

　　岚玉真人更是无奈，本来还打算着把这个邪异的小子赶下乾玉门，好让自己的得意门生一心向道。可现在～，真是后悔当初为什么把他留在了乾玉门，哎，现在晚了。这鬼小子不知道用了什么法门，居然在一个月之内进境如厮，真是可怕啊。

　　青明、青川二位，如今眼中神光绽放，他们非但不会像之前那般小看陆尘，反而隐隐有着收徒之心，两人眼神交流，似刀来剑往，拼的激烈。

　　其下各大执事、核心弟子也是胸口难平，总是试图不让自己惊讶，可总是不得其法，久而久之，将成梦魇了。

　　玉宁大殿之内讨论的那叫一个激烈，热火朝天的，到了后来，沸沸扬扬的就差没远传群山之间。

　　青云真人一见，不敢再让众弟子无休止的议论下去，涨红的老脸猛的一紧，腾的一声站了起来，大声道：“考核结束，练气一层者送下乾玉宫，其余人等，到大殿之外，比武。”

　　“啥？比武？”

　　陆尘正兴高采烈的打量着众人的表情，陡一听闻，为之一怔：“不是考核合格了就结束了吗？怎么又要比武？”

　　正想着，大殿中不少记名弟子的目光“唰”的一下，几乎同时落在了陆尘的身上，陆尘自认没有记错的话，看向自己的这些人应该是刚刚不合格，却有着二层境界的。

　　“比武？什么意思？”

　　这个时候，大殿的众人已经陆续的走出了玉宁殿，而看着陆尘还怔怔的站在那里，其中一名练气三层的记名弟子却是走上前来，像是看出陆尘的疑惑，小声笑道：“兄弟，孤陋寡闻了吧，别怪我没提醒你，乾玉门的考核分两步，之前只是第一步，第二步会让不合格的弟子去挑战合格的弟子，嘿嘿，如果有人胜了一场，就可以留在乾玉门，而那个败的～，嗯嗯，你懂的。”

　　这下，陆尘终于明白了怎么回事。恍悟间，心下不由怒骂出口：“怪不得一个个看着我要吃人似的，想借竿爬啊。欺负我没修习过拳法和剑法是不，恩恩，你们会后悔的。”

　　记名弟子为强身健体，可修炼《五行拳法》，而大半时间都是在广场上同时修炼。陆尘早被定性为无法修真者，自然不在其列，这样一来，在他们眼中，陆尘变成了一个仅有强劲真元却不会武艺的半吊子修真者，自然好欺负了。

　　的确，五行拳法是没练过，可陆尘还有《五罗流云步》与《流沙指法》，这两种玄功可比《五行拳法》强多了。

　　摇头苦笑，陆尘暗叹世间狗眼看人低的家活比比皆是，而这时，那记名弟子又是开口，又是伸手道：“兄弟，我叫杨青，幸会幸会，兄弟一个月就达到这种地步，真是个中人杰，日后还要多多亲近亲近，嘿嘿，有什么妙法指点指点，兄弟感激不尽啊。”

　　“得，明白了，这小子是看自己修炼速度飞快，上这探底来了。不过罢了，总比陈虎、王贺那帮人强多了，到现在还一脸欠揍的鸟样。”

　　陆尘伸出手，当着杨真的面抱了一抱，很简短道：“陆尘。”

　　“知道，知道，呵呵，陆兄，请吧。”作了一个请的手势，两人并肩出了玉宁殿。

　　到了殿外广场，走入队列，看着青云真人等人驾起飞仙，升至半空，一副高高在上的样子，陆尘便下定决心，一定要好好修行，日后也做个万人瞩目的仙人，到时候还不要钱有钱，要地位有地位？

　　视线回转，陆尘心下一突，赫然看到某些心怀叵测的记名弟子总是往自己这边瞧来，个中眼神那种急切之色更是体现的淋漓尽致。

　　“瞅什么呢？有花是怎么的？”陆尘义愤填膺，他自然知道这些是抱着战胜自己的念头，想要留在乾玉门，可着急也不能急成这个样子吧。

　　其实陆尘是只知其一，不知其二，比武考核每人只能挑战一人，只打一场，像陆尘这样的活宝，晚了就抢不到了，他们自然急不可耐。

　　正当陆尘因此而大感不平时，终于，青云真人的声音在天空中响彻了起来。

　　“比武较技，只战一局，胜者留，败者走。现在开始。”

　　“我要挑战陆尘～”


第10章 完美秒杀

　　“轰～”

　　一声大喝，当真是如雷贯耳，然则最令人震惊与不忿的是，喊出这句话的人速度也恁快了点，几乎是青云真人的话音将落未落，这声大喝便贯彻了全场，时间掌握的恰到好处。

　　一时之间，有人兴奋莫名（便是那喊出来的记名弟子），绝大多数人失望不已，更有甚者，抬起手来对着自己“啪啪”就是两大耳光。不用问，一定是怪自己喊晚了。

　　“田宇、陆尘，出列。”

　　随着青云真人一声大喝，陆尘终于知道那个挑战自己的练气二层货色的名字了。

　　“唰～”

　　无数目光落在了陆尘的身上，同时，刚刚消失不见，被惊愕所取代的不屑之情再度浮现了出来。别人不敢说，在场那些记名弟子几乎敢认定，陆尘必败无疑。

　　练气三层的境界又怎么样？空有一身雄浑真元，不会使用，照样什么都不是，败，就一个字。

　　这时，王贺与岚玉真人的表情缓和了许多，别管陆尘究竟是否有着绝顶天资，反正这两位是打心眼里不想让陆尘留下来。

　　至于青云真人也是如此，反而青明与青川却是不尽相同，他们两人倒很想见识一下，这个在一个月内能把真气修炼到从无到有、还达到入门标准的三层境界的奇迹缔造者，是否还有其它的本事，如果有……

　　四目相撞，金光再次四溅。

　　远远的，陆尘发现左卿菡正焦急的比划着小手，不断的在自己的掌心划着圆圈，似乎想提醒着什么。

　　一旁，站在陆尘身边的杨青见到，小声笑道：“陆兄，你的妹妹跟你说，让你不要跟他硬拼，你的境界比田宇高，只要尽量躲避他的攻势，时间一长，他自然会被你拖夸。嘿嘿，陆兄，自求多福吧，田宇那小子可是猛的很，小心点。”

　　“还带这么玩的？”陆尘故作一惊，实则根本没有在意。

　　顷刻间，陆尘心中有了决断：“拖垮？本道爷要是不一下打垮他，都对不起你们这些轻蔑的眼神。”

　　这时，田宇已经走进了广场中央，并用着高八度的目光紧紧的盯着陆尘，眼中充斥着轻蔑的味道：“陆尘，不要以为你的境界比我高便可稳胜不败，修真不仅仅是养气，玄功妙法更为重要，我劝你还是认输为妙，否则伤到你，不要怪我。”

　　田宇双拳一握，趾高气扬的抬了抬下巴，倒有些教导的意味。听到如此豪言壮语，广场周围田宇的一些死党皆是为田宇叫起好来。

　　“认输？”陆尘摇头苦笑，慢步走进广场。看着他那无奈的样子，马上被人误会成骑虎难下，于是乎，周围不屑与冷笑更加稠密了。

　　见陆尘走来，站在自己的面前，根本没有认输的意思，当下怒道：“既然如此，就休怪我无情了，希望你不会后悔，请～”

　　说着，田宇马步一扎，双拳紧紧握起，练气二层真元气劲狂涌而出，五行拳术金刚拳运转到极致，真气顺着经脉充斥到那砂锅大的拳头上，隐隐泛起赤金之色。

　　左一拳击出，拳风呼啸，右一拳打出，气劲狂涌。看得在场众弟子惊叹不已，再次转向陆尘时，已经多了几分可怜。

　　“唉～，练气三层又怎么样，还不是要败北。”

　　青云真人更是连连点头：“不错，就是没有达到练气三层，不过已经足够了。”

　　田宇是练气二层中的有数的皎皎者，过往一年内在他拳下败走的记名弟子不计其数，关键是此人侧重拳术的修炼，却忽略了真气的积蓄，所以才没有达到标准。

　　“恩。五行属金，金刚拳法恰恰合适。”陆尘并没有因为对方拳劲刚猛而畏惧，反而升起了一丝戏谑的笑容：“就是不知道流沙指和金刚拳哪个更厉害了，正好试试。”

　　要是了尘知道陆尘现在的想法，肯定会气的破口大骂：“臭小子，流沙指可是老夫日以继夜的钻研后改良的指法，怎么是金刚拳能比的了的，该打，该打。”

　　陆尘从容而立，眼看着田宇左一拳右一拳的炫耀着自己的拳法，实在是有点不耐烦，便开口道：“那个谁谁谁，你打是不打，要打快点。本道爷还要回去补觉呢。”

　　恩，修炼了整整五天，直到现在陆尘还没睡过一个好觉。

　　正弓腰扎马的田宇闻言，一个趔趄差点没站住，回望着陆尘那不屑的目光，大脸涨的通红，咆哮道：“找死，看招。”

　　说话间，田宇扑将而出，大步一踏，轰轰作响，那身高马大的体格有如暴熊，挥舞着双拳杀到了近前。其势之壮不可小觑。

　　在场众弟子不敢眨眼，生怕错过了那一击必杀的精彩之处，一个个圆睁双眸，紧紧盯着陆尘。然而，就在众人以为陆尘会在田宇那凛然威势之下，瞬间被秒的时候。更加精彩的一幕终于上演。

　　“五罗流云步——行水”心中一声低喝，陆尘脚踏五罗流云步法，直接四重行水，身形犹若游鱼，诡异般的划出，擦着田宇的腋下，直接来到了他的身后，接着……

　　“平地黄沙～”再次一喝，陆尘躬身拔背，身形一个漂亮的逆转，垂于腰间的右手，疾抬而起，顺势向上一挑，一缕暗淡的土黄色光芒在指尖一闪即逝，飞快的点向了田宇的背后数处大穴。

　　众弟子还没有看清是怎么回事。只闻场内“啪啪啪”的连起数声脆响。随后，高大威猛的田宇居然傻愣愣的站在了广场之上。

　　这下，所有人都呆掉了，就连一直认为陆尘必败无疑的四大真人也是不禁愣在了当场。

　　一式行水流云步，一指平地黄沙，陆尘从运气、踏步、抬指、出手、点穴、收势，动作连贯、一气呵成，丝毫不拖泥带水。一看便是长久精研此道、有着深厚功底的高手。直到陆尘挺身傲然站在田宇背后时，只不过是瞬息之间的事，大多数记名弟子连看都没看清，战斗便已结束。

　　场下，杨青张大了嘴巴，心中的震撼好比长江大浪、波涛汹涌，心道：“这家伙，典型一个扮猪吃虎的货色啊，明明有着高绝的武艺却不显露，不带这么帅的好不，得了，日后看来真得好好交流交流了。”

　　女弟子中央，左卿菡微张着樱桃小口，玉手轻掩，几欲娇呼出声，她眼前的尘哥哥，似乎变了个人，再也没之前的痞性，那卓越非凡的气度比王贺还要优秀百倍千倍。

　　众弟子一个个嘴巴张的老大，这个时候如果有鸭蛋的话，恩，估计没个百八十的都不够用。

　　至于那田宇，更是震惊的无以复加，他怎么也想不明白自己是如何败在陆尘的手中的。回想着自己刚刚对陆尘的那一番轻蔑之言，脸色腾的一下子红到了耳根子。若不是此刻已经被陆尘点中了穴道，他都狠不得找个地洞钻进去。太丢人了。

　　继大殿之中一片死寂之后，玉宁殿前广场再度迎来了近乎绝迹的静谧，没有人说话，没有人能够说出话来，甚至没有人会想到要赞扬什么、惊呼什么，这一刻的时间仿佛已经静止，而他们眼中的废材突然摇身一变，变成了绝世的天才。

　　静。

　　依旧是静。

　　陆尘视线微扫，本应笑容满面的他，却是不由皱起了眉头，心道：“用不着这样吧，厉害的还没使出来呢，真是没见过世面，唉～”

　　轻叹了一声，陆尘见青云等人默不作声，一脸愕然，懒得待在广场，被人当成怪物看，转身便欲离开广场，回归队列。

　　哪知，这个时候，有人忽然喊叫出声。

　　“这不是乾玉门的玄功，他作弊。”


第11章 真人法旨

　　惊闻这声怒吼，众弟子匆忙醒悟过来，虽然眼中尚有羡慕之色不断涌现而出，可还是指指点点的小声议论起来。

　　陆尘也吓了一跳，一听有人指责自己作弊，气便不打一处来，回头一看，出声之人正是王贺。

　　“作弊？”陆尘森冷一笑，道：“本道爷学的是正统的乾玉门玄功，你丫的有眼不识泰山，还在这里乱喊乱叫。”

　　其实王贺真的不知道这流沙指法是否就是乾玉门的玄功，只不过众记名弟子通常都待在一起，由核心弟子传功，除去乾玉门的《玉阳剑法》、女弟子修炼的《青连剑法》之外，大多数人只修《五行拳术》，根本没有教授过指法玄功。而他出言指责不是为了别的，只是嫉妒。

　　嫉妒陆尘的实力、境界，因为，就在刚刚陆尘出手的那一刻，就连他这个练气四层的天才也陡生无力之感，他曾经试想，如果自己换到田宇的位置上，是否能够接下这一招。考虑再三，终是得到了否定的答案。所以他才恶言相向，其目的昭然若揭，他王贺小肚鸡肠，容不下比自己还要优秀的人物。

　　“哼～，既然是正统的乾玉门玄功，你倒是说说，你从哪里学来的？”

　　冷哼了一声，王贺句句点中陆尘要害。

　　被王贺这么一问，陆尘反倒没法说清楚了。

　　了尘有言在先，不得让自己轻易的展露实力，更加不能说出去自己一身的玄功是他所授。这便难办了，说了，固然能够留下来，可却失信于人；不说吧，肯定要落个带艺上山、用心不纯抑或是欺师偷艺等等诸如此类的恶名。

　　说也不是，不说也不是，一时间，陆尘倒是犯了难。

　　见陆尘默声不语，王贺更中气高八度，连连逼问指责。

　　“奶奶的，大不了不留乾玉门了，让本道爷失信于人，做梦。”被逼问的紧，陆尘撂挑子不干了，当下怒道：“本道爷不说，爱咋办咋办～”

　　“长老～”毒计施成，王贺心下欢喜，添油加醋道：“陆尘作弊，还请长老定夺。”

　　“这个～”

　　正等着青云真人下令将陆尘逐出门楣，岂不知此时不仅仅是青云真人，余下三位真人也是犯了难。

　　流沙指法的确是乾玉门的玄功，而且还是高深的，王贺自然不会得知，可他们却是心中有数，只是……

　　眼前的流沙指法似乎与他们记忆中的流沙指法有所不同，难道是这小子祖上显灵，突然让他悟出了流沙指新的技法不成？

　　众弟子一个个的看着青云真人，见他并没有马上喝令严惩陆尘，便知其中另有隐情，赶忙聚目凝视，想要看看这青云真人怎么定夺。

　　就在全场众人静下来的时候，忽然，一道青光由乾玉宫外闪动而出，青光展现乃是一方飞剑，剑体流光频闪，一看便是某不知名的飞剑法器。

　　剑上站一人，乃一风资卓越、仙风道骨的老者，其人双手负于身后，白眉如山似岭横卧眸框之上，双眼精芒内敛，神态安详却气度非凡，好一个仙家道人之风。

　　此老者一经出现，青云四大真人皆是纷纷撤剑降至广场之上，随后，继四大真人之下、各堂执事、核心弟子纷纷单膝跪倒在地，口中高呼：“弟子参见掌教真人。”

　　“掌教？”众记名弟子惊愕非常，随即想到这乾玉门的掌教乃是一名金丹期的高手，道号玉阳，乃是大周国内屈指可数的高手之一，便匆忙拜倒在地，跟着四大真人人等连声唤起。

　　“弟子参见掌教真人～”

　　玉阳真人，金丹初期高手，法力无边，地位超然。

　　威严双眸扫视全场，看着一个个俯首跪地的门内弟子，满意的点了点头，只不过，当他的目光停留在陆尘身上时，眼中却是闪过一抹难以掩饰的苦涩。

　　“唉～，师尊搞什么鬼啊，一个毛头小子，也让我出面，您老人家这些年莫不是太寂寞，玩性大发了？”

　　想到这里，玉阳真人轻咳了一声，暂时压下心中的不快，抬手道：“都起来吧。”

　　“唰”

　　众弟子站起，不过眼中的敬仰之光依旧闪烁。

　　那可是金丹期的高手啊，整个大周朝也见不得几个，今日能够得见，祖上积德了。

　　尽管心中腹腓不已，可还是要聆听真人训示，广场上下，一众人等不论真人抑或是记名弟子，个个微抬下颚，满心敬仰。

　　环视了一周，玉阳真人陡手一指。

　　为啥？

　　广场上不是还有一个大高个不能动么？咋地也得先解了人家的穴道不是。

　　被陆尘点了穴道的田宇早就冷汗直流，不过没办法，不能动，就得干挺着，穴道一解，匆忙拜谢。

　　而这个过程之中，几乎所有看到的人皆是为之色变。

　　“那是什么？那不是陆尘施展的指法吗？这么象～”

　　一时间，焦点再变，回到了陆尘的身上。

　　不用说了，玉阳真人如此举动，是为了陆尘正名：他陆尘施展的指法乃是真正的乾玉门玄功。与此同时，也是在那行动来告诉王贺，他有多么的无知。

　　四大真人见状，似乎明白了什么，看向陆尘的时候，再也没有之前的厌恶与不屑，相反更是羡慕起来。

　　“唉～，这小子咋这么好命呢，居然得掌教真人的真传，这就说的通了，不然的话，哪个有能耐把一个无法修真的小子在这么短的时间内调教成了练气三层的高手。”

　　别人怎么想不知道，陆尘反正是很纳闷：“咦？平地黄沙，他使出的平地黄沙好厉害，没见气劲涌出，这么远就能解开我点的穴道？”

　　这不是废话么？也不看看人家是谁，那可是一门之掌教啊，岂是你一个小小的练气三层的初学者可比。

　　短暂的寂静过后，玉阳真人犹如宣旨道：“咳，陆尘所施展的玄功乃是本门流沙指法。”

　　说到一半，玉阳真人看了看满脸狐疑的陆尘，心道：“这话应该怎么说，真挺难的啊，唉～，罢了，找个借口混过去得了。”

　　想到这里，玉阳真人正了正颜色，道：“陆尘偷学本门指法，本应逐出门楣，然则本教不舍其天纵之才，此次便稍加惩戒，陆尘此次比武姑且不算，胜者为田宇，至于你陆尘，恩，仍为记名弟子，不可拜师，日后仍在望断峰打扫庭院，三年之后，本教亲自督导，如能达到练气七层，方可再入乾玉门。”

　　一通法旨宣布完毕，惊起一片呼声，这里面多数人对陆尘投去异样的目光，仿佛在告诉他：你小子太背了。

　　至于王贺，把陆尘赶走的目的虽然没有达到，可也很高兴，最起码，陆尘现在仍是记名弟子，这意味着没有人会收他为徒，也没有人再继续传授玄功妙法，这样一来，别说三年，就算是十年，陆尘也未毕能够达到练气七层的境界。毕竟，练气三层之后，便是有关法力的学习，没有人教导，是不可能学成的。

　　“三年，再忍三年吧。”王贺退而求其次的想到。

　　小丫头左卿菡本想出言求情，可却被岚玉真人一眼瞪了回去，伸了伸舌头，没敢张嘴。这个时候也不能再说话了，真正开口也许对陆尘不好，而最让左卿菡欣慰的是，自己的尘哥哥还能留在这里三年。

　　“三年？尘哥哥一个月就达到练气三层了，三年到七层，自然不成问题。”小丫头很高兴，冲着陆尘挑了挑大拇指。

　　“陆尘这小子也够背的了，若是没有人指导，别说三年，就算三十年想达到练气七层根本不可能。”

　　“就是，就算他不是废物，这辈子也别想再提升了，狗屎运总有走到头的一天。”

　　“哈哈～，是这个道理。”

　　众弟子惊愕了一番，随即想到某种可能，便不自觉的议论纷纷，跟着大笑了起来。拿别人的前程开玩笑，不得不说，这些低劣的想法正是宣示着某些弟子的嫉妒之心。

　　“都给我闭嘴～”

　　议论的声音还未停止，一旁青云真人那愠怒的声音却是起响起：“你们懂什么，一群白痴～”

　　瞪了这些弟子一眼，青云等四大真人面面相觑，同时摇了摇头。这个时候他们早就看出来事情并不是表面上这么简单了。

　　“这是故意的吧，明摆着里面有猫腻呢，看似惩戒，指不定怎么回事呢？掌教真人莫不是真的要亲自教导他吧。这小子走运了。”

　　陆尘目的很单纯，尽管现在还没有进入乾玉门的门庭，可能够留在乾玉门还是很高兴的：“三年呗，有了了尘师父，应该不成问题，反正拜别人为师也不自由，倒不如现在无事一身轻的好。”从小在市井中长大，自由散漫惯了得陆尘受不得约束，这个结果也正是他想要的，所以，对于玉阳掌教的惩罚，陆尘并没有说什么，反到很高兴。

　　玉阳真人宣完法旨，隐晦的看了陆尘一眼，随后转身御剑升空，消失在苍山绝顶之间，仿佛根本没有出现过一样。而这场严肃的考核还需要继续下去，只不过，我们的陆尘却是没有这个心思，身形没入队伍后列，接着悄悄的离开了玉宁殿广场。

　　“反正还是记名弟子，不用离开菡儿就好，老头，我来了～”


第12章 玉字辈

　　从玉宁殿的广场上退了出来，陆尘并没有等着与左卿菡共渡这欢喜的时刻，他知道，考核结束后会是门内分配入门弟子职责的时刻，没有个把个时辰不会结束。

　　只身回返，陆尘很希望把这个消息告诉了尘师父，好让他高兴高兴。

　　一路急奔，毫不费力的回到了望断峰偏峰竹林小屋，这次，他没有敲门，而是直接推开门走了进去。

　　“师父，徒儿回来了，哈哈，你都不知道，刚刚徒儿大杀四方，我～”

　　心情很不错，还没进门，陆尘便叫出声来，只不过待到他看向屋内时，喊到一半的话硬生生的噎了回去。

　　竹屋之内并不只是了尘一人，坐在他对面的还有一个老者，这老者陆尘并不陌生，刚刚还见过面。

　　玉阳真人，乾玉门掌教。

　　一看是玉阳，陆尘立马傻眼了，心中不明就以：“掌教真人怎么会在这里，他们～”

　　看着两人平起平坐的样子，似乎关系还不一般。

　　“不会是师兄弟吧？不会啊，一个是了字辈，一个是玉字辈，八竿子打不着啊。”陆尘心中腹腓不已，甚至有些搞不清楚状况。

　　见陆尘走进，了尘放下茶杯，淡然问道：“回来了？”

　　陆尘只是愣愣的点了点头，显然屋内的景象使得他还没有回过神来。

　　“跪下～”了尘郑重无比的哼道。

　　陆尘又是一愣，把看向玉阳的目光转到了了尘身上：“师父，啥事这么郑重啊。”

　　“跪下～”了尘闻言，脸色涨红，再度呵斥了一声。

　　见了尘有些不悦，一想到那只藤条，陆尘便不由打了个哆嗦，马上道：“得，您老别生气呀～，不就是跪下吗，跪～”说着，陆尘砰的一声跪了下来。

　　玉阳真人看在眼中，心里恶寒不止，心道：“这小子，还真是有个性～，还是头一次见过这种人，师父也受得了？”玉阳心里想着，视线一个劲的往了尘身上飘。

　　郑重其事的站起，了尘清了清嗓音道：“从今天开始，你便是乾玉门人，为师赐你道号玉湖，希望今后你能以乾玉门荣辱为上，潜心修行，莫要辜负了为师对你的器重，这枚铁牌便是你的身份象征。”

　　说着，了尘不知从哪里取出一枚铁牌扔到了陆尘的面前。陆尘捡起一看，正面是一个大大的“玉”字，反面则刻有“湖”字，明显这是了尘特意为自己准备的。

　　“玉湖？”陆尘念叨着，似乎想起了什么，突然惊道：“玉字辈？”

　　了尘很满意陆尘的反应，点了点头道：“没错，现在可以见过你的师兄了。”说着，了尘伸手往玉阳真人身上一指。

　　“玉～，玉字辈？师～，师兄？”陆尘完全呆滞，看着了尘，又转头看了看玉阳真人，不敢相信的指了指玉阳真人，求证道：“师父，您老人家的意思是掌教真人是我的师兄？”

　　“怎么？你有什么意见么？”了尘皱了皱眉。

　　“那您就是掌教真人的师父了？”

　　“废话。这还用说么？”

　　得到了尘的肯定，陆尘惊喜的扑腾一声地上站了起来，道：“这么说，在乾玉门，您就是老大，师兄是老二，我就是老三了？”

　　“噗～”

　　闻言之下，玉阳真人喝进半口的茶水，全数喷了出去，头上冷汗不止，心道：“这个形容还真是前所未闻啊。”

　　很明显，陆尘至今还没有摆脱他在市井中生存了十数年所建立的机构体系理念，这一刻，他完全把乾玉门当成了某大帮派了。

　　“什么乱七八糟的？”了尘闻声暴怒不已，手中藤条飞快抽出，啪啪啪就是三鞭。登时打得陆尘呲牙咧嘴、上蹿下跳。

　　“别，别打了，徒儿知道错了还不行么？”陆尘这辈子什么都不怕，可这一个月来唯独对这条普普通通的藤条心有余悸，每逢了尘取出来的时候，都会让自己皮开肉绽，不告饶不行啊。

　　又抽了十余鞭，了尘终于停了下来，喝骂道：“臭小子，为师今天正式通知你，以前你可以没大没小，可进了乾玉门后，你就得给我老实一点，别看你现在是玉字辈，犯了事照样会受到责罚，而且还是普通弟子的一倍，你自己看着办。”

　　藤条一收，了尘气鼓鼓的坐了下来，从那张涨红的老脸上明显可以看出，其怒气未消。只不过对陆尘这浑小子，了尘的确没有什么办法，只能用威胁的口气叫他不要犯错。

　　小事上可以开个玩笑，正经事陆尘从来都不会含糊，赶忙乖乖的称了声“是”，嘿笑不语。似乎那十几下藤条根本不算事。

　　天生石脉，皮糙肉厚，打几自然算不得什么。

　　平息了下怒气，了尘对玉阳道：“玉阳，东西带了吗？”

　　“带来了。”玉阳可不像陆尘，回答的时候是毕恭毕敬的。

　　“给他。”

　　“是。”玉阳应了一声，随手取出一只小小的布袋，递了给陆尘道：“师弟～，这是乾坤袋，滴血认主即可。”

　　“乾坤袋？”陆尘闻声惊喜莫名。这东西他可是听说过，据说这是一种随身储物的法宝，能装不少东西。

　　听到这里，陆尘迫不及待的咬破手指，滴上一滴鲜血，血珠落在乾坤袋的同时，宝袋光芒一闪，陆尘便看到了宝袋里面盛装的东西。

　　“符纸千张、朱砂少许、符笔一支，等等，这是什么，哇～，下品灵石，整整五十枚。”一样样的数着，陆尘眼中的精光暴射，抬头看向玉阳时候不由惊道：“师兄，您真是太阔绰了，师弟对您的敬仰犹如滔滔江水……。”

　　于是乎，陆尘丝毫不觉得厚脸皮的把曾经恭维过了尘的那一套，再次用到了玉阳真人的身上。

　　玉阳真人听在耳中，不由冷汗直流，想笑还不能笑，只能低着头打着哈哈。

　　“师弟客气了，呵呵，这只是小意思。”玉阳忍着笑意，连连客套了起来。

　　了尘脸色铁青，看着陆尘，真狠不得上前一把掐死他了事，为恐被陆尘的口水淹没，了尘直接打断道：“闭嘴，这些东西都是给你用的，为师最近有事要出趟远门，接下来你的任务不仅要继续修炼清心诀、五罗流云步和流沙指，还必须掌握五行土系三种道术以及制符之法，有什么不懂的，直接问你师兄，为师回来会逐一考核于你，若是有一项不合格，自己滚蛋。”

　　“又要考核啊？”一听到考核，陆尘一个脑袋两个大，立马叫不平起来。

　　“废话，不考核怎么知道你用不用功？”了尘气的大骂，言道：“为师此去最少三个月，回来后，五行土系三门道术你必须要能够熟练使用，还有四门制符之术也必须学会，还有，你是玉字辈弟子的事～”

　　“不能说么，知道了。”了尘还没说完，陆尘很识趣的接了过去。

　　终于，了尘露出了今天第一个赞赏的表情，道：“知道就好，出去吧。”

　　“好咧。”知道再说出去恐怕了尘的藤条又会落下来，陆尘一脸嬉笑的看向了尘和玉阳告了一礼道：“那我先出去了。那个啥，师兄，您先坐着，我先走了。”

　　“师弟请，请～”玉阳真人笑也不是，哭也不是，反正脸上的表情异常的精彩。

　　说着，陆尘转身走出了屋外，顺势把房门带上。

　　陆尘一走，了尘忽然笑了起来，道：“玉阳，我把他交给你了，你用点心，这小子很聪明，有些东西一点就透，不会误了你的清修。”

　　玉阳思略了一番，问道：“师父，那个地方这么危险，让师弟去，稳妥吗？”

　　了尘闻言，饶有深意的一笑，道：“不试试怎么知道，这小子就是一块璞玉，不精心打磨，是很难成才的，放心吧，生死有命、富贵在天，这小子是龙是蛇，全看他自己了。”


第13章 道术与制符

　　从小竹屋出来，陆尘心情好的不得了。不但得到了乾坤袋这种宝物，更是获得了五十枚下品灵石，而最关键的，自己居然成为了乾玉门玉字辈弟子，这说明什么，这说明以后就有人罩着了，还是本门两大巨头罩着，以后犯什么事都不需要担心了。

　　“岚玉、青云，日后看你们还敢小瞧本道爷，哈哈～”

　　哼着小曲，陆尘走到了悬崖边缘，对着群山虎腰一震，又是狂喷了一番。

　　不大一会儿，掌教玉阳真人便从了尘静修的小屋中走出，有了师尊的嘱托，玉阳真人找到了陆尘，先是师弟前师弟后寒暄一番，接着把自己修炼了多年，对道术精研的心得体会笔记一并交给了陆尘。这让陆尘再次为自己能够有这么个慷慨的师兄而大大感动了一把。殊不知，玉阳真人却是怕他麻烦到自己，这才提前把这种东西给了陆尘。

　　“看吧看吧，日后最好不要找我，伤不起啊～”带着满心的无奈，玉阳真人御剑离去，临走之前思虑再三，还是给了陆尘一道传音符，只留两人之间秘密通信所用。

　　紧接着，左卿菡找上山来，与陆尘两人坐在悬崖边聊了一会儿，便回返到青岳峰，接受岚玉真人的传功去了。

　　毕竟已经成为了入门弟子，左卿菡不会有太多的时间陪着自己闲聊，陆尘也很能理解，嘱咐着小丫头要好好修炼后，自己也开始了进一步的修炼。

　　三日后，了尘御剑离山，自此，陆尘开始了一个人的修炼生活。

　　没有了了尘，不代表陆尘的生活变得轻松。相反，在这种关乎到自己日后修为的大事上，陆尘很是上心。每日里，他不但要完成自己定下身体修炼之法，还要继续修炼《五罗流云步》以及《流沙指法》，立志要达到熟能成巧。除此之外，陆尘用的时间最多的便是五行土系道术和四门制符之术。

　　由于身具灵根五项皆为土，陆尘暂时只能修炼土系道术的地刺术、流沙术以及防御类的土墙术，这三门道术囊括了战斗时的攻、辅、防三个类型。

　　地刺术，顾名思义，便是用刚刚转化过来的少许真元法力驱策大地之力，产生地刺，远距离杀伤对手。

　　流沙术，便是让坚硬的地表化为流沙，限制对手的行动，法力大者，可直接将对手沉于流沙之下，而没有具备五行遁术的人，当场会被流沙淹没，窒息而死。

　　土墙术，与地刺术的使用方法大同小异，唯的一区别是法力的使用更多，召唤的土系能量更多，在身体周围形成土墙，只能用来防御对手的攻势。

　　这三门道术并不高深，可以算作是熟练工种，只需要长时间、不停歇的修炼，便能轻松的使出，这也是练气期最有特色的修炼法门，在战斗中也最实用。

　　除了三门道术，陆尘每日还要精研四门制符之术，哪四门呢？

　　通过研究了《制符百篇》之后，陆尘终于了解到，以他目前练气四层的功底只能学习：定身符、镇妖符、金刚符以及火弹符。

　　这四种符法乃是制符的入门基础，各有各的妙用，不过相比道术，制符之法的修炼难度很大，通常情况下炼制的成功率是百分之一，也就是说制符百张，会有一张成功，甚至也许一张也未必能够成功，而这就造成了修真界在练气期的修士眼中，灵符的珍贵了。

　　按照自己制订的修炼计划，陆尘先是跑完了一百五十个来回的全程，接着练了一会五罗流云步和流沙指，接着一头扎起小屋内开始自己的制符大计。

　　三门道术需要真元的支持，不能长时间修炼，一天练个数十次就差不多了。余下的时间陆尘全然精研制符之道。

　　之所以如此，完全是因为陆尘的个性所为。基于三门道术修炼不易的前提，陆尘看准了相对简单并且不需要太多真元的制符。

　　四门符法，陆尘总不能全来，经过一阵分析，他终于把火弹符与定身符排上了日程。

　　一攻一守最是陆尘如今需要的。

　　比如地刺术，现在如今陆尘还不能做到唤地生刺，只能做到突起一个小小的地面鼓包，而做为五行土系道术唯一一个攻击型道术，根本没有半点威力。

　　可火弹符却是不同，陆尘曾经试想过，如果自己拥有成百的火弹符，遇到敌手的时候，不要命的甩出去，就算是比自己厉害的练气七层弟子都难以抵挡，毕竟这火弹符的使用并不需要多少真元。

　　定身符也是同样的道理。

　　陆尘已经想的很完美，临阵对敌，若是流沙指法不能取得效果，直接定身符外加火弹、火弹、火弹，嚯嚯，只要不是差别太大的对手，定然会被自己烧个屁滚尿流、体无完肤。只不过事情似乎没有像陆尘想象的那么简单。

　　僻静的竹林小屋之中，陆尘端坐在蒲团之下，宁心静气，手执符笔，沉寂了片刻，抬手大笔一挥。

　　“唰唰唰～”

　　一道看似简单、实际却繁复无比的符文画成。

　　陆尘看了片刻，立时暴了句粗口：“妈的，又失败了，这已经是第78张了，没一张成功，怎么这么难画啊。”

　　失望的叹了口气，陆尘将玉阳真人送给自己的手扎翻阅了一遍，喃喃道：“没错啊，是这么画的啊。”

　　“再来～”

　　“唰唰～”

　　失败。

　　团吧团吧往地上一扔，再写……

　　……

　　眨眼间，半个月已过。

　　半个月来，三门道术倒是小有所成，虽然威力还不能显露出来，可最起码的能够施展出来，尤其是流沙术，如今的陆尘可以在一定的范围内施展流沙术，将直径半米的地面化为浮沙。这一点也是让陆尘唯一能够高兴起来的地方。

　　至于制符之道～，倒是没有那么顺利了，半个月已过，近四百多张符纸宣布报废，陆尘便将玉阳真人送给自己的千张符纸浪费了一半，其中一张灵符都没有制成。

　　吊儿郎当的斜靠在床榻之上，陆尘翻来覆去的看着玉阳手扎，同时嘴里还念叨个不停。

　　“制符之道，心要静、气要凝、呼吸要匀称，力求心无旁骛，朱砂乃妖兽之血炼制而成，兽血富含野性，务必本着驯兽之心笔笔勾描、一气呵成，其间不容拖沓……”

　　“等等～”

　　看到这里，陆尘精神一振，接下来的一句话却是让陆尘有所感悟：每笔落下，笔迹匀称，不可多亦不可少，若能做到点朱均匀，灵符之威必定大增。

　　“点朱均匀？难道是之前落笔不均匀？”

　　想到这里，陆尘决定再试一次。

　　翻身下床，重新坐在蒲团之下，陆尘把腰挺的直直的，清心诀默运，让自己的平静了下来，脑海中回想着火弹符的每一道笔划，反复了想了几遍之后，陆尘终于抬笔画了下去。

　　“均匀，均匀～”

　　“火弹符～”

　　“啵～”最后一笔落下，陆尘只感觉到与之前画符的时候不同，这次完整的灵符上隐约有着一缕真元法力波动。

　　将火弹符拿了起来，陆尘打量了一番，随手一抖，暗运气劲，小小画有火弹符咒的黄纸射出之际，突然变成了一团只有拳头大小的火球飞了出去。

　　“砰～”

　　“成了～”


第14章 驾轻就熟

　　麓弥山向来就不缺少仙灵之气，每当清晨阳光爬上山腰的时候，那浓浓不可远见的雾气便随之而来，徐徐漫漫的漂浮在群山峻岭之间，与山下小镇的恬静相反，到处都洋溢着让人身临妙境的奇妙感觉。

　　了尘已经出门三个月，至今未归，陆尘倒不是想念，只不过总是过着一个人身居小屋这种孤独的日子，对于这个从小在市井中摸爬滚打、喜欢热闹的小子，的确不怎么适应。还好的是，进入乾玉门的一年里，陆尘没少在无人相伴的日子中渡过，再加上最近对炼符之术大为感兴趣，日子过的倒也不算枯燥。至少，他可不像那些已经成为入门的弟子，每天还干一些杂活。

　　其间，左卿菡小丫头没少往小竹林跑，可她一直没敢往这处禁地涉足，只是在竹林之外与陆尘会面。随后，两人每次都坐在山顶偏峰的悬崖上享受着温暖的日光，回忆着以前的种种，笑声也没断过。

　　然而，毕竟已经是成为了入门弟子，左卿菡绝大多数的时候都受到岚玉的督促，把时间用在了修炼上，至致使每一次两人见面都说不上几句话，便被青岳峰那可恶的钟声唤了回去。由此，陆尘不止一次的试想有一天能够把那口不愈人情的破钟打破，再也不能打扰他和菡儿的恬静时光。

　　也就是想想，陆尘当然不会这么做。

　　没有左卿菡的时间里，陆尘唯一能够打发时间的办法就是修炼了。

　　玉阳给他的五十枚下品灵石，很快的用尽，可境界上依旧是在练气四层徘徊，虽然已经无比接近练气五层，可始终感觉到不到突破的意思。为此，陆尘无数的仰天长叹，深感修炼不易。

　　五百多张符纸全数用尽，基于第一张火弹符的炼成，随后陆尘画符的时候很是小心，速度是慢了，成功率却是提高了。三个月内，陆尘手中掌握的火弹符足足超过了四十余张，定身符七张，就连最难炼制的金刚符和镇妖符也是偶获三五张。对于这个成果，陆尘已经很开心了。不为别的，只因为他在这三个月中，曾经从杨真的口中打探过，眼下这门内的入门弟子根本没有几个能够炼制出过灵符。

　　不是实力不够，也不是用心不专，只是没有人像他这样，有着玉阳掌教那样慷慨的人，直接给了他上千张符纸。

　　入门弟子，每个月可在门内领符百张。

　　三个月，天赋好一点的、幸运一点的，每个月能够画出个一两张已经不错了，而且还是最低级的那种，类似火弹符，至于什么金刚符、定身符，根本从没人有过。

　　“呼～”坐在小屋之中，陆尘长出了口气，终于将最后一张符纸用尽，又得到了一张镇妖符。

　　抖了抖手腕，一阵酸麻，陆尘叹了口气，喃喃自语：“谁说画符容易，到底还是需要真元还支撑，不然也不生效啊。”

　　重新梳理了一下自己这三个月来的所得，陆尘喜滋滋的闭上了眼睛，沉浸在修炼恢复的快感之中。

　　不消多时，玉阳真人出现了。

　　这三个月来，玉阳也算尽了点师兄的本份，时不时的过来抽查一次，教导陆尘对道术的领悟及应用。

　　别的不说，在陆尘眼中，玉阳师兄不愧是金丹前期高手，的确是有两把刷子。

　　经过玉阳的指点，陆尘对三门道术领悟能力着实见涨，至今为此，地刺术可以使用了，恩，不大个地刺，虽然形态还是土，可这次带尖儿了。

　　土墙术还是那样，能够在陆尘的面前撑起一道不足一米的小小厚墙，关键时候能够抵那么一下。

　　陆尘练的最好的便是流沙术，两个土坑大小的浮沙，来回的浮现，不论什么东西，只要踩上或者落在陆尘所设流沙坑中，便会陷下去。而且，这两个土坑浮沙陆尘还能够随意操纵，涉及范围百米左右。耗力颇少，真元充足的时候，没命的用也能整出个百八十个不断来。

　　玉阳最满意的也是这一点，土系道术嘛，没什么太大的攻势，达到练气七层后就可以驱使飞剑上天飞行了，没有傻呼呼站在那里让你用地刺术来回的乱扎，那不是找不自在么？

　　流沙术和土墙术就不一样了，多说时候主防御和控制，用处颇多，在实战中能够左右战局。

　　“嗯。”玉阳真人站在小屋之外，看着陆尘似模似样的施展着五行土系道术，心满意足的点了点头，暗叹师父了尘眼光不赖，这小子是个修仙的料。

　　陆尘展示完比，玉阳真人又指点了一番，方才道：“师弟，那五十枚下品灵石还剩下多少？”

　　“没了啊。”陆尘如实回答道。

　　“没了？”玉阳真人听着一愣，当下道：“不能啊，寻常入门弟子达到练气三层，一个月顶多用上十枚下品灵石，还不用了，你这三个月用了整整五十枚，用的也够快的，达到练气五层了？”

　　早就知道陆尘是练气四层的境界，听到陆尘的回答，玉阳也是一愣。

　　“没有～”陆尘失望的撇了撇嘴，这小子只记得两人是师兄弟，根本不去在意玉阳还是个掌教。走到玉阳身边，自顾自的拿起一枚茶水一饮而尽，道：“师兄，我也纳闷呢，还想问问你，五十枚下品灵石，怎么着也能达到练气五层了吧。可现在？”

　　陆尘耸了耸肩，一脸疑惑。

　　玉阳也是大为疑惑，灵识释出一翻查探，的确，还是四层，而且还是在顶峰徘徊，不见精进，当下道：“这就奇了，难不成师尊教你的不是《道德真经》？”

　　“呃～”说到这里，陆尘想了起来，嘿笑道：“的确不是，师尊说，我这副身板不适合练那个。”

　　“哦～”恍悟了一声，玉阳没有接着问下去，他知道，了尘自有了尘的想法，自己身为弟子，既然师尊没有说出来，自然是有他的道理，也不便多问。

　　话锋一转，玉阳道：“师弟，今后两日便是入门弟子三个月的试练期，到时候各大峰峦弟子会结队去麓弥山内试练道术和武学，至于你～”

　　玉阳颇为为难道：“师尊不允许把你的事情说出去，我也不好安排，这到是件麻烦事，我想知道，师弟有什么想法？”

　　说起来，玉阳身为掌教也的确对陆尘够客气了，在玉阳的记忆中，就算是青云、岚玉也没有这样的待遇。没办法，谁让了尘师父就待见了这小子呢？

　　陆尘想了想，无所谓道：“不去就不去吧，老头子性格怪异，要是出什么问题，回来之后说不得还得挨鞭子，我还是老老实实的待在这画符算了。”

　　“老头子？”玉阳嘴角一抽，没说什么，看向陆尘的眼神很古怪。不过神色当中似乎很赞同陆尘的说法，连连点头。

　　陆尘斜眼一瞧，明白了几分，想笑没笑出来，暗道：“看来师兄当年也没少吃老头子的藤条，到现在还心有余悸呢。”

　　老头子是陆尘平常的时候腹腓了尘的称呼，当着了尘的面都没有说出来过，今天随着性子，再加上了尘也不见，顺口就溜了出来，也觉得言语有失。不过既然说了就说了，嘿嘿一笑，当作没事人儿一般，把玉阳看了个苦笑不已。话说，还真没有人这么称呼过自己的老师。

　　错开这个话题，两人又闲聊了一番，多说都是玉阳在跟陆尘说着关于道术啊、符法啊什么的，一通指点。最后，陆尘又厚颜无耻的从玉阳的手里坑了几多朱砂与符纸，方才放任玉阳离去。

　　玉阳刚刚离开，杨真便出现在竹林之外，而这次让陆尘大感意外的是，结伴而行的却是小丫头左卿菡。


第15章 少踹你两脚

　　“你们怎么来了？”

　　左卿菡与杨真的一同出现，让陆尘为之一愣。按理说这个时候，两人应该是在门内核心弟子的指导下修炼道术才对。

　　杨真这三个月没少往陆尘这边跑，原因在于他也没有什么朋友，唯独对陆尘的面相很看好。

　　杨真微微一笑，道：“别误会，我们是在山下遇见的。”指了指左卿菡。

　　陆尘倒是没有什么，一笑置之。小丫头倒是听出点杨真话中的意思，扭捏的搓了搓手指，没有言语。

　　这时，杨真说道：“我们的目的一样，这不是三个月了么，入门弟子在玉宁殿那举行了一场比武，也算是师父们考验我们这三个月来的道术修为。嘿嘿，别怪我说话直接，兄弟看你没有人指点，想着让你去看看，指不定能看出点门道来，日后修炼也容易些。”

　　“恩，明白了。自己还是记名弟子，没有师父，自然无法学习道术，杨真也是为自己着想，这个兄弟还不错。”对于杨真，陆尘一直存在着君子之交淡如水的态度，可也别说，杨真这人实在是很地道，闲暇的时候没少跟他说过关于道术如何修炼的事，只不过是因为两人灵根不同，修炼的技法也有差别。再者因为陆尘一直在暗地里受到玉阳的指导，根本不需要从杨真身上得到什么经验，也就没太在意，今天看来，恩恩，杨真是个可交的朋友。

　　见陆尘没有说话，不知内情的小丫头左卿菡，说道：“对啊，哥哥反正也是无事，总不能一直修炼流沙指法，不如去看看，今天有不少土系灵根的入门弟子会比武呢。”

　　小丫头也是这个意思，陆尘心想反正也是没事，看看也无妨，于是点了点头道：“好啊，那就去看看。”

　　于是乎，三人结伴而行，来到了玉宁殿广场。

　　来到广场的时候，众入门弟子早就到齐了，照例还是四大长老在位观摩，各堂执事倒是没有出现。

　　“估计是这四个老家伙成天没事干，就拿着教导入门弟子这点破事打发时间呢。”陆尘如是想到。

　　只是入门弟子即兴考核，没有太多的规矩，陆尘三人到的时候，已经有人在广场上大展拳脚了。

　　你一拳、我一腿，打的那叫一个潇洒飘逸、激烈非常。终于，陆尘看到了所谓的玉阳剑法和女弟子修炼的青莲剑法。

　　虽然众弟子只是手执木剑，没有让陆尘看到什么剑光华闪、劲气四射，至少在招式上还是很养眼的。而且间或的会出现火球术、御水术什么的，平添了一些华丽丽的场面。还别说，比陆尘的什么地刺术、流沙术漂亮多了。

　　剑来刀往，一名弟子火球术练的不错，口中默默有词找准的机会，一个无伤大雅的小小火球甩出，砰然击败了对手，将对手烧的肩头发黑，满脸喜悦的走了下去。

　　随后上来的一对其中之一灵根属火、另外一个相反是水，这两个打的比较激烈、也很耐看，本来就是两种对立的属性，而且火芒与水流这一赤一蓝两种属性也煞是好看。道术的应用也很贴合实际，想来是下了一番工夫的，打了半天，最终两人以平局收场。

　　跟着是一土一金，终于看到土系同门出手，陆尘眼睛睁的相对大了一些。

　　只见那土灵根的入门弟子一上来便是一记地刺术甩出，没有取得功效。对面那弟子一式玉阳盖天刺来，木剑闪过一缕微弱的金芒，想必是加持了金力术，攻势大增。

　　那边早就有所防范，来个土墙撑起、挡住，脚下一错，地刺突起的正是时候，就在要刺没刺中的时候，那人也是很机灵，凌空一划，闪将开来。接着两人再次斗在了起来，土灵根弟子只用了几次流沙术，对方不上当，也就放弃了。一来二去的，本来就攻势不强的他，终于败在金灵根弟子手中。台下几声呐喊，胜利者带着喜悦的笑容走出了场外，至于失败者，自然是悻悻而归了。

　　看完，陆尘自已在心里总结了一番：“这个人地刺术比自己用的好，可以吸收，土墙也不错，就是流沙术差了点，当然，如果他能够施展出两块流沙术，刚刚已经赢了。可惜，可惜～”

　　就在陆尘暗自总结归纳时，场内走上去一个熟人：陈虎。

　　三个月不见，这家伙依旧是舔着个大肚子，三个月来的辛苦修炼不但没有将他的身材减下来，相反好像还多长了几斤称，比陆尘大上一岁的他往那一站，一百七十多斤的体重，直接压的地面一沉，浑身肥肉乱颤。

　　火灵根，三火一木一水，比较另类，主修火是好的。

　　陈虎一走上去，底下没了声音，陆尘环视了一周，那些弟子的眼神显然有着退避之色，估计是这小子实力不低，没人敢靠前。再加上那不到二百斤的横肉，总的来说给一种视觉上的冲击感。别的不用说，光是这扮象，的确够吓人的。

　　众弟子踌躇不前，似乎在等着有自告奋勇之士主动请战，可久等无果，场面极其冷清。

　　陈虎咧着大嘴，看到没有人敢上来，自然抬高了下巴，一副天上地下老子第一的臭屁样儿。

　　视线一转，“咦？”陈虎忽然看到了陆尘，心下邪念一闪，冲着陆尘勾了勾手指，道：“陆尘，有没有兴趣玩上一场。”

　　“请战？”

　　众弟子惊讶间，回头也是看见了陆尘，登时露出了异样的笑容。这笑容包含着戏谑、轻视以及半看笑话的意味，显然，没有人看好陆尘，完全把他看成是陈虎的玩物了。

　　的确，陆尘在三个月前所展现出来的实力令人大跌眼镜，只不过那不是三个月前么。

　　三个月已过，之前的记名弟子已经是真正的乾玉门入门弟子，大家都修炼了道术，唯独陆尘一人没有师父、无人教导。想胜，那是做梦。修炼了道术的人和没修炼道术的，就好比是人家已经玩枪了，你现在还舞刀弄剑一样，根本不是一个档次。

　　拿陆尘立威？这下有意思了。

　　众弟子暗笑着想到。

　　陆尘自然是看到了，其实他没打算上前比试，不过现在看来，利用陈虎来试试自己这三个月的道术心得也是不错的，最起码自己要清楚，自己现在到底是一个什么样的份量不是？

　　于是乎，陆尘没有拒绝，在众弟子那暗带嘲笑的目光以及左卿菡和杨真的担心的神情之下，缓步走上前去。

　　见陆尘从从容容的走了上来，陈虎先是一愕，随即笑了起来，心道：“终于让老子逮到机会了，今天好好痛扁你一顿，好让你小子知道，老子的灵石不是那么好骗的。”

　　心里虽然是这么想，可嘴上，陈虎却是说道：“好胆量，就冲你这份胆量，一会儿我会手下留情。”

　　陆尘怎么会看不出陈虎眼中的狡黠目光，嘴角挂着一丝玩味道：“也好，就冲你这句话，一会儿少踹你两脚。”

　　“嗡～”


第16章 无师自通？

　　随着主持弟子一声大喝，陆尘与陈虎的比试正式开始。

　　台下响起了雷鸣般的呐喊声，多数是为陈虎打气的入门弟子，其中叫的最欢的当属那个曾经被陆尘一指点住的田宇。只有少数比如左卿菡和杨真站在一块为陆尘呐喊助威。

　　王贺自然是身在队伍之中，只不过他站的位置很有区别，明显是靠近某些核心弟子一方，很明显，这个二世祖已经在无形之中把自己归类到核心弟子一列去了。

　　自傲？自信？还是自大？随想便知。

　　总的来说，没几个人看好陆尘，包括中央位置的四大长老。

　　青云抬了抬眼皮，眼中颇有异色出现，就算是看不好陆尘，可冥冥之中，青云只感觉到陆尘有所变化，尤其是站在那里的气势，有着一种特殊的优越感、自信的样子。

　　与身边岚玉真人、青明真人和青川真人眼神交流了一番，从中看到了与自己相同的目光，四人到是想不到陆尘早就得到了尘的指导，还以为他的流沙指有所精进，青云道：“看来这小子的流沙指法又精进了。”

　　出于左卿菡的缘故，岚玉真人是最看不上陆尘的，当下沉吟道：“那又怎么样？道术和武艺是两回事，修仙者身体为次、法力为主，道术修炼的不好，武艺再厉害也是徒劳。”

　　“师妹说的有理。”青明与青川表明赞同。

　　“真不知道这小子是怎么达到练气三层的。”说话间，岚玉又追了一句，显然到现在为止，她还在为不能把陆尘赶下乾玉门而耿耿于怀。

　　陆尘当然不知到四大长老在想着什么，他的眼前如今有一个重达近二百斤的胖子，说是自信满满、胜券在握，可陆尘却不会看轻陈虎。能让众入门弟子不敢接战的人，再窝囊也不是个废物。

　　陈虎还是咧着嘴，不过之前的戏谑却已经渐渐消退，换将上来的是一脸凝重之色。同样的，能够一击摆平了田宇，陆尘也是他重视的角色。

　　打定了主意让陆尘难堪，陈虎一上来便是充盈的真气浮现，肉乎乎的双掌内，已经有一只积蓄了火球术。

　　踏踏踏跑来，广场地面都为之颤抖，看上去二百来斤的体重，速度却是不慢，眨眼间到了陆尘跟前，抬起包裹着淡淡火芒的拳头，便是攻来。

　　陆尘微微一笑，身子一矮，脚下不见怎么移动，直接划向了后方，几乎是贴着地面划行，身形的优雅程度比陈虎好上太多了。

　　“五罗流云步。”岚玉等人眼前微微一亮，“还不错，要领已经掌握了，真气的使用也很到位，不多不少，不过光是躲可不行，哼～，这场陆尘必败。”

　　战斗刚刚开始，岚玉已经笃定了结果，其中不屑于看见陆尘的心思已然流露了出来……

　　一击未中，半腾起身形的陈虎脚下狠狠一跺，火烈拳风横而出，力道十足，一双肉乎乎的拳头上更中带着星星点点的火苗。

　　陆尘脚尖一点地，轻轻跃起，踩着陈虎的脑袋跳了过去。随后在身形还未降落，扭身便是一指……

　　“指尖沙影～”如同与田宇对阵时的景象，遍地灰尘平地而起，随着陆尘的指尖画出一道灰黄色的气流，直取陈虎肩头。

　　修炼了三个月，陈虎也不是弱者，早就防备着陆尘，抬臂就是一挡。

　　“噗～”

　　一个是指法凌厉，另一个皮糙肉厚，两者相抵，陆尘身形飘退而出。

　　接着……

　　“啪～”身法与武艺的交锋正式展开。

　　拳来指往，两人丝毫不留情面，完全是大开大阖的攻势，一个攻势威猛、拳风呼啸，另一个身法飘逸、好似游鱼灵鹤，其间更是有着道道凛冽的指风扫过。

　　广场之外，呐喊声四起，越喊越是雷动，伴随着陈虎偶有火球术甩出，取得一丝上风，底下毫不吝啬的会暴起数道叫好之声。

　　打了半天，陆尘一直处于下风，全是因为至今他还没有使出半点道术。

　　相反，陈虎那边火球术甩个不停，偶而使出一两下火罩术加强防御，逼得陆尘的指劲消弭，成效大减。

　　如此一来二去，众弟子更加认定了陆尘必败无疑。广场之外左卿菡急的直跳脚，恨不得上去帮忙，至于那王贺脸上更是轻视加不屑。

　　“看来没有道术，很难短时间赢他了。”陆尘心想到。

　　本来不想使用道术，现在看来，不用也不行了，总不能一直让人追着打吧，自己好歹也是玉字辈弟子，比四大长老的成份都要高一些，就算是了尘不在，怎么着也不能落了他老人家的面子。

　　想到这里，陆尘嘴角一弯，露出一抹谁也没有看到了邪异笑容。

　　指尖一道光华闪动而起，丝丝点点的真元溢出。陆尘口中默念着流沙术的口诀，待见到陈虎再一次杀上来的时候，其人朝着右方一退，陡手便是一记流沙术甩了出去。

　　“嘿嘿，你倒霉了，二百来斤的体重，可以让流沙术超水平发挥威力了。”陆尘心中暗笑。

　　果不其然，一直像个人肉坦克般横冲直撞的陈虎急功近利，早就忘记了陆尘的灵根属性。

　　土系道术，流沙术。

　　“流沙～”

　　陆尘低低一喝，地面如忽然浮动了起来，本来平整的青砖却是在这一刻幻化成了浮沙。

　　毫无防备之下，陈虎一脚踩中，沉陷了进去。

　　“流沙术？”

　　众弟子一见，皆是惊呼出声。这时就连四大长老都圆睁着双目，不敢相信的望着陆尘，心道：“这小子在哪学来的？”

　　流沙显现，脚下无根。正是这流沙术的要领所在，此道术虽然并不高明，可修炼的目的就是为了打对手一个措手不及。

　　仅仅一秒钟的停顿足以改变许多事，正如现在所见，本来应该是稳占上风的陈虎，脚下踩中了流沙术，赫然是身形一顿。而就在这一会儿的功夫，陆尘早就以退为进的冲上前去。

　　“指尖沙影～”

　　还是那记指尖沙影，一击点中陈虎几大穴道，接着陆尘便是一脚踹在了陈虎的屁股上。

　　“砰～”

　　“咦？没踹动，再来。”

　　“砰～”这下摇晃了。

　　“砰砰～”

　　接下来，整个玉宁殿的广场之上上演了一出脚踹胖子的好戏。

　　抛去指法不用，陆尘改指为脚，净挑陈虎肉厚的地方招呼，片刻之后，陈虎浑身上下皆是黑泥污的大脚印子。

　　陆尘感觉到差不多了，直接一脚踹在陈虎的背心，使其与大地来了个亲密的接触，最后，跑到陈虎身前，一脚踩住，摆了个胜利的poss。

　　这时候也不用那主持比试的核心弟子宣布战果了，很显然，陈虎的穴道依旧被封穴，想动都不能动，甚至还被人踩在脚下。这结果再明显不过了。

　　没费什么劲，陆尘不但验证了自己的流沙指，更是对流沙术的妙术有了更近一步的了解，也没有必要展露太多，高调胜出。

　　广场之下鸦雀无声，众人倒不是因为陆尘会这流沙术而惊愕，他们完全是被陆尘那迅捷无比的手段震住了。

　　“流沙术可以用到这个份上，这是怎么练出来的。陈虎这么强大的对手，连反映的机会都没有，便倒在了地上。这～，这陆尘也太厉害了一些吧。”

　　而且……

　　还是在无人指导之下修炼成功的。

　　“无师自通么？”

　　惊叹、死寂、众人面面相觑，惊愕无比。半晌过后，要不是陈虎在地上那声哀号与咆哮，众人似乎在短时间内还要处于慌乱之中。

　　“陆尘，你言而无信，不是说少踹两脚吗？”陈虎当真是欲哭无泪，本想着让陆尘出丑，可现在出丑的那个，却是自己。

　　陆尘微微一笑，把脚撤了下来，啪啪两下在那敦实的肉身上一拍，解除了穴道，嘿笑道：“是啊，已经少踹了，本来打算踹上一百脚，现在少踹多了，你还是满足吧。”

　　“呃～”

　　全场愕然。


第17章 犯小人了

　　陆尘泼皮无赖似的回答，着实令很多人无语，可也没办法，终究是陆尘胜了，还是以人人看不上眼的土系道术光彩的胜出。说不得在落了某些人的面子的同时，也为自己这种低等的灵根修真者争了份脸面。

　　打着哈哈走下了台，钻入人群中，那边杨真竖起了大拇指，眼神中颇有羡慕的神色流出。

　　身边娇小的左卿菡更是满眼放光，她心目中的哥哥到什么时候都是最棒的。

　　众入门弟子一个个惊愕，始终没回过神来，怎么也想不透这流沙术简简单单就把陈虎给胜了。

　　满身大脚印子、狼狈不堪的陈虎更是矮着身子、猫着腰的赶紧回到了队伍的最后一列，并低着头利用前面一些弟子的身形把那张涨红的大脸挡了起来。显然，这是丢人至极的事。

　　王贺不服，眼神紧盯着谈笑风生、惹得美人前仰后合的陆尘，充斥嫉妒的目光。

　　本来以为陈虎上台已经足够上陆尘大丢颜面，可现在自己不出手是不行了，因为他实在是看不下去陆尘与左卿菡的亲近。

　　正欲动身上台，试图请战陆尘，还未走两步，那边一道威严的目光便射了过来。正是王贺的师尊：青云真人。

　　对着王贺摇了摇头，凝重而又满是皱纹的老脸一片严肃，让王贺微微一愣，随即不甘的握了握拳，终是没有胆量违逆师尊的意思，退了回去。

　　青云真人看在眼里，不由点了点头，心道：“还行，没有冲动到连老夫的话都不听。”

　　这个时候，该比的都比完了，一些实力低的为妨丢脸，也没有自动上前请战。广场一时间寂静了下来。

　　艳阳西移，已达中天，达到了午饭的时刻。

　　青云清了清嗓子，用着那醇厚的嗓音，喝道：“今天的比试就到这里，尔等日后要勤加苦练，方可有一日位列仙班。”

　　青云口中的位列仙班，无非就是突破练气期，达到筑基期的仙人阶段。这是一个不小的跨度，也涉及到天赋和命理。像青云修炼了半辈子这种人，见到过的天才不少，可真正能从练气期走出阴霾的却是少之又少，乾玉门历代弟子不少，可多数都止步于练气期，最终成为凡人界会点武艺和普通道法的武师，再者便是游方道士了。

　　清了场子，众弟子开始散开，刚刚那欢声雷动的景象也再不出现。

　　王贺来到师父面前，与其并肩而立，眼神间还是不甘的看着陆尘挺胸昂头的离开，拳头一直握紧没有松开。

　　直到陆尘走的没了影子，王贺方才疑惑着问道：“师父，为什么刚刚不让徒儿去教训教训他？”

　　青云真人长出了口气，眼神还在某人离开的方向停留，叹道：“王贺，你上山是为了什么？”

　　王贺闻言，愣愣的看着青云真人，虽是不解，还是说出自己刚上山时的目的：“成仙得道。”

　　青云真人点了点头，像是很满意这个答复，道：“为师收的徒儿不少，可真正能够成就仙位的却是寥寥无几，这里面有个心性的问题，你的心性过急过燥，此乃修炼大忌，就像刚才，你看不惯陆尘，是因为左卿菡那个小丫头吧。”

　　被青云真人看破了心思，王贺萎靡的低下头来。

　　青云真人望着王贺，叹了口气道：“能够不甘于人下是好的，可急功近利却是万万不能。为师不是看扁你，也不是高看陆尘，依为师刚刚所见，眼下的你不是陆尘的对手。”

　　这句话，王贺不服了，猛然间抬头，刚要辩解，却是被青云真人摆了摆手制止住，道：“你也不用争辩，为师且问你，刚才你看出陆尘的修为了吗？”

　　“不是练气三层吗？”王贺道。

　　青云真人笑了笑，摇头道：“非也，陆尘早就是练气四层的境界了。”

　　“什么？”这下，王贺震惊了，不敢相信的看着青云真人，心中也是不信道：“怎么可能？这才几个月的光景，没有人指点怎么能达到这个境界？”

　　已经看出王贺心中所想，青云真人道：“这里面的事，为师也看不透，不过事实终归是如此，而且为师要告诉你，土灵根的修真者的确没有强大的攻击型优势，可如果运用得当，实力也不可小觑。”

　　说到这里，青云真人回想到自己当初把陆尘看成了一个修真废材，自嘲一笑道：“偏偏，陆尘就是这样的人。他的土系道术如果不是得自高人指点，那便是天纵奇才，你看到的只是局部，若真是临阵交锋，为师肯断言，败的一定会是你。”

　　“这～，这～”青云真人是什么级别的人物，连他都敢说陆尘比自己高明，那是做不得假的。

　　王贺的言语已经被堵在了喉咙中，支吾了半天也没说出一句完整的话来，到是头上的汗珠，慢慢溢出，滚落而下。

　　青云真人也怕自己的一番话给王贺造成什么心理阴影，此番话讲完，随即劝慰道：“现在你已经知道了，不过为师说这些并不是想打消你的修炼积极性，而是要告诉你，土灵根就是土灵根，再强大也只不过是现在，日后随着你的境界提升了，恩，最少也要是练气七层，只要能够修炼出能够御使飞剑的驭物术，区区陆尘便不在你的眼里了。”

　　这番话，王贺还是能够理解的。土系灵根主要的几种道术都必须有大地为基、土石为辅，而地刺术和流沙术强大就在于能够让对手行动力大减，从而实力消弱。一旦修炼到了御剑飞行的程度，对方这两种道术便会成为笑谈，到时候陆尘也就变成了一个活的靶子，任由自己为所欲为了。

　　听完之后，王贺低落的心情总算有所回升。他抬起头，眼中满是坚毅的异彩，铿锵有力道：“师父，请您放心，三年之后，徒儿一定能够达到练气七层，甚至八层，就在这个广场上打败陆尘，为您老争光。”

　　陈虎也是青云真人一脉的弟子，今天他的失败让青云真人的面子多少有点丢失。

　　青云真人是很严厉，可从另一个角度来说，他对那些有着修炼天分的弟子，还是很宠溺的。见王贺心境有所提升，自然老怀安慰。

　　“明白就好，有挫折才会有进步，努力吧，只要你肯努力，前途就无可限量。”

　　王贺郑重的点了点头，目光放望，心下已经决定，三年之后必要让这个抢了自己心上人的家伙好看。

　　青云真人怎么会看不出王贺那点儿小心思，凝望间，心中不由暗暗叹了口气，心道：“话是这么说啊，可陆尘这小子三年后能够变成什么样，谁都看不出来。真是变态，仅仅四个月，练气四层顶峰，三年，七层能够限制住他吗？唉～”

　　“阿嚏、阿嚏～”

　　陆尘自然不知道自己走后，还有那一师一徒在自己背后腹腓着什么，连着两个喷嚏打了出来，让并肩而行的小丫头左卿菡吓了一跳。

　　“哥哥，你着凉了么？没什么事吧，要不要菡儿给你弄点汤药啊。”

　　“弄什么汤药啊～”陆尘使劲的把左卿菡的头发弄乱，拍着胸脯道：“你哥我的身子硬朗着呢，刚才只是鼻子有些痒而已，还弄汤药，说出去丢不丢人，丢不丢人。”

　　左卿菡腼腆一笑，快步逃离了陆尘的魔掌。

　　至于陆尘心中却是暗自疑惑：“这是谁啊，背地里惦记本道爷呢，别是说本道什么坏话呢吧。小人，恩恩，估计是犯小人了。”


第18章 无耻淫徒

　　一场无伤大雅的比试很快的落幕了。虽然这小小的比试在乾玉门根本算不得什么，可还是掀起一阵关于陆尘的话题风浪。

　　那个曾经被定性为无法修真的市井废材，不但在三个月前达到了入门的练气三层资格。更是于三个月后以最弱的土系道术完美的败掉了新入门弟子中实力较高超的陈虎。

　　一时之间，陆尘这个名字成为了入门弟子茶余饭后最大的话题。

　　局部范围较小，可还是沸沸扬扬的传了一阵。自此以后，再也没有人敢小看陆尘。最起码的，在武艺和练气三层左右的时候，没有人敢声称自己如何如何能够把陆尘踩在脚下。

　　望断峰峦的小道还是如灵蛇匍匐，山上的竹林也依旧嫩绿。每每清晨到来的时候，微风吹过，将一片片竹叶吹动，晃下了昨夜至今凝结的晨露精华。山峰顶端，空气稀薄，灵气却是极为的浓郁，吸上一口，便会感觉到心旷神怡、倍感精神。

　　正是桃花烂漫的好时节，群山峻岭之间，触目皆是草长莺飞、仙鹤灵舞的大好春光。浓雾聚拢之处，偶有白衣飘飘的练气七层以上弟子御剑飞过，深入深山摘取药材；又或几道剑光闪动，为这静谧的清晨平添了几许异样的光彩。

　　新的一天、新的气象，陆尘大大的伸了个懒腰，开始了往日惯例似的训练。

　　一百五十个来回的长跑、五罗流云步、流沙指的修炼，接着便是盘膝吐纳，休息的差不多了，三门道术施展上几个来回，感觉到道术又熟练了已经是午时时分，到斋堂吃过午饭，回来把竹林小屋周围打扫了一番，陆尘并没有继续开始他的制符大计。

　　抬起胳膊嗅了嗅，进了一鼻子汗臭味，恩，应该洗洗澡了。

　　一边想着，把扫帚搁到一旁，陆尘再度施展五罗流云步，身形飞快的朝着后山掠去。

　　修炼无岁月，每一分每一妙都不能浪费掉，反正一会儿能洗个干净，再流点汗也无妨。

　　望断峰有个后山，后山里面有个小小的山谷，很是隐秘，山谷中有个溪潭，被葱葱绿树、矮矮灌木包裹着。

　　这个地方很隐秘，陆尘也是在不久之前百无聊赖闲逛的时候发现的，溪水碧绿，纵深也就两米多一点，不算深也不算浅，很适合游泳和沐浴。而且这里人杰地灵、少有门内弟子来往，到也是个悠闲的去处。

　　陆尘来过两次，不过最近因为制符的缘故少有机会到来，今天实在是被身上的汗臭逼的受不了了，打算痛痛快快的洗个野澡。

　　身上的衣物褪去，一干二净的赤身裸体，一个猛子扎了下去。

　　遍体的清凉让陆尘感觉无比的舒适，畅快的游了一会后，陆尘心情极好，潜入了潭底。

　　溪潭的底部视线不怎么好，再加上那个时候没有什么护目镜，陆尘只能摸索着前进。反正也没人，爱怎么游就怎么游去呗。

　　“咦～”

　　刚扑腾了两下，陆尘忽然感觉到不对：“什么东西？好软、好滑？好软的滑石呀，还是第一次见。”

　　入手处极为舒爽的感觉让陆尘睁开了双眼，潭底光线不足，不过陆尘还是能够看见眼前一对肉团，肉团之上更有两个小小的突起硬了起来。

　　“不是滑石，这是～”蓦然间，陆尘发觉出了问题，抬起一看，对面也就是半米的距离，一张精致的小脸鼓出两个圆包，其上更有一双犀利的眸子正恶狠狠的瞪着自己。

　　“妈～”

　　那个“呀～”字没出来，陆尘灌了两大口水，赶忙把嘴闭了起来。

　　这个时候，对面精致小脸的主人“蓬～”的一声，犹如一颗地对空导弹一般冲出了水面。

　　陆尘赶紧跟着把身子浮出了水面，得到他抬起头来向天空中望去的时候。只见阳光漫洒之下，一道赤身裸体的嫩白身影高高的悬于天空之上，青丝、稚面、雪肤、玉足，从头到脚简直就是一副艺术版的美人出浴图。

　　“好美～”某人痴呆般的看着，两行鼻血不争气的流了下来。

　　陆尘看的呆愣，岂不知天上美人如今已经怒火滔天，凝望下方无耻登徒子，暴喝道：“无耻淫贼，胆看偷看本仙子沐浴，我杀了你。”

　　凄厉的一声娇叱，天上美如天仙的女子一头青丝砰然飘散，一股精纯的真元涌动了出来，纤纤玉指捏着印诀，遥遥一指，一道水箭从中射出，直取陆尘眉心。

　　“我靠～”

　　陆尘正看的痴愣，陡见那女子发彪，立时暴了句粗口，接着双臂似桨狂拍水面，好似一条浪里小白龙，飞快的游向了岸边。

　　“小姐～，误会啊，误会，别打了。”一边游着，陆尘还一边大叫。

　　“小姐？”那女子闻言更加气不打一处来，这个时代青楼妓院是时尚的行业，也只有那里的女子会被人称为“小姐～美人～”诸如此类的称呼，陆尘一时间没反应过来，脱口而出却是陡遭对方更加猛烈的打击。

　　火球术、水箭术，就连风刃术也都尽数的招呼过来，打的陆尘哪有还手之力。

　　“妈的，还是个天灵根的修真者。真是见了鬼了。”

　　暗骂了一声，陆尘赶忙加快速度，几个扑腾闪出了水面，随后转身指着天空大骂道：“你有病啊，话都不说一句就动手，出了人命怎么办？”

　　“要的就是你这无耻淫徒的狗命。”那边丝毫不让，连衣服也来不及穿，直接晃着两大肉团便杀将上来。

　　于是乎，隐秘的小山谷内，上演了一场近乎裸体的肉搏追逐战。

　　女子也是被陆尘气了个糊涂，围着溪潭狂追了数圈，都没想起来自己还没穿衣服。

　　陆尘倒是想先把衣服穿上，可就是没时间啊，身后的火球和水箭跟长了眼睛似的甩向自己，连让他思考的机会都没有，必须夺路狂奔。

　　怪也就怪在这里，尽管陆尘有着五罗流云步这种神奇的玄功步法傍身，能够从容的逃出山谷，可没有衣服出去，让人看见岂不是笑掉了大牙。

　　又跑了一会，陆尘实力是忍不住了，转头不由分说的便是一记流沙术甩了出去。

　　女子追的紧，没有注意对方还会使用道术，一个不慎踩中了陷井，身形一个趔趄倒在了溪潭边。

　　这下，女子更加气愤了，撑着身子起来便欲杀之而后快。

　　正在这时，只见陆尘稳下身形，单手一伸，做了一个停止的手势，大喝道：“停～”

　　这一声灌注了陆尘学艺以来四个月的全部真气，犹如天边惊雷、浑然炸响，把女子喊个一愣。

　　“无耻淫徒，你要干什么？”女子脸色铁青，显然是被陆尘气的不轻。

　　“靠，左一句淫徒、右一句淫徒，我到底淫你什么了？”陆尘也是大为气恼，不忿道。

　　“你还说，你刚才～，你～”女子气的说不出话来，只能用眼神看了看自己的胸部，还要杀过来。

　　陆尘哪能还让她发疯，又是一声大喝，陆尘道：“有病啊你，要打把衣服穿上，本道爷奉陪到底。”

　　此言一出，女子放才发现自己的身上一丝不挂，那雪白的肌肤以及身上所有私密全在人家眼皮子底下。

　　“啊～”后知后觉着，女子发出了一声刺耳的尖叫，飞快的跑向树林一边，估计是找自己的衣服去了。

　　陆尘也没时间看着那两瓣俏臀一抖一抖，扭头来到岸边，赶忙把衣服套上。

　　手忙脚乱的折腾了一会儿，也不管是反是正，套上就行，待衣服穿好之后，陆尘回头一看。

　　“乖乖～，御剑术～”


第19章 发个毒誓放过你

　　溪潭上空，一道玲珑的身影驾着飞剑飘在空中，女子白衣袭袭、罗边裙摆随风轻动，体态妖娆有如天上仙姬、瑶台玉女，其形翩若惊鸿、绰约窈窕。借着头顶挥洒下来的阳光，陆尘还能看到那如花似玉的娇艳之容、纤纤如柳的细弱腰肢。呃～，除了那双本应是顾盼流兮的美目有点杀气之外，绝对是一个容止端丽的绝色佳人。

　　女子头上的青丝依旧湿滑，像是刚从水中出来一样。显而易见的，这女子就是刚才追着自己誓杀而后快的无理之人。

　　没等女子喝骂，陆尘率先抢白道：“你是谁？为什么出现这里？”

　　被陆尘抢白，女子更加恼怒，愤恨道：“无耻淫徒，我还到要问你，本仙子在这里沐浴，你居然敢跑来偷窥。”

　　“偷窥？”陆尘喝道：“你来沐浴，本道爷也是来洗澡的，根本就没看见你，何来偷窥？”

　　“还可信口狡辩，今天不杀了你，本仙子的清白便会毁在你的手里了，拿命来。”

　　“又来？”陆尘闻声大惊，那可是练气七层啊，他还不觉得自己这几门小小的道术能够对付得了，当下喝道：“停～”

　　女子一顿，喝问道：“你还想干什么？”

　　“有话说清楚，再打不迟。”陆尘道。

　　“已经很清楚了，你个无耻淫徒。”这时候，女子的长剑已经逼近。

　　“停～”

　　“干什么～”女子已经气的似癫若狂。

　　“不干什么，喊喊不让啊～”陆尘颇为无赖道。

　　“无耻淫～”

　　“定身符～”

　　“徒”字还没喊出口，那边陆尘早就把准备好的定身符甩了出去。

　　近在咫尺，饶是女子境界远超陆尘，也是被打了个措手不及，微微一愣的功夫，陆尘展开五罗流云步，以鬼魅般的身法靠近了女子，话不多说，直接流沙指点出。接着几声脆响，封住了女子各大要穴，使其无法使用真元，更不能动弹。

　　陆尘可不认为自己的定身符好用，练气七层，要是让女子破了灵符，自己就没得玩了。封穴是必须的。

　　话说的繁复，可过程奇快无比。女子没有想到陆尘会用这种手段把自己制住，惊愕之下更是怒骂连连。

　　“你耍赖皮～，你这个无耻淫徒，本仙子与你势不两立。”

　　“啪～”

　　又是一指，点中哑穴，陆尘长出了口气坐了下来：“呼～，终于清静了。”

　　女子根本没想到自己会被对方制住，长剑遥指着动也不能动地、话也不能说，眼前还有个喜欢偷窥的淫徒，顿时急的眼泪横流。

　　陆尘抬眼瞧了瞧女子，心下也是不忍，便说道：“解你的哑穴，不准再骂，不然我会再封，明白？”

　　女子不能动，只有干听着，神色更加急切了。

　　陆尘见状，恍悟道：“明白就眨眨眼。”

　　女子眨了眨眼。

　　陆尘无奈的摇了摇头，走上前去，拍了下哑穴。

　　刚一拍开，那女子破口又是大骂：“无耻～”

　　这次，倒是没骂出来，原因在于对面的陆尘正比划着自己的手指，眼中满是威胁的目光。

　　“学乖了就好。”陆尘撇了撇嘴，道：“问你一句答一句，明白？”

　　“哼～”女子冷哼了一声，没有回答。

　　陆尘也不气恼，坐下道：“你叫什么？是哪里人？”

　　女子看了看陆尘，本不屑回答，但是看到陆尘那威逼的眼神，不由妥协了下来：“本仙子慧熙，乃是乾玉门核心弟子。”

　　“慧熙？晦气？这名字真是没水准，谁给你起的啊。”陆尘问道。

　　女子闻言，怒斥道：“什么晦气，本仙子叫慕容雨熙，乃是慧字辈弟子，道号是慧熙。”

　　“哦哦～”陆尘作恍悟状，不过随即却是一愣，问道：“你是乾玉门的弟子？我也是乾玉门的弟子，怎么没见过你。”

　　“你是乾玉门的弟子？”女子也是一怔，问道：“我也没见过你，你是谁？”

　　“陆尘～”答了一句，陆尘并没有把自己是玉字辈的事说出去，那个～，咳～，好像太难以置信了。

　　“你就是那个废物？”这下，女子惊呼出声了。

　　“靠～，你才是废物～”陆尘闻言鼻子差点没气歪了，感情自己努力了四个多月，这个废物的名头还没撤去呢。

　　上下扫视着慕容雨熙，陆尘也懒得跟这等人一般见识，当下说道：“今天这事得说明白了，本道爷可没有偷窥的爱好，你在这里沐浴，本道爷也是来洗澡的，没看见有人，自然下了水，到了下面才看见你。那个～，那个～，虽然一不小心摸了你～，你～那里，咳～，可也并非是故意的，一切都是个误会，误会明白啥意思不？”

　　本来止住了哭声的慕容雨熙，一听到陆尘提到之前两人身体上的接触，再次抽泣出声。

　　女子嘛，身子的清白当属第一，被人侵犯难免会有各种各样委屈的想法，哭哭也很正常。

　　只不过，陆尘似乎没注意到这点，见到慕容雨熙抽泣出声，顿时乱了阵脚，不耐烦道：“喂，你能不能不哭，本道爷听着心烦。”

　　无效，接着哭。

　　“你还哭？再哭，再哭还点你哑穴～”

　　跟没听见一样，还是哭。

　　陆尘终于没辙了，一脸卑躬屈膝的模样，哭丧着脸道：“姑奶奶，我求求你了，别哭了成嘛，小的给您赔不是了，你再这么哭下去，别人看见了，还真以为我把你怎么样了呢？”

　　听到这句话，慕容雨熙终于破涕为笑，只不过这个时候笑出声来，显然很另类。

　　马上止住，慕容雨熙绷着小脸、嘟着嘴道：“不哭也行，给我解开穴道，还有，把你那个定身符给我取下来。”

　　“好咧～”不管怎么样，只要不哭就行，陆尘起身，刚要伸手解穴，又顿住了。

　　“怎么了？快解啊。”慕容雨熙催促道。

　　陆尘皱了皱眉，摇头道：“不行，不能就这么给解了，万一你恢复过来，再喊打喊杀，怎么办？”

　　“那你还想怎么样？”慕容雨熙急道。

　　“你发个誓。”

　　“没发过，不会。”

　　“我教你～”陆尘想了想道：“我，慕容雨熙发誓，解开穴道之后，不会再对陆尘动手，否则，恩～，屁股变扁、胸部变平、个子不长、越变越丑。说～”

　　慕容雨熙闻言，刚刚渐好的心情再次被陆尘激的怒火满腔，大骂道：“无耻淫徒，哪有你这样对待女孩子的，果然是淫徒、淫徒～”

　　陆尘邪魅的笑着，道：“你说不说？”

　　“不说～”

　　“不说我可走了。”陆尘转身，作离开状。

　　“等等～我说。”

　　陆尘转过身，嘿嘿一笑道：“早就这样不就得了么？说吧。”

　　愤恨的瞪了陆尘一眼，慕容雨熙气的银牙直咬，终于在陆尘的淫威之下，发下了这天下第一恶毒的誓言。

　　随后，陆尘将慕容雨熙的穴道解开，又摘了定身符，说道：“记住啊，今天的事只是个误会，没事别跟别人说。”说完，陆尘也不去理会慕容雨熙，摆了摆手转身离开了溪潭山谷。

　　“白痴才跟人说，哼～”慕容雨熙心中愤恨一声，比了比拳头。

　　待陆尘走后，慕容雨熙方才看到被陆尘扔在地上，那一道已经报废了的定身符，心中疑虑千篇：“一个废物，怎么会有这种东西？真是可恶？”


第20章 安宁

　　从低矮的树丛中穿梭出来，陆尘根本没有停留，谁知道身后动不动就喊打喊杀的仙子会不会想明白一切杀将过来。

　　练气七层，不是自己能够抵挡的。

　　小小的定身符，妙用无穷，取一时的先机与对方的失策，能够让自己从险境中环生，已经是老天开眼了。陆尘不会因此认为到，自己下一次还能够把对方定在溪水之旁。

　　洗澡的计划算作告吹，浑身汗臭的味道只是暂时性的让冰冷的水气掩盖住。

　　“恩，回去还要好好的擦擦身子。”陆尘无奈的想着，脚步有所加快。

　　穿过树林，爬上蜿蜒的山道，跃过万石嶙峋的苍山，直达山下再走过一条不所宽长的小河，终于到了望断峰峦的山脚。这里已经可以看到入门弟子来来往往，有的或是去丹堂学习炼丹、有的可能是准备去采药……。绝大多数人都有自己的事要干，唯独自己，除了修炼还是修炼。

　　身上湿漉漉的还没干，让周围投射过来的目光多了几许疑惑。不过还好，数月之前的那种鄙夷和轻视，甚至只要看见自己便会响起的议论声少了很多，那种不屑也转变成了羡慕，呃～，还有猜忌。

　　陆尘心知，自己在玉宁殿广场狠踩陈虎的一番表演生了效果，现在废物的名头基本已经可以去掉了。至于疯子的名号，还挂在头上。因为每天自己修炼到极致的时候，那遍体的疲惫和负累都会让自己在偏锋悬崖上爆喷一通。那个时候也正是门人们睡的正酣的一刻。

　　回到小竹中，进入小屋，随手把身上已经被溪水溅湿的道袍脱掉扔在了木盆中，把身子从头到脚的擦了个干净。取出另外一件道袍换上的时候，陆尘还故意数了数自己乾坤袋中的东西。接着便是暗骂了一声。

　　“真是倒霉，浪费了一张定身符，唉～”发自肺腑的感叹着，陆尘盘膝坐了下来。

　　清心诀还是要修炼的，这吐气纳气的功夫是所有道术的根本，也称为道基。通过天地灵气的汲取，可以使丹田中的真元无限的增多，境界正是来源于此。

　　说到天地灵气，自然是驳杂的，其中有好的也有坏的，不能一并吸收，远没有灵石中精纯的灵气来的方便、安全。只是灵石稀少，即便是最低级的下品，还得看在了尘的面子上，比普通的入门弟子多拿几十颗。用了就没了。

　　整整五十枚，按照常理来说，足以让陆尘晋升到练气五层的境界，但实际上却不是。

　　双手先是合什，带动真元在体内运转，一丝丝暖流般的真气蠕动中，犹如小蛇顺着经脉爬行，痒痒的，却很舒坦。陆尘还没有达到内视的境界，只是感受，在脑海中形成微观的画面，也能够让他琢磨出点什么来。

　　别管是天地灵气、还是灵石中的灵气，每每运转清心诀的时候，陆尘总是会感觉到一丝异样的体会。这种体会很难用语言去说清，就好像那些灵气没有通过清心诀的提炼而进入丹田一样，会经过极端的浓缩方才能够被丹田汲取一样。

　　起初，这种感觉并不明显，但随着自己对清心诀熟练度的提高，陆尘吸收天地灵气精华的速度变快，这种现象就要显然清晰一些，尤其是在身体最为疲惫、丹田几近亏空的时候。

　　灵气转化为真元，再随着实力的提升逐步转化为法力，这个过程说的简单，实际上却是很是复杂，灵气的浓缩是将纯度压缩到极致。这样每次使用的道术、武艺威力会变的很大，从这方面就能看出玄功妙法的重要性了。

　　玄功妙法越是精妙，这种情况体现的越明显。由此，陆尘敢断定，了尘所传授自己的这套清心诀，远不是道德真经上所记载的玄功可比。

　　仙灵大陆崇尚的修真秘术统称为玄功妙法，虽然在等级上没有明确的划分，可越修炼到后来就越需要高级的玄功妙法来提高实力，否则境界会止步不前不说，也极有可能退步下来。

　　灵气积蓄的功夫来源于吐气纳气的玄功妙法、来源于灵石中精纯的灵气、也来自于妖兽、丹药、灵果等天材地宝，总的来说，可提升的方面很多。当然，类似于天材地宝和灵石不可多得，所以主要还是靠在天地灵气间吸收汲取。

　　从这多方面来看，了尘所传授自己的这套清心诀应该是本着将灵气浓缩到最大强度、再积累到一定的数量，方才能够提升。没错，这种方法可以使自己的实力大增，远超同境界修真者。然而它的弊端也体现出来了。

　　“需要大量、超大量的灵气方才可以。怪不得五十枚下品灵石还无法提升到练气五层，一定是这个原因。”陆尘一边打坐练气，一边在心里面嘀咕着：“这么说来，之前四层的修为中，体脉所积蓄的灵气数量不是一个小的数目，不然话现在达到练气六层也不是问题了。”

　　小小的一场风波，虽然让陆尘浪费了一张定身符，可在与练气七层的慕容雨熙交锋之下，自己得到了一些感悟，也算是有得有失了。

　　“罢了，一张定身符而已，回头再从师兄那要点符纸和朱砂就行了。”轻轻的松了口气，把之前懊恼的心情放下，陆尘再一次的沉浸在修炼的快感之上。

　　接下来的日子过的比较舒心，本来在乾玉门自己就算是个异类，没有繁杂的工作加身，所有的时间都用在了修炼上。照例的奔跑、身法、指法的修炼、道术的精研、没事还画画符。

　　门内弟子看向自己的眼光也稍稍有些改变，不再像之前那样的鄙夷，当然，这种现象改变的很小，毕竟是单一的土灵根，在众人的眼里，陆尘的前途还是不被人看好。

　　闲暇的时间会游游山、玩玩水，放松一下心情，陈虎这几天看见自己躲着走，应该是几日前让自己给踩怕了，每次看见自己都会摸摸那张油光满面的大脸，跟着一溜烟的不知道跑到什么地方去了。

　　偶而会看到王贺，这小子一天到晚的绷着一张臭脸，拽的跟二五八万似的，见到自己的时候还会露出恶意的目光。不用问了，肯定是因为小丫头的原因，对自己有着超乎寻常的憎恶。

　　懒得理这种人，二世祖的鼻子从来都是朝天长的。陆尘撇撇嘴想到。

　　杨真时常往望断峰来跑，说是不合群，很难跟王贺他们相处，没事的时候和陆尘比比道术、互相交流一下心得，时间一长，两人倒也成为了好朋友。并且有了一个对手，陆尘的修炼也不至于太枯燥，甚至对道术的精研也是飞速的上涨。每次两人切磋，杨真都会用着看怪物的目光看向自己。

　　没办法，清心诀就是好用，陆尘的真元远比他们要强大的太多了。

　　如今地刺术已经略有小成，加之师兄玉阳真人不断的点拔，进境斐然。

　　春夏换季的时候，小雨连绵，总是让麓弥山沉淀在一片雾蒙蒙的状态之中，空气新鲜的让人抽抽鼻子就像吸进露水一样，湿润而又闲适，感觉很奇妙、很舒心。

　　这天，陆尘照例在望断偏峰吐气练气，刚刚收功准备把五罗流云步和流沙指再熟练一下，借着清晨的阳光，陆尘便看到山下左卿菡那娇小的身影徐徐走来。

　　十四五岁的年龄在当时的时候算是花季，尤其是女孩子身体长的很快，也许半月不见就有重大的变化，再加上日以继夜的修炼玄功，更是可以让她朝着真正的少女转变。

　　体态娇小，身段却是玲珑，一袭洁白的长衣女子道袍将上身的突、下身的翘完美的体现了出来，细柳腰肢上斜挂着三尺青锋，十足一个侠女风姿。

　　“哥哥～”远远的，左卿菡也看到了陆尘的身影，小手挥舞了起来。


第21章 试练

　　看到了陆尘，小丫头的脚步快上了许多，几个健步，攀到了峰顶。

　　“哥哥～”

　　“菡儿来了啊。”面对左卿菡，陆尘的玩世不恭收全敛了许多，脸上带着兄长的疼爱与怜惜。

　　小丫头水汪汪的大眼睛清澈见底，眉目间有种特殊的情愫传达出来，先直视了一会儿陆尘，发现自己这个哥哥根本没有接受到什么信号，兀自失望了起来。

　　这个表现只是一闪即逝，陆尘并没有发现，随后左卿菡说道：“哥哥，这次来菡儿可是有着好消息要告诉你哦。”

　　“什么好消息？”陆尘没有在意，在乾玉门这个地方没酒没肉的，平常里再不受人待见，陆尘心知就算是好消息估计也好不到哪里去。

　　小丫头眨着眼睛道：“哥哥不知道吗？三个月已过，门内要组织试炼去了，菡儿昨天跟师父说了一整日，终于让师父同意哥哥加入青岳峰的队伍，这次可以和哥哥一起出去试炼了。”小丫头显然很高兴，说话的时候手舞足蹈，兴奋无比。

　　“试练？”陆尘皱了皱眉，悻悻的问了一句，表情很平淡。

　　见陆尘浑然不在意，小丫头左卿菡嘟了嘟小嘴，显然有所不满，拉着陆尘的埋怨道：“我可是说干了口水才让师父同意的，怎么一点也不高兴呢，哥哥没参加过试炼，其实试炼是最能够提升修为的～”

　　接着，小丫头连珠炮似的开始给陆尘分析试炼的好处来，无非是什么临场应变、道术的微妙使用什么的，劈里啪啦的说了一大堆。

　　陆尘不怎么感兴趣，一直嗯嗯啊啊的敷衍个不停。

　　左卿菡越说越没劲，到最后眼珠一转，小脑袋瓜忽然凑了过来，几乎贴在了陆尘的脸上，少女的体香掺合着令人迷醉的口气如兰顿时扑面而来：“哥哥，这次你可是跟着青岳峰的队伍去哦，要知道，青岳峰可全是女弟子哦。”

　　“恩。嗯？”陆尘正点头呢，忽然一愣，惊喜道：“真的？”

　　“骗你不成？师姐们可都是长的很漂亮的啊。”左卿菡翘着脚道。

　　“嘿嘿，这样啊，那去转转也不错。”陆尘刚刚还有一搭没一搭的态度立马来了个180度大转弯。

　　见陆尘表情一变，左卿菡“嗖”的一下子从陆尘的身边跳到了后面，掐腰怒视着陆尘，说道：“哈～，就知道哥哥还是这样，一听到有美女，眼睛都发直了，哼～，可恶的哥哥，不理你了。”说着，小丫头把头一扭，眼望苍山，气鼓鼓的再不也去看陆尘。

　　陆尘搓着双手嘿笑走近，玩世不恭道：“好妹妹，别生气啊，那美女不就是让人看的？要不打扮的花枝招展的干嘛啊，再说了，那么多女弟子出去试炼，没个像我这样的盖世英雄保护怎么行，恩恩，一定要去，一定要去的。”

　　左卿菡心知自己的这个哥哥一向有着豁达的心态，就算是此刻的玩世不恭也是装出来的，倒也没太多怪责，只不过心里有着小小的不服，故意挺了挺饱满的胸脯，带着醋味说道：“怎么？菡儿的身子不好看么？还用得着看她们的？”

　　陆尘的确是好好看了两眼，手指拖着下巴一副郑重审视的表情，把左卿菡看了脸色涨红，不过随后陆尘马上给了小丫头一个爆粟，教训道：“你这个丫头不好好修炼，成天想什么呢？我是你哥，能像看她们一样你看你吗？”

　　小丫头吃痛，呲牙咧嘴的揉了揉脑袋，气鼓鼓的望着陆尘，反倒没敢说什么。

　　“行了，行了，回去吧，走的时候叫我一声。”爱怪不怪的眼神，把陆尘看的心里产生了一丝涟漪，这种情况之前一直没有出现过：“难道是日久生情？靠，这也太扯了，对妹妹有这种感觉，罪过啊罪过。”

　　想到这里，陆尘赶忙把心头复杂的情绪挥走，故作不耐烦的摆了摆手道：“走吧，走吧，我要去休息一会儿。”

　　左卿菡心中微微有些失望，其实她也搞不懂自己是怎么了，尤其是随着年龄的增长，心底里对陆尘兄妹之情开始有了微妙的变化，她也说不清这是怎么一回事，只是知道自己好像很是喜欢跟哥哥在一起，一听到哥哥对美女有着特殊的亲近感，便会生些闷气。

　　可不管怎么样，陆尘总算答应了随自己一同去试炼，想想又能跟哥哥多相处一阵子，小丫头便打心眼里高兴起来，尤其是当她转过身要下山的时候，背后传来陆尘那略带感慨的长叹的时候，一种从来没有过的幸福感觉慢慢的爬上了心房。

　　“长大了啊，大姑娘了。”

　　只是这一句，已经足够了。小丫头带着满脸的笑意，踏着轻盈灵动的莲步，慢慢的行下了望断偏峰。

　　左卿菡回去了，陆尘回到屋内静坐了一番，有了之前青春萌动的心情，怎么坐也不舒坦，有些心猿意马，再加上昨日于艳阳之下观赏过一副绝佳的美人出浴图，陆尘这小子更没有修炼的心思了。无奈作罢，开始整理起乾坤袋来。

　　“四十余火弹符、镇妖符、定身符、金刚符若干张，手里还有不少的黄纸、朱砂，恩可以再炼制几张符箓备用起来。灵石是没有了，等师尊回来再说吧。看看修炼的情况，不行的话再朝师兄张嘴，反而也是一派掌教，这东西再少也还拿的出来。”

　　嘴里念念叨叨个不停，想到要出去试炼，估计少不了进一些山洞、山谷，火折子不能少，准备几只。自己也没有武器，木棒准备两根，没吃的不行，这次出去得准备点盐巴、调料。万一要是猎杀个野兔什么的，还能饱饱口服。嘿嘿～

　　反正也是有了乾坤袋，陆尘把能想到的全想到的，最后还跑了一趟厨房，趁着厨子师兄师叔们没在意，每样拿了一些。最后终于心满意足的回到了竹林小屋。

　　回去之后，也许是惜命的心里在作怪，陆尘怎么想怎么不是滋味，总感觉此行要发生什么事似的，辗转了许久之后，终于决定去找玉阳一次：“还是有备无患的好。”

　　晚霞余辉随着西照日头渐渐降下了后山，渐渐消失在云山雾罩之中，黑夜了降临大地，弯月宁静的爬上了高空，在无数星晨的簇拥之下，给凄凉的深色带来别样的幽远和静谧。山岗上风势逐渐偏于肆虐，吹动着偏峰竹林树叶沙沙作响。借着昏暗的月色，一道人影悄悄的爬上了乾玉门的主峰，其身形如同灵猫，飞快的朝着掌教玉阳真人的住处掠去……


第22章 机关法器

　　“试练啊……”

　　月色笼罩之下，一弯银月射下的光辉穿透了窗棂，洒进掌教玉阳真人的房间。房间之中淡淡的檀香从屋内桌案上的香炉上散发出来，朦朦胧胧的飘散到整个屋子，在昏黄灯火的映射之下，显得格外的神秘与安宁。

　　一道声音传来，玉阳真人微微开阖了双眼睛，似有所思。

　　半晌后，玉阳真人道：“也好，师父如今不在山上，师弟修炼已久，各项道术也隐有提升，眼下去见见世面也不错。也许会因为此次，修为再进一步。其实师弟也不需要特意通知本教啊，你的行动是得到师父的认可的……”

　　另一个蒲团之上，陆尘远不会像玉阳真人这个师兄一样，本本分分的盘膝坐在上面，半蹲着的他眼睛一眨一眨的看着玉阳真人，嘻笑道：“嘿嘿，师兄首肯便好，其实师弟我也是怕老爷子知道不高兴，特意来知会师兄一声，毕竟师兄是一派之尊嘛，身为乾玉门弟子下山，怎么可以不报知掌教师兄，这是师弟对师兄的尊重。”

　　陆尘说着，极为正经的抱了抱拳。

　　玉阳真人尴尬的笑了笑，怎么也看不出来他是在尊重自己，心道：“你这是尊重我吗？你根本是怕师父回来怪罪你，找我给你顶个黑锅……”

　　想归这么想，玉阳自然不会这么说，对于陆尘这个师弟，玉阳的确没有什么办法，谁叫师父这个“老爷子”看重呢。

　　“唉～，老爷子，估计整个乾玉门上下也就你小子敢这么称呼他老人家了。”

　　玉阳真人苦笑着摇了摇头，掀开的眼角扫过陆尘，只见这小子一脸谄媚的笑着，丝毫没有离开的意思，玉阳真人不由疑惑：“师弟……，还有别的事？”

　　“呃……咳咳……”陆尘佯装为难的咳了两声，神情陡然黯淡了下来，忧心忡忡道：“唉，不瞒师兄，师弟近日感觉到练气五层的临近，却一直无法突破，所以……”

　　陆尘说着，装模作样的叹了口气，也不再说下去。

　　“哦……”

　　玉阳真人恍悟的一声，心道：“师父真是慧眼啊，师弟看上去玩世不恭，其实一直是这么认学的，夜半三更还是思考着修为的事，真是人才，恩。”

　　玉阳真人心中暗暗佩服着，言道：“师弟不妨运功试试，本教体会体会。”

　　“也好。”翻身坐起间，陆尘正经八百的坐在了蒲团之上，盘膝运功起来……

　　吸气吐纳，气息缓缓流动，真元法力随之而起，陆尘的身上泛起了阵阵涟漪。这丝涟漪看似轻淡、不易察觉，实则却是蕴藏着浑厚的功力在内。如果是筑基期的修士，实在难以看出什么，但玉阳真人身为了尘的弟子，又是金丹初期的高手，顷刻间便发现了其中的奥秘。

　　“大衍仙诀？”玉阳真人心中一惊，随即赶忙将那副震惊的表情收敛了起来。还好陆尘一直在闭着双眼，并没有发现。

　　“乖乖，原来师父传授了这个给陆尘，怪不得啊……”

　　这还是玉阳第一次认认真真的流露出这种表情，而一直以来，他不明白了尘为何看重了一个拥有着普通天赋的小子的原委也在这一刻清晰了起来。

　　“大衍仙诀……居然是这极难修炼的无上宝典，原来是这样……”

　　玉阳真人心下已经了然，刹那间对陆尘的看法又提高了一个层次，不再怀疑、甚至不再妄加轻视了……

　　陆尘收了功，眼神疑虑并带忧心的望着玉阳，玉阳苦笑了一声，道：“师弟所习功法实在不凡，本教也看不出什么，看来得等师父回来之后，方才能够为师弟解惑了。”

　　陆尘本就没打算玉阳能够说出个所以然来，见其露出抱歉的模样，他邪异的笑了笑，随即担忧道：“唉～，师兄，其实师弟我别的倒是不怕，可这次出去，万一遇到个什么危险，就怕给乾玉门，甚至是师父他老人家丢脸……”

　　“嗯？”玉阳听着不由一愣，旋即想了想，立即恍然大悟：“靠，这小子哪是来求教的，分明是来勒索的。”

　　想到这里，再看着对面已经变成邪异笑容，玉阳真人的冷汗不由自主的落了下来。

　　陆尘早就等的不耐烦了，心道：“师兄不会不明白吧，用不着我再提醒吧？”

　　灯火昏黄摇曳的小屋中，一大一小两双眼睛互瞪了许久，最终，玉阳真人还是没有某人的脸皮厚，尴尬的笑了笑，妥协了下来。

　　随手在乾坤袋中翻腾了一阵子，玉阳真人取出一个物件，陆尘眼前一亮，仔细的打量了起来……

　　皮木结合打造的物件，足有三寸宽窄，上有细小的五支管状物体嵌合，其上还有小小的小木块状的机关，形同袖箭……

　　“这个是本教早年在外历练时得到了一件机关法器。”玉阳真人指了指上面的某一管状物体，讲解道：“此物名为袖云箭，里面本应有五支符宝箭支，不过本教已经用过了四支，现在只余下一支，就送与师弟防身吧。”

　　“机关法器？”陆尘眼前一亮，他可是从典籍上看过这种东西，相传机关是炼器师的一个偏支，这种东西不需要用法力催动便能使用，专门为实力低下无法驭物的修士配备的，十分珍贵，尤其是当玉阳真人说起这里面还有一支符宝类的箭支，陆尘更是双眼放光。

　　符宝，那可是比符箓更加珍贵的法宝，虽然一般的符宝都只能使用一次，可其威力却比普通的符箓要大的多了。

　　一把将袖云箭从玉阳真人的手里抢了过来，陆尘爱不释手的把玩了起来。

　　玉阳真人满脑袋黑线，看着陆尘惊道：“师弟小心，此物威力甚大，便是连筑基期修士也能伤到，莫要伤到自己了。”

　　“连筑基期修士都能伤到？”陆尘闻言更是欢喜的不得了，立马问道：“哦，哦，师兄，这东西怎么用啊？”

　　玉阳真人擦了擦汗水，赶忙解释了起来。

　　“这样，戴在手腕上……恩，把这支管状放在袖口，对……，再向里一点……然后这有个机关，按下去便可，恩恩，就是这样，用前把这里的保险打开，就万无一失了……”

　　如此这般的介绍了一番，陆尘终于弄清楚袖云箭的用法。显然，他丝毫不介意此物只能使用一次，对于他来说，一次就已经够了。

　　“好东西啊……”陆尘舔了舔嘴唇，根本不去顾及此时此刻玉阳真人的无奈而又恼火的心情。

　　又把玩了一会儿，确定将袖云箭的使用方法弄明白了，陆尘这才抬起头对着玉阳真人千恩万谢了起来。

　　目的已经达到了，自然没有待下去的理由，陆尘起身又是一通马屁甩了过去，在玉阳真人一脸涨红的神情目送之下，出了小屋。

　　青砖石阶上依稀有着潮湿之气，转向西边，衔接的小路湿滑泥泞，可这丝毫影响不了陆尘欣喜的步伐。飞快的出了小屋的陆尘，几个闪动便下了乾玉山，而他却根本没有注意到随后小屋中的变化……

　　朦胧烛火之光跳动着，在窗纸上映出了两道人影，低不可闻的声音犹如夜枭的啼鸣，时断时续……

　　“师父，不会有危险吧……”这是玉阳的声音，显得毕恭毕敬。

　　另一个声音突显着苍老，其中似有玩味：“如果这点危机都撑不过去，只能说明这小子没有这个运气了……嘿，修炼大衍仙诀没有运气是不行的……”

　　那声音先是一笑，接着肃穆道：“大衍仙诀的事，先不要告诉他，一切看此次试练再定。”

　　“是，师父……”


第23章 道宗七门

　　一夜无话。

　　竖日清晨，东方的天气刚刚露出微微光芒，乳白色的云雾便已经浮动在名山大川之间。麓弥群山，仙气缭绕，隐约中有着漫山遍野的清香从四处飘散开来，远山乾玉主峰洪亮的钟声响起，给人一种身临仙境的微妙感觉。

　　乾玉门山门前，早就齐结了十余股小型的队伍，这些队伍中大半都是由刚刚入门的弟子所组成，其中女弟子的队伍划分两支，其中一支便是由一名道号岚清的中年女道人带领的。

　　这些队伍正是将要下山各寻仙灵之地进行试炼的入门弟子，陆尘与左卿菡正在岚清的队伍之中。

　　这支小队共有入门女弟子七人，左卿菡算是其中一个，不算陆尘的话，她实力最强，练气四层巅峰，马上就要达到练气五层了。除此之外，带队的岚清乃是青岳峰的掌事，实力较高，已达筑基初期。另外的那些小队也是一样，都是有着一名筑基期的掌事带领。从中，陆尘还看到了王贺那恶狠狠的目光朝着自己这边递过来，显然因为自己能够幸运的加入到这只鲜花队伍青青小草而感觉到极为的不忿。

　　大多数人的眼神都很怪异，时而看向堪比另类的陆尘时，眼中除了羡慕与嫉妒之外，最多的便是跟王贺一样差之不多的仇视。

　　古人云：卿本无罪、怀璧其罪，着实是作不得假的，就像现在，万花丛中一点绿的陆尘就是一个很好的对象。不少人心里在想：眼前这堆牛粪到底是上辈子修了什么福缘，今生会有如此的好命，居然会被安插在那样一支阴盛无阳的队伍中。人比人气死人啊。

　　但是除了王贺之外，不少男弟子倒是没敢将那恶意的眼神释放过久，想来是前些日子陆尘在陈虎身上留下的那一堆大脚印子的缘故吧，可以不忿，甚至暗地里去腹腓，可在当面，很少人有那种胆量。

　　陆尘看在眼里，却当成了视而不见，只顾着与自己身边的小丫头畅所欲言，看的一众入门弟子更加的气恼不休。以致于岚清实在受不了这些异样的眼神，自己一方队伍点齐人数了之后，直接挥手行下麓弥山。

　　行至山脚，队伍停了下来，不再往前行进，陆尘看着不解，忙向身边的左卿菡问道：“丫头，怎么不走了？”

　　左卿菡低低的答道：“等个师姐～”

　　“哦～”也不知道是真明白还是假明白，陆尘应了一声随后笑着问道：“对了，丫头，这次我们去哪个大山里历练啊？”

　　“大山？”左卿菡疑惑道：“不是什么大山啊，这次我们有任务，要去大周都城。”

　　“啊～，不是什么名山大川啊。”陆尘傻了眼了，估计是昨天做的准备大半是用不上了。

　　“不是啊。”左卿菡道：“具体什么任务我也不清楚，只知道要去大周都城。”

　　“哦！”悻悻的点了点头，陆尘稍稍有所失望。

　　不远处的岚清道人似乎听到了两人的低语，把目光转了过来。

　　岚清此人三十上下的年纪，放在凡人界正是一名风韵犹存的少妇，长相不一般。若不是多年修行问道，修得一身云淡风轻之资，也算是绝色佳人一个了。关键在于，岚清的脾气在乾玉门是出了名的好，从来不会对什么人产生过于偏激的看法，就算是陆尘当日上山的时候，被定性为废材，她也只是失望的叹了口气而已，从来没有生起对陆尘的鄙夷之心。

　　见陆尘有所不解，岚清一挥拂尘，解释道：“此次历练，我们的目标地乃是大周都城。近日来大周皇宫之内传出消息，传闻有妖孽为患，我们此行便是为了斩妖除魔而去，尔等到了那里，定要加倍小心，莫要心浮气躁，有损乾玉门的威名。”

　　“弟子受教！”七名女弟子同时稽首，清脆的嗓音串联到一起，有如挂在屋檐外被风吹动的风铃。

　　“妖孽？”陆尘闷声不语，似乎不太理解：“是妖怪？”

　　“非也～”听到了陆尘的低语，岚清陡自说道：“仙灵大陆幅员辽阔，奇异之事不知凡几，所谓妖孽，无非是走着邪门歪道的鬼、魔二宗。”

　　“鬼、魔二宗？”众弟子疑惑不解，纷纷看向岚清。

　　岚清道：“仙灵大陆有五宗：道、佛、鬼、魔、妖，这五大宗只是修炼的类别，走的也是不同寻常的修炼法门。我道门与佛门中人一向被世人称之为正道，鬼、魔二宗的修炼法门邪恶，有违天道，自然被称为邪魔歪道。至于那妖宗只是得天地造化福缘的异类罢了，趋于正邪之间。听闻这次大周都城的妖孽修炼的是摄魂夺魄的玄功，本道认为应该是鬼宗人的出现了。所以大家一定要小心。”

　　众弟子都是刚刚入门的雏儿，对于这宗门之事不甚了解，左右也是无事，便七嘴八舌的问了起来。

　　岚清也很平和，便不厌其烦的解释开来：“我们所处的地界乃是仙灵东州地域，乃是道门正统，大家不要以为乾玉门是这东州唯一的道门，东州很大，其中宗门林立，不知凡几。有名的名山也是不计其数，但统一说来最强大的要分为道宗七门。”

　　岚清顿了顿说道：“天机山的天机门、无涯谷的药王府、九莲山的九莲圣宗、大雪山的雪山剑派、望日峰的星辰阁、琅琊山的琅琊福地，还有最强的道宗：归元宗。这些都是东州大陆一流的门派。”

　　一口气说完，众弟子惊叹不已，她们没有想到仅仅这东州地界便有如此强大的七大道门宗派，而且乾玉门还不在其列。

　　归元宗。

　　天机门。

　　药王府。

　　九莲圣宗。

　　雪山剑派。

　　星辰阁。

　　琅琊福地。

　　七大道宗门派，陆尘赶忙记在了脑子里，不敢忘记。随后问道：“那我们乾玉门算作几流啊？”

　　岚清真人长叹了口气，回道：“我们乾玉门只能算是二流。一流门派是需要有元婴期的高手坐阵的，乾玉门到现在为止，最厉害的掌教也只不过是金丹初期，还差的远呢。”

　　“只能算作是二流门派啊。”众弟子听的呆了，他们没有想到自己仰慕已久的仙家圣地在东州修真界居然只能算作是二流。

　　岚清真人没有理会，自顾自说道：“七大道宗门派各树一支，乃是东州凡人国度的七大国家背后最大的势力，你们要牢记，日后成就仙道，游历大陆，莫要给乾玉门丢了脸面。”

　　“那这鬼宗属于什么地方的啊？”又是陆尘开口问了出来。

　　岚清清了清嗓子回道：“东州只是仙灵大陆很小一部分地界，除此之外，西州便是那鬼宗的发源之地，各连辖一片地域。至于佛宗、魔宗门派的发源地至今是个迷，没有人知道他源于何处，有的说它来自地下，有的说它不属于仙灵大陆。不过以本道看来，这魔宗与妖宗出现最多的地方不在上述其列。”

　　“不在上述其列？”这下，众弟子震惊了：“这么说来除了这仙灵大陆之外，还有更加广阔的地域了？”

　　“没错～”岚清点了点头道：“东、西二州只是仙灵大陆的一部分，若是日后尔等修炼有成，有机会穿过北地冰川之谷，便会知道这个世界有多么的大，那里才是真正的修真圣地。”

　　“北地冰川之谷？”

　　“比东、西二州还大？”

　　不可思议间，众弟子倒吸了一口凉气。

　　陆尘也很震惊，原本以为自己打小为了生计走遍了整个大周国，已经把仙灵大陆大部分都走了个遍，可现在看来，自己当时的目光是多么的狭隘了。

　　“很大啊。”陆尘感叹了一句，再问：“师叔，那这鬼宗出现在大周国岂不是越界了？”

　　身份没有表露之前，陆尘称呼岚清为师叔并不为过，若是表露了身份，嘿嘿，估计岚清还得反过来叫陆尘为师叔了。

　　岚清应道：“没错，所以这次我们要去看看，到底是何人胆敢出现在东州地界，为恶我大周。”说着，岚清的眼神陡然闪过一抹狠色，看起来已经起了杀心。

　　岚清的一番话不仅仅是增涨了众弟子的见闻，更加将她们心底的修炼之心激发了出来，众人你一言我一语的聊着，莫不是这道门七宗、仙灵五宗的话题。而正当他们聊着的时候，忽然一道翩鸿从山上驾驭着飞剑徐徐飘了过来，陆尘抬眼一瞧，不由心中一蹙。

　　“娘地，冤家路窄啊～”


第24章 小镇中的旖旎

　　小丫头口中要等的师姐，陆尘有过一面之缘，而且还是那种“赤裸裸”的缘分。纵使陆尘打小便有着天不怕地不怕的性格，可一见到这位，心里也不免有些局促。

　　慕容雨熙，道号慧熙。

　　“这名字起的委实是不咋地，晦气啊，晦气～”陆尘嘴里嘟囔着，并没有发出声音，慢慢的低下了头，心道：“早知道带个帽子来好了。”

　　“师叔～”远远的慕容雨熙便向岚清招了招手，随后足尖在飞剑上轻轻一点，仿若风中柳絮，轻飘飘的落在了岚清的身边。玉指一晃，飞剑极为听话的回到了身后的剑鞘之中。

　　这一手的确漂亮，看的在场七个女弟子连同左卿菡在内都羡慕不已。

　　驱物术，练气七层方能掌握。

　　慕容雨熙也看到了陆尘，本来静如止水的俏面偶有厉芒一闪即逝，显然她还记恨着当日溪潭之外被这个愣头青看尽春光的事。

　　这不是废话么？哪个好好的姑娘被一个半大小子看光了身子不生气的。

　　当然，陆尘没有看到那道狠厉的眼神，他只知道这个时候最好不要抬头，也最好慕容雨熙别看到自己。

　　慕容雨熙掩饰的也不错，像是不认得陆尘一样，只看了一眼，便对岚清说道：“师叔～，东西准备好了，可以走了。”

　　岚清微眯着眼睛点了点头，道：“把衣物发给她们，出去到小镇中换上，此番我们低调行事。”

　　慕容雨熙应了一声，随手取出一只包裹，将之打开，陆尘看到里面尽是一些普通的女子衣物。慕容雨熙将衣物一一分发到女弟子手中，到了陆尘那微微一顿，旋即没有理会，退回到了岚清的身边。

　　那边，岚清的声音再度响起：“此次身入大周都城，尔等身上的道袍便换了吧。”

　　说着，岚清看了看陆尘，又看了看左卿菡，幽幽一叹，道：“陆尘～”

　　“呃～，师叔～”陆尘应了一声，还是没有抬头。

　　“你的衣物没有准备，到了小镇，自己置备一套，普通便可。”

　　“是，师叔。”想了一想，陆尘为难道：“可是，师叔，我～，嘿嘿，我这个～”没有说下去，陆尘故意掏了掏兜，一清二白。

　　岚清蹙着眉头，对这个小子着实没有什么办法，美目微转间给了慕容雨熙一个眼神。

　　慕容雨熙脸色不太好，可还是走到了陆尘的身边，掏出一包银钱递了过去，道：“自己去买～”

　　先是不温不火的哼了一声，随即看到周围弟子正在收拾着衣物，慕容雨熙压低声音道：“那件事，最好别说出去，不然的话，我饶不了你。”

　　“姑奶奶，你就是求我说我也不会说啊。”陆尘心中悲呼着，表面上隐晦的点了点头。算是答应了下来。

　　事毕，岚清招唤了一声，众弟子跟着前者，一路行往山下小镇。

　　到了小镇中，众女弟子找了家客栈把衣物换好。陆尘也不例外，特意挑了一件普普通通的长衫套在了身上，最主要的是，把袖云箭藏好，戴上平定四方巾，此时若是有着一把摇扇，还真称得上是一位家世不错的公子哥。

　　呃～，就是黑了点。

　　从客栈中出来，众女弟子叽叽喳喳的笑个不停，指点着某某某人的身材作着隐晦的调侃。

　　陆尘看着恶寒不止：都说少女怀春，这方面作不得假，大家都在花季的年龄，脱去了道袍，一个个莺莺燕燕，好不美丽。估计如果没有自己在场，这般隐晦的调侃可能会演变成某种身材大比拼吧。

　　要说的是，众女弟子虽然长的都不差，可论到样貌出众的，还是当属左卿菡与慕容雨熙二人。闲聊之中，陆尘终于从小丫头的身上得到了慕容雨熙的另一个身份。

　　大周公主。

　　周，只是国号而已，所有大周的百姓都知道当朝皇帝本姓慕容。

　　为此，陆尘还不免小小的吃惊了一次，回头想想自己把人家大周朝公主的身子都看了个遍，不由打了哆嗦：“不能说，说了就麻烦了。”

　　慕容雨熙倒是不知道陆尘在想些什么，偶而递过来不善的目光也被她很好的掩饰了过去。还是小丫头人精一个，有一次发现慕容雨熙略带仇意的目光射来，便不免去想些什么。

　　“哥哥，你是不是认识慧熙师姐啊。”小丫头眨着眼睛，试图想要在陆尘的身上打探出来点什么。

　　哪知陆尘倒是大咧咧道：“啊～，认得，嘿嘿，你哥哥我有天眼通，这么漂亮的师姐怎么会不认得。唉，就是无从交流罢了。”

　　“信你才怪。”左卿菡撇了撇嘴，不信道。目光转向慕容雨熙的时候，看着那比自己还要高耸的上半身，小丫头脸上闪过一抹从未有过的失败感，喃喃道：“果然比我的大。”

　　左卿菡的声音不算大，奈何陆尘离的较近，还是听了进去：“你说什么？”

　　“没什么～”小丫头捂了捂嘴，俏脸腾的一下子红了起来，低头看看，一路小跑的扎堆到女弟子队列中去了。

　　陆尘一脸愕然的看了看左卿菡，再把目光转向慕容雨熙，似乎明白了什么。

　　“乖乖，不会吧～”吐了吐舌头，陆尘没敢再想下去。脑海中那一幕美人出浴图已经开始浮现出来，再这么下去，估计又要流鼻血了。

　　“该死，想些什么～”拍了拍脑袋，陆尘走到了一边，佯装观赏风景，不再说话。

　　片刻之后，岚清也从客栈中走了出来，年过三十的岚清换上了一套白色的贵妇长裙，体态妖娆不是那些个青春萌动的小丫头们可比，犹如一名不食人间烟火的仙子，云淡风轻又风韵犹存。好看，好看。

　　衣物都已经换好，除了岚清手中的那柄拂尘之外，再也没有人能够看出这些人是来自某某修真门派，仿佛是一个中年贵妇带着子侄女眷游山玩水来了。

　　至于那拂尘，其实岚清并没有故意掩饰身份的意思，只不过一个道姑带着一群小道姑在大都城中游荡，免不了会遭人注目，她只不过是想尽量避免那些会令他们尴尬的目光罢了。

　　“出发～”


第25章 打狗

　　时值盛夏，道路上的绿荫根本无法遮住火毒的太阳，日光从千株万树的嫩叶之中穿过来，照在了路上一队白衣袭袭的少女们的身上。

　　嘉元城，周朝王都。距离麓弥山乾玉门不远，约有百里的路程，嘉元城乃是大周最大的都城，约有人口五千余万。自从大周皇帝定都于此，励精图治，短短的十数年便将嘉元城治理的繁华昌盛，更盛从前。尚未进城，陆尘等人便看到熙熙攘攘的人群来往于城门内外，好不热闹。

　　其实陆尘和左卿菡是来过嘉元城的，那时候的他们还是一阶小厮，走到哪里便住到哪里，成天以讨饭为生计。如今故地重游，颇有另外一番感慨。

　　进了城门，远远的便有一小队人马从城门迎了出来，想来应该是大周皇族的宫廷卫队，接到了慕容雨熙等人后，将众人安排在了一处官家驿站，不久之后，一名宦官打扮的老者走了进来，在慕容雨熙和岚清面前卑躬屈膝的寒暄了一阵，便退了出去。

　　宦官走后，慕容雨熙跟岚清低语了一阵，也不知道说些什么，便离开了驿站。

　　屋内只剩下了陆尘等人，岚清一甩拂尘，笑道：“慧熙需要进宫一次，通传一声，现在无事，既然来了王都，也别白来一次，尔等可以放松一下，到处游历一番。不过～”

　　众女弟子闻言一喜。上山一年，天天过的是清修的苦日子，对于这些正值花季的少女来说早就郁闷不已了，见到岚清如此的开明，自然是喜不胜收。还没来得及高兴，岚清又道：“虽然我等乃是修真之人，做事不在皇法的管辖范围之内，但是尔等也不可以随意的滋事胡为，到了外面，不要暴露身份才好。若是让贫道知晓你们其中哪一个随意使用道法，别怪贫道以门规处置。去吧～”

　　这都不算事儿，谁逛街游玩的时候没事乱拿道法开人家玩笑。众女弟子赶紧应了下来，欢天喜地的离开了驿站，到外面游玩去了。

　　七名女弟子算上陆尘总共八人，其中两名女弟子与左卿菡关系不错，在门内闲来无事的时候也听到过左卿菡小时候游走四方的见闻，自然跟了上来。这样一来，八人共分两拔，同时出了驿站。

　　出了驿站，一条宽敞的大街贯穿南北，时值正午时分，正是都城人流最为密集的时候。道路两旁各类摊贩争相叫卖，吃的、玩的、表演卖艺的……林林总总，数不胜数。街道两旁高矮不一的门楼、房屋鳞次栉比、整整齐齐，大大小小的布坊、饭庄等各种商铺也是一应俱全。

　　左卿菡也算是见过世面的人，可那时候只顾得四处讨饭，哪有闲情意致去欣赏王都之内这繁华昌盛的景象。现在不同了，跟另外两名女弟子（慧月、慧琳）一样，小丫头们的眼睛都不够使了，一会儿看看卖玉佩的摊子、一会儿买上几枝糖葫芦喜滋滋的吃个没完、一会儿又去一旁打把式卖艺的跟着那人群中的凡人们高呼叫好，反正是闲不下来。

　　陆尘身为四人中唯一的男爷们，那是狂掏腰包，心疼无比。还好，之前为了把自己赶下山，岚玉特意给自己备了百两白花花的银子，这时候花上一些，倒也没什么，只要小丫头高兴就行。至于慧月、慧琳～，就跟着吃香了。

　　传说女人是尤物，尤其是在逛街的时候，特别能够展露其不知疲惫的一面。整整一个时辰，三个小丫头根本就不知道什么是累，逛完了东街、逛西街，期间还在某某饭庄饱饱的美餐的一顿，依然的是，陆尘大出血。

　　没办法，下山历练，带的是能够提升和恢复实力的灵石，至于银钱，恐怕只有陆尘一个人有了。

　　“喂，我说，你们几个能不能慢点～”实在忍不住了，陆尘一屁股坐在路过的茶摊上，呲牙咧嘴的摇头叹气。

　　三个小丫头见状，飞也似的跑了回来，一个劲儿的给陆尘提神打气、马屁狂拍。虽然慧月、慧琳二人在之前也对陆尘与左卿菡的关系不太看好，总是认为这个废物哥哥拖累了她们的好友。可自从在玉宁殿前陆尘以强势狂踩了阵虎之后，两人对陆尘的看法大为的改观，再加上今天的所有消费都由陆尘出资，自然要尽展笑颜、以安其心了。

　　其实陆尘也不是小家子气，看到三人如此上道。倒也没说什么，只是笑骂着挥手让她们三人自己去玩，而他自己却是坐在茶摊上要了杯解渴的清茶小憩了起来。

　　一杯刚下肚，前方不远处人群开始汇聚，慢慢的里面传来了令人极为厌恶的笑声。

　　陆尘微微一愣，放眼望去，从密集的人群之中看到了左卿菡三人的影子，不由一愣，放下了茶杯走了过去。

　　拨开人群钻了进去，陆尘定睛一瞧：“恩，遇见不开眼的了～”

　　人群中，小丫头三人并肩而立，死死的盯着对面几个华服少年，眼中颇为憎恶之色。打小就在市井中摸爬滚打，这类事情陆尘早就司空见惯了。很显然对面这几个华服少年来头不小，应该是这王都之中家世不错、有点背景，又经常欺行霸市的主。估摸着是看上了左卿菡三人的美色，不开眼过来调戏来了。

　　果不其然，当首一位似乎是几个少年首领级别的人物抱了抱拳，用着微带轻佻却不失礼节的笑容对左卿菡说道：“这位姑娘，小生秦同，偶见姑娘，心生结交之感，可否请姑娘移驾，喝上两杯交个朋友？”

　　说话的少年身着锦衣华服，身上绣的是虎啸龙腾，长的也白白净净，十足的贵族公子哥一个，给人的面相上看来十分有好感。只不过，陆尘对这种人最是看不惯，他知道在这副俊朗的外表之下包裹的可是猥琐之心。不用看啊，光是听他说的这几句话就知道此人乃是纵欲花丛的老手了。

　　左卿菡三人不知陆尘跟了上来，小丫头还没有说话，慧月便不忿道：“对不起，没兴趣，请让开。”

　　“恩，不错。还没傻到被对方的表象迷惑，有发展前途。”陆尘暗暗称赞道。

　　对面，秦同闻言明显已经不悦，面孔一绷，一缕寒芒自眼中闪过。他没说话，其身后几个跟班却是叫嚣起来。

　　“秦公子与这位姑娘说话，干你什么事？速速滚开～”跟班叫嚷着，目光清冷的在四周一扫，看着周围围拢的人群不由的打了个寒战，纷纷退后。与此同时，秦同身后几名恶少跟着叫了起来，丝毫没有公子哥的非凡气度。

　　陆尘看出来了，这人比较有名气，光是一个眼神就能让人群后退，估计背后有点势力。

　　那秦同虽没有阻止，可在表面上却是没在意，她的视线隐晦的在左卿菡的身上上下游走，显然不怀好意。

　　陆尘看的那个气啊，心道：“丫头，好歹你们几个也算是乾玉门的修真之人，对付这几个毛头小子怎么就不拿出点手段呢？唉～，看来还得本道爷出手了。”

　　陆尘哪里知道，小丫头三人出来之前自己充分的领会到了岚清的精神，不到万不得已的时候是绝计不会出手的。可陆尘不怕啊，别的不说，若是岚清敢对自己施加什么门规，还不够格。别忘了，某人身上的腰牌还是刻着“玉”字的。

　　想到这里，陆尘摇了摇头，慢慢退到人群后面，见所有人的注意力都在里面，飞快的从乾坤袋中把早就准备好的用来烧火的木棍提在了手中。

　　左右各一支，晃了一晃，恩，很得手。前后一看，一条黑狗匍匐在人群之中，正慵懒的闭着眼睛享受着日光浴，不知是哪家的爱宠，得了，就你了。

　　一脚轻轻的踢在了狗屁股上，黑狗吃痛，哀号了一声，奔着圈内钻了进去。

　　“闪开，打狗啦。”


第26章 拒捕

　　人群中央恶少们的叫嚷、秦同那不屑的微笑，把左卿菡三个小丫头气的说不出话来。她们不能像对方一样，指着鼻子学着泼妇的模样开口大骂，只能站在那里暗自生着闷气。

　　其实做为乾玉门的弟子，三个小丫头本不应如此气恼，遇到这种事只有一个解决方法，那便是直接打过去，该杀的杀、该打的打便是。然而三人毕竟才刚刚入门不久，以往对世俗界的约束依旧没有从王朝法制中脱身出，再加上之前岚清明言在先：不得乱用道法伤人，三人自然而然的愣在当场，只能生气。

　　陆尘可不管那一套：本道爷人等好歹也是上仙啊，岂容尔等如此猖狂？

　　恶少们的叫声渐渐高涨，正当这时，人群之外一道破锣般的嗓音传了进来，随着那一声“打狗”喊出。人群顿时受惊般的朝着两旁退去，让开了一条只余一人通过的窄道。

　　一道黑影先行钻入，那是一条黑狗。紧随而至的，便是一名左右双手各执木棍的凶狠少年，咆哮着冲了进来。

　　众人还没看清是怎么回事，黑狗与人影同时穿过三名少女，杀进了恶少们聚集的圈子。接着便是乒乒乓乓的声音传了出来。

　　“让你乱咬人，让你乱咬人，瞎了你的狗眼。”

　　某人指桑骂槐的高喝不停，手中棍棒更是毫不留情的舞到了极致。

　　“哎哟，这他妈的是谁不长眼～”

　　“我靠，快住手，老子活剥了你～”

　　……

　　痛呼、惨叫、喝骂之声伴随着棍棒敲击身体所发出的沉闷响声混成了一片。外面人群已经把看圈扩大到了整条街道的地步，举眼望去，所有人汗如雨下。

　　说来也奇怪，那个高呼着打狗的少年每一棒的落下，似乎都没有落在狗的身上，反而准确无误的把那群恶少打的屁滚尿流、骂娘不止，通常打错人时候，施以暴行者便会停下来。而这少年不同，那边喊的越惨，这边棍棒落的更猛，跟下雨似的，看的人们眼花缭乱。

　　仅仅片刻，众人明白了，估摸着这少年不是来打狗的，而是专门来打人的了。

　　小丫头三人正气的不轻，偶觉背后人影晃过，看上去是那么的熟悉。待到三人惊显微愕的神情时，忽然又笑了。

　　“哥哥～”

　　“陆尘～”

　　虽然只是在心底中喊出的惊喜的声音，可此时此刻有着英雄保护，三人是别样的幸福，美滋滋的站在原地，满面春风的观赏着这一出少年英雄惩治恶少的好戏。

　　陆尘对于棍法没有什么太深刻的了解，这几个月来尽是在了尘的督促之下学着修真的本事，好在他对于了尘的藤条有着独特的见解，这时候把藤条的用法使在了棍棒之上，也颇有心得。

　　修真数月，对于人体的构造，陆尘再清楚不过，每每棍棒落下，尽是挑着恶少们身上肉厚的地方招呼，虽然看似下手不留情，可他心知，这点伤害根本不会给他们带来任何隐患，打了就打了，回家躺上个把个月，还是恶少一条。

　　虽说是胡乱而为，可陆尘也不是傻子，明里暗里的他也能发现，自己的这些棍棒全都落在了那些跟班的身上，至于秦同一下也没挨着。看着那步法，一直是在隐藏着什么，不显山不露水的，也会点武艺。仔细观察了一番，陆尘小小吃惊了一把：岂止是会点儿啊，根本是个好手，可为什么不出手，只是躲避呢？

　　陆尘不解，也懒得去猜测，气也出了，把棍棒收回，跳出圈外，接着指桑骂槐道：“恶狗，看你还敢乱咬人不？”

　　“恶狗？”围观众人看着那个汗啊：眼前哪有什么恶狗，就算是有也被你吓跑了，剩下的不就是这几个鼻青脸肿的恶少了么？

　　“这小子够胆啊，连权贵之子都敢打，恐怕要遭殃了。不过～，还真解气啊。”

　　围观群众一个个想笑笑不出来，唯恐祸及自身，可陆尘看出来了，恐怕是这几个恶少常日里没少作些恶事，在场的每个人都对这几人有着不忿的情绪，今天自己出手惩治了他们，也算给坊间民众好好的出了口恶气了。

　　对面悲呼声一直响个不停，陆尘也没觉得什么，只不过还是要装到底，于是乎，陆尘咧着嘴，装作一副惊讶与歉意的神情，叫道：“哎呀，太对不住了，刚刚一直追着恶狗来着，没注意，不小心伤了几位，对不住，对不住。”

　　如此做作之为真假参半，看得众人忍俊不禁，三个小丫头更是笑的前仰后合。对面恶少们怒骂连连，叫着要把陆尘送官查办。

　　还是秦同，明显在性格上比这些只看事情表现不解内情的人高上一个档次。

　　从旁边走到正中央，秦同冷着面孔恶狠狠的盯着陆尘，说道：“阁下知道自己犯了什么事么？”

　　“犯事？”陆尘佯装不知，答道：“对不住啊，刚刚有些冲动了，都怪那恶狗乱咬人，咦？恶狗呢？”

　　恶少们看着陆尘装模作样的在那里表演，更是气恼不休，看就看呗，怎么非得往咱脚底下看什么呢？

　　秦同哪里不知道陆尘在想着什么，冷笑了一声道：“哼～，不知死活的小子，来人啊，把他给我拿下。”

　　言罢，秦同身后人群之中呼啦一声闯进了数名衙役，走上前来不由分说便把陆尘铐了个牢实，拉着便朝着府衙大堂行去。

　　“变戏法呢是怎么着？说来人就来人？”陆尘眼睛瞪的溜圆，殊不知在他开始出手的时候，那些衙役早就闻声而至了，秦同乃是本地恶少，身份又是国师之子，对于此道远比陆尘熟悉百倍。一见陆尘不顾后果的出手，当下便生了杀心。而这些衙役似乎也来的及时，恰恰赶到。

　　三个小丫头见状之下，柳眉一竖，一缕杀机弥漫而出。

　　陆尘老早便注意着周围的情况，蓦地见到三人的动作，眉宇间也是一凝，暗暗的对着三人使了个眼色。

　　小丫头看似入世未深，可一直以来与陆尘在市井中生活了八年，对官官相互许许多多种黑暗也稍有了解，她明白陆尘的意思，陆尘是唯恐这些官宦与那些二世祖联起手来，铁了心收拾掉自己等人，而一旦动起手来，王都城卫军必会出动，到时候以自己等练气三、四层的修为，的确不太可能斗的过他们。而陆尘最担心的便是他这个妹妹有什么损伤，到时候即便是乾玉门降罪下来，人已经伤了，又有何用？

　　只不过身为乾玉门的弟子，当街受辱，自然有损乾玉门的颜面，旦见陆尘眼神飘过来。小丫头心有灵犀的恍悟过来，先是朝着陆尘挑了挑大拇指，随即在慧琳、慧月耳边低语了几句……

　　这二位吃了陆尘好处的小女子先是杀机涌现，接着听到左卿菡的授意，转忧为喜，跟着点了点头，三人一路小跑的离开了现场。

　　“呼啦～”

　　就在左卿菡三人离开的下一刻，一众衙役共十余人同时将陆尘围在了街中央，其中一人在秦同等二世祖的授意之下，手中配刀一指，对着陆尘便是怒喝道：“来人啊，把这个狂妄之徒给我拿下……”

　　“狂妄之徒？”

　　左卿菡三人一离开，陆尘心下顿时安定了下来，微微转过头，嘴角处绽放出一丝狰狞之色……

　　这一抹冷笑，登时看的周围人群皆是打个了寒战。

　　“这小子不会要拒捕吧？”

　　……

　　身在皇宫大殿的慕容雨熙正与皇帝老子叙旧，突然之间，身上的传音符燃烧了起来。慕容雨熙微微一愣，灵识一扫，瞬间听到了岚清师叔的千里传音。

　　“慧熙，陆尘有难，速来。”

　　听到这，慕容雨熙神情一秉，心道：“这个淫贼，莫不是又偷看人家洗澡去了吧，唉～”

　　想到这里，慕容雨熙款款站起，对当朝国主慕容瑞道：“臣启父皇，门内有位师弟惹了麻烦，儿臣需要出宫一趟。”

　　“哦？”慕容瑞与数年不见的女儿聊的正欢，陡听此言，立即恼怒道：“何人如此大胆，敢慢待上仙，熙儿速去，传为父令，将此人缉拿归案。”

　　慕容瑞统治大周有三十余载，对大周能够风调雨顺，心知肚明，若不是有着乾玉门在大周坐阵，安邦定国谈何容易。在他的眼里，整个乾玉门只要出来一个门人都是上仙级别的人物，这样的人轻则能够御剑飞仙、重则举手之间摧毁城池、移山填海都有可能。抓上仙？不想活了？

　　慕容雨熙笑着点了点头，道：“那皇儿先告退。”

　　“皇儿速去速回。”

　　“是，父皇。”


第27章 下场

　　“砰～”

　　熙熙攘攘的街道上，一道沉闷的砰击声远远传来，随之而出现的，便是一具血肉之躯狠狠的撞在了街边的墙壁之上。

　　此时此刻，周围人群早就把街道让出了一片极大的空当，中间一道人影浑身煞气的执着两只粗细不一的棍棒凛凛的站立，在他的身边周围，横七竖八的倒了一地的官差打扮的人，一个个惨痛连连的望着街道中央的青衣公子。

　　青衣裹体、头戴平定四方巾的公子自然是陆尘无疑，此时的他衣袂飘飘，脸含煞气，一脸阴森冰冷的笑意，环视着周围倒地不起的衙役们，眼神当中没有怜悯与忍让，反而充斥着杀机。

　　远处还有更多的城卫军不断的赶来，而当他们这些有着标准配置的兵卫加入之后，一道道土墙与软沙状的地表开始出现在所有人的眼前。

　　“上仙？是上仙啊。”

　　“怪不得这么厉害，连城卫军和衙役都敢打，这下秦同这小子遭殃了。”

　　“是啊，上仙可是连皇上都不敢得罪的人，这下有好戏看了。”

　　……

　　四周的人群议论纷纷，无不向陆尘投去羡慕以及敬畏的目光，反倒是当他们看到秦同等一众二世祖的脸色时，充满了与之前截然相反的嘲笑与幸灾乐祸笑容。

　　秦同脸色铁青，他实在没想到自己的任性而为居然得罪了一名上仙，而此刻怀有不甘心思的他对陆尘的恨意更加无法抑制的涌现出来。

　　“妖道，居然敢来我大周作乱，还不速速给我拿下。”

　　其实此时，所有城卫军都已经停了手，根本没有人敢再靠近陆尘这个煞星，只不过听到秦同这么一喝，众人倒也是不敢不听。

　　国师之子，那可不是一般人，再加上秦同口中丝毫没有理据的“妖道”二字，倒也给他们壮了几分胆气。

　　真正的上仙不敢拿，妖道自然要拿了啊……

　　受到秦同的唆摆，更多的城卫军开始咆哮着朝着陆尘杀去……

　　“轰～”

　　又是一记重棒拍下，一名倒霉透顶的城卫军头破血流的倒在了地上。

　　说也奇怪，陆尘看到鲜血，非但没有因为自己重手而感觉到心慌，反而更加的兴奋起来。

　　“杀～，杀～”

　　心底里，仿佛有着一道声音不断的催促着陆尘出手，致使着他如同疯魔般的再度杀向人群。

　　还好他手中拿的是木棒，不然的话，此时此地早就横尸遍野了。

　　“杀～”

　　“我靠，这是怎么回事？”陆尘心中直犯嘀咕，虽然身为乾玉门的弟子，杀上两个不开眼的家伙算不得什么，可此时他也发现了自己的杀心，不知怎么的，突然变的如此之重。

　　“杀～”

　　“怎么回事？”陆尘一脚踢飞一名城卫军，随即一道土墙术挡上，身形快速无比的一转，赫然发现随着这一转荡起的胸前的玉佩，正在散发着淡黑色的异芒。

　　“是玉佩？”

　　顷刻间，陆尘发现那玉佩缓缓传出的气息正在不断的侵入自己的体脉之中，尽管这股气息极淡，可还是逼迫着他不断的挥舞着手中的棍棒，连连的打向那此不知好歹的城卫军。

　　就在这时，忽然远处一声嘹亮到让人头皮发麻的高呼声传了进来，让所有人怔在了当场。

　　“公主驾到～”

　　“公主～”众人一愣间，紧接着，无数城卫军如潮水般的退去，只留陆尘一人怔怔的站在原地，不明所以的看着胸前的玉佩。

　　呼啦一声，大街上一道凤驾出现，街道中央立即闪出一条通道来，随后只见一个曼妙的身影轻移着莲步在一名宦官的陪同之下，从外面走了进来。

　　四周人群赶忙行君臣之礼，一一摆到在地，口中高呼着：“公主千岁，千千岁。”

　　今日的慕容雨熙已经褪去了那一身平淡无奇的盛雪白衣，取而代之的乃是九珠玉华宝冠、绣凤公主长裙，莲步微摆，荡起裙边丝锻锦帘，举止雍容、风姿卓越，哪里还有半点道家仙子的模样。如果说之前的慕容雨熙犹如不食人间烟火的瑶池仙女，现如今她便是雍容华贵、天姿国色的西子太真。

　　美。

　　无与伦比的美。

　　某人看着，杀心骤减，只是这次没有出丑到让人流下鼻血，他只是摸了摸鼻子，冷笑着站定。

　　慕容雨熙环视着跪拜的人群，脸色有些不悦，而当她看到陆尘时，顿时被其一身的煞气惊的一愣。

　　“好重的杀气……这个淫贼在搞什么？”

　　慕容雨熙自问了一声，没有理会，威严道：“平身。”

　　众人起身，一个个寒颤若襟的连头都不敢抬，慕容雨熙不看城卫军队长、也不看秦同，而是当着所有人的面一步步的走到了陆尘身边，沉声问道：“怎么回事？”

　　若是以往，陆尘必会用那般玩世不恭的表情冷嘲热讽一番，这也是慕容雨熙早就准备好接受的事实。但这一次不知何故，当慕容雨熙问起的时候，陆尘的神情先是一冷，随后一指秦同等二世祖以及那些城卫军，森然道：“你自己问吧。”

　　说完，陆尘一脸傲气的走到一旁，暗运清心诀，压制住自己的怒火，这才感觉好受了一点。

　　慕容雨熙先是一愣，她贵为大周公主，又是陆尘师姐的身份，何时受到过如此对待，只是当她想用眼神责备陆尘的时候，居然心中一突，没敢这么做。原因便在于，此时陆尘那一身的煞气。

　　由此，慕容雨熙更加气恼，进而转向那城卫军的统领，喝道：“说，怎么回事？”

　　那统领闻言，心脏不争气的一跳，转头看向秦同，已经明白自己被骗了，这小子哪里是什么妖道，分明是与公主师出同门的上乾玉站上仙啊。咬了咬牙道：“回……回公主，微臣见秦公子被这……”

　　一时间，统领支支吾吾了起来，如今凡是明眼人一眼就能看出来，公主与这青衣小子有着非同一般的关系，而之前秦同那一句“妖道”自然不好再落在他的身上了。

　　大周王朝里，谁都知道，当朝国主只有一位公主，而这位公主早早的便拜投到大周国第一仙门乾玉门之下做了弟子。

　　跟公主同是上仙的话，这妖道二字就不仅仅是落在某个人的身上了，那可是辱骂乾玉门而会因此掉脑袋的大事啊。

　　秦同此时也没了脾气，尽管他还是不服，甚至暗恨，可也不敢在这种场合下当众辱骂陆尘。

　　他瞪了一眼那统领，便不再说话。而那统领自然噶然止住了声音。

　　陆尘冷冷一笑，站将起来，道：“还是我来说吧，你，你，不是说我是妖道吗？”他用手指了指秦同等人，一群二世祖登时吓的尿了裤子。

　　“上仙饶命啊，我们没说啊。”

　　“是我们有眼不识泰山，求上仙饶命……”

　　……

　　世态有所升级，若是之前陆尘只是说这群二世祖当众调戏了乾玉门的女弟子的话，倒也没什么，毕竟这些人只是跋扈了一些，也算无知。可现在不一样了，妖道二字，可不是随便能够说出口的，就算是无心之失，也必须要负上一定的负责。

　　得罪上仙？那可是大事，就连大周皇帝也不敢做这样的事。岂是这些小小的二世祖和一介城卫统领能够承担的重罪？

　　慕容雨熙闻言之下，两道柳眉猛然间竖起，一股惊人的杀意自身上蔓延了出来。

　　“大胆，敢辱骂乾玉门上仙，来人，给我把这些人押起来，先入大牢，三日后午门问斩……”

　　“果然是乾玉门的上仙～”

　　“解气啊，这些个小子整天的欺行霸市，早就应得此果了。”

　　“嘿嘿，日后王都恐怕会安定很多了，自家的女儿也可以不用再躲在家里不敢出来了……”

　　顷刻间，街道惊呼声炸响开来，慕容雨熙杀伐果断的手段，不由使所有人为之变色。

　　“卑职该死，请公主饶命啊……”

　　“请公主恕罪啊……”

　　众二世祖惨呼连连，高声求饶的声音纷纷响起，那统领已然是吓的瘫了……

　　“还不拉下去……”

　　纵使下方求饶的声音再响，慕容雨熙也没有丝毫悲悯之情，一众人等陆续被她带来的皇宫侍卫押了下去……

　　可怜刚刚还不可一世，依仗着背后有位高权重的老子撑腰的众纨绔子弟以及那城卫军统领，眨眼间变成了阶下囚。

　　陆尘此时怨气渐消，心中暗叹了起来：“这真是一个弱肉强食的世界啊，得罪了上仙根本就是死。妈的，当上仙真爽，还好当日遇到了师父，自己成了上仙，不然哪能享受这等待遇。”

　　刚刚陆尘还是有些不忍的，只不过等到他看到慕容雨熙的眼神之后，立刻明白了不少。所以仅有的一丝怜悯也在转瞬之间化为了虚无。

　　待所有犯事的人等押走之后，慕容雨熙狠厉的双眼扫过周围，那威严的气势再度让人不敢正视。

　　“走～”

　　慕容雨熙瞪了陆尘一眼，转身踏上了凤驾……


第28章 玉佩玄机

　　慕容雨熙没敢让陆尘徒步回返驿站。刚刚街道中央上演的那一幕，已经把陆尘是上仙的身份传了出去，估计用不了多久，整个王都都会知道有上仙驾临的事儿了。

　　不得已之下，慕容雨熙只能把陆尘带上了自己的凤撵，驾着马车一路赶住驿站。

　　“哇，这就是公主的坐驾，太奢华了，没想到我这辈子还能坐上这么豪华的马车。”

　　宽大凤撵中，陆尘舒适的靠在软软的座席之上，仿佛刚刚暴打恶徒，状如杀神般的人跟他没有半点关系，那慵懒的样子让坐在一旁的慕容雨熙恨不得上前一把掐死这个不知好歹的“淫徒”。

　　“这叫凤撵～”慕容雨熙低喝道：“你就不能老实一点，刚一下山就惹下这么大的事。”

　　陆尘白眼一翻，言道：“这不能怪我，谁让他们骂本道爷是妖道来着。”

　　慕容雨熙嗔怒道：“你就不能忍着点，交给我处理？现在好了，过一会儿谁都知道乾玉门来人了，那妖孽若是躲起来，这辈子别想捉到他了。”

　　“果然还怀恨在心。”陆尘撇了撇嘴，随即将此一页翻过，翻身坐起，看着慕容雨熙道：“那还不好，不用出手就吓跑了他，更省事儿了。”

　　“笨蛋。”慕容雨熙怒道：“要是我们走了，他再出来，怎么办？”

　　“再来呗～”陆尘撇了撇嘴，显然没有在意，道：“再者说，你怎么知道我们一定能够斗得过人家，万一要是修炼有成的老鬼，岂不是把命都挡进去了。”

　　“胆小如鼠～”慕容雨熙已经败给这个无耻之徒了。在乾玉门修炼了这么久，最基础的除魔卫道的思想都没有，白费了这么好的修炼天赋了。

　　慕容雨熙跟别人不同，聪慧的她一直认为，能够在数个月内从无法修炼的废材达到练气三层的地步，绝对不可能是人们口中的废物。说不得其中另有隐情。

　　哪知，陆尘并不以为意，反而微闭双目，伸出一根手指晃了晃一道：“非也，这跟胆量没关系，敌人一刻不现身，谁也不知道他的底细和修为，过分相信自己的实力是要付出代价的。与其如此，不如放低姿态，把对手看高明一些，准备充分一些，这样，也许最后从本心上便不会生出恐惧之感。”

　　“嗯？”

　　这番话说出口，说的在情在理，慕容雨熙神情微微一变，她怎么也没有想到，自己眼前这个“淫徒”会有这样独到的见解。慕容雨熙不得不承认，陆尘的这段话说的很有道理，也许这就叫做自知之明吧。

　　慕容雨熙哪里知道，陆尘从小到大在市井中打滚，见惯了所谓的恶与善，为了更好的保护自己，他老早便在潜意识当中养成了这等小心谨慎的性格，没有绝对的力量和把握之前，他绝计不会幻想着如何如何把敌人玩弄于股掌之中，那是找死。

　　对于慕容雨熙来说，他深知陆尘是这种人，就像当日自己与他在溪潭中相遇的那样，虽然两者差别不小，可远没有陆尘想像的那般可怕。就是那一次，陆尘居然直接用上了定身符和流沙指沙把自己死死的吃住，甚至连最基础的武艺身法也不去使用，直接到了极点。

　　“刚刚你打倒了多少人，最少也要有五、六十人吧。”慕容雨熙忽然想起了陆尘那一身杀气，忍不住问道。

　　哪知，对面的陆尘早就昏昏欲睡，根本没有半声回音。

　　慕容雨熙瞪了陆尘一眼，也闭上了眼睛。

　　凤撵在道路上颠簸，渐渐让陆尘进入了梦乡。日光已经倾斜到西山边缘，只余最后一缕霞光拼命释放着落日的光芒。纱帘轻掩的凤撵之中，慕容雨熙闭目养神、陆尘却是酣然入睡。没过多久，终于到了驿站，两人一前一后走了进去。

　　驿站之内，岚清盘膝静坐，丝毫没有替陆尘担心。其间，左卿菡与慧月、慧琳早就把事情原原本本的告知了岚清。而对于陆尘的所作所为，岚清虽然有所不悦，大抵上还是赞同的。毕竟乾玉门人不是随便什么人就可以欺负的，这不仅仅是关乎女弟子们的清白，更是有关乾玉门的声望。

　　算在小丫头在内，另外几名女弟子听了前因后果，不免打了几个哆嗦。岚清到是没什么，甚至还很满意的模样。其几个丫头，加上陆尘在内只不过是刚刚入门的弟子，根本不知道这世界的黑暗。在岚清这方面来讲，若是慕容雨熙从轻处置了那些调戏乾玉门弟子的人，那才是怪事。显然的是，慕容雨熙的处理方法正是为了让乾玉门满意。

　　得罪上仙，只有死路一条。

　　随着房门敲响，慕容雨熙带着陆尘走了进来，众弟子见状赶紧围了上去，一个劲儿的竖起大拇指把陆尘赞了数个来回。夸的脸皮从来都不薄的陆尘也是一脸通红，嘿笑不已。

　　岚清并没有说什么，只是督促陆尘日后再不可如此莽撞，陆尘悉心受教。过后，慕容雨熙言道：“师叔，妖孽为祸后宫已有数月，父皇的意思是希望我们能够进入后宫住也，以防万一。”

　　表明了当朝皇帝的意思，慕容雨熙便不再开口，等着岚清的决定。

　　思忖了一番，岚清点了点头道：“也好，早日将妖孽除去，我们也可以回到乾玉门安心修炼。这样吧，慧熙，你安排地方，贫道就带着慧菡七人连夜进宫，至于陆尘～”

　　陆尘闻言，也知道自己以男儿身进入后宫不方便，当下道：“师叔不用替师侄担心，师侄一人留在这里便可，静候师叔的佳音。”

　　“恩。也只有这样了。还是那句话，少惹事。”岚清暗赞了一声，说道。

　　“师侄明白～”

　　一切事宜完毕，慕容雨熙早就准备好了众弟子和岚清的住处，于是连夜，一行九人同时进驻皇宫后院，只留下陆尘一人守在驿站自由修炼。

　　没了岚清等人，陆尘倒也逍遥自在，驿站里的侍卫都是皇家的人，自然早就知道里面住着一名上仙，多半不会前去打扰。而陆尘也落得的清闲。

　　静坐了一会，修炼了一会清心诀，陡感真元又有所增长，那股煞气已经全然消失不见，陆尘取出玉佩，放在手里不住的打量着……

　　一丝法力灌注进去，没有任何反映，陆尘不由疑惑了起来：“不是法器？真是怪了，为什么刚刚看到这玉佩发光，还是黑色的，我的实力突然提高了不少，现在又消失了。”

　　其实之前，陆尘并没有在凤撵上睡去，他一直在想着这玉佩的事。

　　“刚刚你打倒了五、六十人吧。”慕容雨熙的疑惑也正是陆尘的疑惑。

　　修炼至今，陆尘并不自大到认为自己修炼点法术，便能以练气四层的实力一以敌百，毕竟自己距离真正的上仙还差的远，可刚刚的那一幕确是真真实实的，近六十人的城卫军加上十余衙役，居然全被自己掀翻在地，这其中就有这玉佩的原因在内。

　　“杀气？”

　　灵机一动，陆尘记得自己越打越是兴奋，而在自己的杀气升出之后，玉佩才有反映。

　　“是杀气。”陆尘肯定的想到，双眼微微一闭，想着左卿菡被欺负时的场景，心中的愤怒再起。

　　“嗡～”

　　脑海中如同雷霆降下一般炸响开来，黑色的煞气顷刻间在玉佩上出现，陆尘只感觉自己有用不完的力量，更还有无法抑制的杀气涌动了出来，脑海中鬼哭狼嚎，此般反应居然比自己怒打上百城卫军的时候还要厉害。

　　“不好。”

　　有感于此，陆尘只觉得自己只想杀人，一想到这，他赶忙运起清心诀镇压了起来。

　　真元法力被调动了起来，按照熟悉的脉路慢慢的流淌着，就像溪水在滋润着河滩，无比的舒适，之前那股煞气也开始在这许多真元的流动之下被压制了下来，而当陆尘正要准备收功的时候，忽然间，其紫府仿佛掀起了惊涛海浪……

　　“真元鼓动起来了，莫非这个时候要突破？”陆尘微微一惊，顿时喜不盛收起来。这些日子的修炼，陆尘一直在练气四层顶峰徘徊着，以了尘的说法，自己所修炼的清心诀乃是稳固根基的法门，比寻常的玄功妙法更加的博大精深，每一个层次的提升将会比其他人多出一倍甚至数倍的真元积蓄。

　　这样一来，最终造成了陆尘的修炼缓慢，然而他却是没有想到，自己会在这股煞气的突然出现之下，真的要突破了。

　　“这股煞气居然能够吸收？”陆尘仔细的感受着，赫然发现当这股煞气被压制下来后，还是有少量的被自己的紫府吸收了进去，而正是因为这股煞气的吸收，方才致使着自己的修为进一步的提升起来。

　　足足一个时辰，天色已晚，陆尘方才镇定了下来。

　　当他再度睁开双眼的时候，赫然发现自己的衣衫已经被汗水浸湿了，身上还有少许杂质排除。

　　唯有一点，让陆尘很是纳闷：当这股煞气吸收进去以后，与法力融为了一体，陆尘忽然感觉到自己的思想变的……

　　呃……好像是邪恶了一些。

　　“乖乖，太邪了。”

　　陆尘怔怔的打量着玉佩，还想试试这玉佩到底有什么玄机，不过一想刚刚自己差点控制不住，便放弃了心中的想法。

　　“这玉佩不简单，改天再说吧。”

　　想到这里，陆尘下了床榻，推开门走出了驿站……


第29章 逛青楼

　　暂时打消了研究玉佩的想法，陆尘本着放松的打算，走出了驿站。

　　练气五层的境界让陆尘的心情一度变好，实力的提升更是让他的精、气、神同一时间林跃到了另一个高度，虽然还没有达到御剑飞仙的地步，可也差之不远了，以陆尘的估计，至少这次再遇到慕容雨熙这样的练气七层修士，绝对不会落败……

　　清心诀的玄功之下，练气五层的法力积累，堪与练气七层相比……

　　回忆着上一次来到大周王都的时候，距离眼前的光景也不过两年不到，陆尘自是对此地比较熟络。夜空之中繁星点缀，有如棋盘阵星，星空之下便是清凉的夏日都城夜景。

　　贯穿南北的王城大道从来就不失密集的人流，尤其是在大周朝最大的城池，戌时正是最热闹的时候。白日里火毒的太阳早就落下了西山，清凉的夜风慢慢的回荡在民居庭院之间。大道之上人流汹涌，高矮不一的民居、牌楼上都相应的挂上了大红灯笼。随着鼎沸的人声传扬开来，无不宣示着大周朝的繁华与鼎盛。

　　嘉元城最有名的街道就在此地。

　　两年前的陆尘在这里流过浪，自然知道哪里才是最高档、最奢华的消金窟。这条街道有两大亮点：其一便是在街南靠近中央位置的一处最大的饭庄：德云楼；其二自然是这个时代最风靡的产物：青楼。

　　曾经路过此地的陆尘暗暗发过誓，如果有一天自己发迹了、有钱了，定会去德云楼好好的享受一下那里的大餐。

　　“百两纹银，怎么着也该够了吧。”陆尘掂了掂手中的钱袋，嘴角弯起一抹发了迹的微笑。

　　从街北一路行来，自然要穿过汹涌的人潮，而想要到德云楼必须要经过其中另一个亮点：有着花月楼之称的青楼。

　　陆尘没敢把此行的目的地放在这花月楼，即便是那里有更多赏心悦目的窑姐，他也不认为自己兜里的这百两纹银够挥霍一次的。只不过，万事都有个意外不是。

　　正走到花月楼的楼下，视野中一道背影飞快的闪过，那人走的并不慢，甚至可以说是很快，他穿着宽大的斗篷，斗篷上的兜帽将脸盖的严严实实，又是背对着陆尘，隔着老远，在街让的陆尘只能顺着这道背影行去的巷子里隐约看到这道背影有些熟悉……

　　“秦同？”

　　总觉得那道背影熟悉，像是不久之前便已见到过，仔细的回忆着，脑里出一道模糊的影像终于还是与前面那道背影重合了起来。

　　“靠，这小子不是被下了大牢了吗？晦气（慧熙）还要把他问斩，怎么一转眼的功夫又出来了？”心下疑惑着，陆尘跟了上去。

　　脑子里依稀记得这里应该是花月楼的东侧，巷子的深处应该是花月楼的后门。

　　“好像是后院的院门。”陆尘蹑手蹑脚的远远吊着，往前走了几步，便看到了一扇小门。小门的门口有着两个体形相对彪悍的大汉把守着，只见秦同到了院门前不知道跟那两个汉子说了什么，便推开门走了进去。

　　“咦？这小子有一套啊，刚出了大牢就来逛窑子，太有才了。”陆尘的眼珠转了转，心道：“看你搞什么鬼？”

　　如此这般的想着，陆尘转身便出了巷子。

　　绕到前门，视线明显的开阔了许多。三层高的花月楼不论是露台还是门前，站了不少环肥燕瘦、轻纱遮体的窑姐，借着大红灯笼的明媚红光，正在搔首弄姿、拼命的招揽着顾客。丝帕在手中摇摆着，一股浓重的脂粉味道充斥着整个街道……宽敞的楼门人流川涌不息，来来往往的大多都是当地有名的富商贵族，更有许许多多打扮整齐、手执摇扇的公子哥如嗅到了蜜糖气味的蜜蜂不断的朝着里面走去……随着悠扬的丝竹声缓缓的响起，整个春宵月夜也正是渐入了佳境……

　　陆尘正琢磨着是否要进去看看，一名站在门前眼神犀利的窑姐发现了他的存在，赶忙快步的走了过来，一条粉红丝帕荡起浓浓的胭脂味扑面而来……

　　“哟～，公子，你是喝酒啊？还是过夜啊？”

　　也许是看出某人是个处儿，窑姐声音异常的勾魂，丰腴的身姿没命的朝着陆尘上挤弄着，那股风骚露骨的劲让陆尘这个血气方刚之辈禁不住有些心猿意马、血脉贲张。

　　陆尘嘿笑了一声，用手指勾了勾了窑姐的下巴，调笑道：“本公子不喝酒也不过夜。只是有些内急，借个茅厕可否？”

　　市井之中混了这么多年，纵然陆尘没有真的逛过青楼，耳渲目染的还是能够让他学的惟妙惟肖。

　　窑姐还是头一次听过这等原因，她先是一愣，随即看了看陆尘一身还算整洁的打扮，立马明白过来，佯装嗔怪道：“公子真会开玩笑，公子里面请……”

　　说着，窑姐熟络的挽过陆尘的手臂，陆尘打了个哈哈，跟着窑姐走了进去。

　　跨进大门，进入大堂，陆尘豁然开朗，好家伙，数千尺的大堂除去中央一方舞池戏台，到处都是密集的人流，大大小小的桌子上坐满了“年青有为”之士，满堂美酒佳肴的香气四处飘散……

　　“啧啧，销金窟啊，谁起这个名字，太贴切了。”陆尘暗暗咋舌。

　　回过身来，学着那些“年青有为”之士色迷迷的模样，陆尘对身边的窑姐说道：“美人，本公子去如厕，帮本公子开个包间等我回来吧。”

　　“开包间？有钱人……”窑姐闻言，心里乐开了花，忙不迭去呼唤龟奴为陆尘准备一切了。

　　“成功……”陆尘笑了笑，顺道问了一下后院的方向，绕过右侧回廊，进入了后门。

　　“嘿嘿。想不到本道爷有生之年也能逛一回青楼。”

　　陆尘美滋滋的想着，穿过了回廊与人流，来到了后院。

　　茅厕的位置自然是在后院的，具体的方位根本无需去问，跟着那些摇摇晃晃的嫖客自然能够轻易找到。只不过陆尘的目的并不在于此……

　　“大堂没看见秦同，这小子从后院进来，应该不是来嫖妓的吧。”

　　超大型的四合院，除去身后高高竖地的花月主楼，东西两侧皆是二层小楼，而正面相对的同样是与花月主楼一般高的楼宇。

　　陆尘四下打量了一翻，借着没人注意到自己的机会，慢慢的将身形隐于暗处，四下搜索了起来……

　　不知不觉间，陆尘上了二楼。此时正是花月楼的营业期间，大多数的窑姐都在前楼陪着顾客，后院人并不多，除了几处房间内传出略微响亮的呻吟声之外，大多数的房间都是一片黑暗。

　　走着走着，一道相对昏暗的烛火之光从二楼右侧的一个房间内射了出来，与烛火之光一样神秘的，还有细若蚊蝇的低语。

　　“嗯？”陆尘顿足，慢慢的靠了过去……


第30章 南星辰

　　珍珠大点儿的星星一眨一眨，闪烁着晶莹的光辉，仿佛是孩童般的眼睛，注视着花月楼后院二楼右侧的某道身影……

　　身影的一侧便是薄薄的窗纸，里面有微弱跳动烛火之光，以及……相对神秘的对话……

　　“秦同，你又来这里干什么？我不是警告过你，没事不要来找我吗？”

　　里面传出的是一女子如银玲般的声音，这声音不失有种气恼的味道，更具少许威严……

　　“师姐，我也不想啊，可这次，您要是不帮我，我就真的完蛋了。”

　　“果然是秦同？”站在窗外屏气凝息的陆尘眼前一亮，赶忙听了下去……

　　那女子道：“哼～，你自己惹出的事端，自己解决，你爹不是国师吗？这点事解决不了？”

　　秦同苦涩道：“师姐，这次可不一样啊，我得罪的是乾玉门，公主不会放过我的，我爹这次只能把我从牢里调包出来，别的根本做不了啊。”

　　“哼～”那女子冷哼了一声，也不言语，显然不怎么待见秦同。

　　见女子不为所动，秦同心下也是一狠，当下道：“师姐，好歹我也算是恶鬼门的人，再说最近我为了师父的伤势，找了不少的童男童女，要是我和爹出了事，师父他老人家……”

　　“闭嘴～”秦同还未说完，屋子里便响起了拍桌子的声音，那女子冷哼道：“你是在威胁我？”

　　“不，不敢～”秦同寒颤若襟，可能是因为害怕，牙齿都发着抖，发出嗒嗒的响声。

　　陆尘悄悄的听着，心下不由一惊：“恶鬼门？此次历练正是为了皇宫内院的妖物而来，难不成跟这恶鬼门有关。哇靠，有意外收获呀。”

　　想到这里，陆尘决定听下去，最起码先弄清楚倒底是怎么回事。

　　屋内沉寂了半晌，灯火跳动的更加的厉害，一股股阴森的气息开始往屋内弥漫出来……

　　“对了，师姐，我已经打探到，今天午时我在街上遇到的那个小子是乾玉门的人，而且这次乾玉门来的不止是他一个，其中有数人已经进入了皇宫，好像里面还有一个乾玉门的筑基期高手。”威胁不成，秦同又打起了贡献牌……

　　“筑基期？”那女子上心了，问道：“什么境界？”

　　“好像是筑基初期……”秦同回道。

　　那女子松了口气，道：“无妨，师父他老人家虽然受伤，可也是筑基中期的修为，而且他还是皇后的身份，只要抱病不出，没有人会察觉出来。”

　　微微停顿了片刻，那女子又道：“恩，这个消息很重要，你也算是有功，这样吧，等此事一了，你可以随我们回西州……”

　　秦同闻言大喜过望，赶紧的谢恩。

　　站在窗外，陆尘倒吸了一口凉气：“皇后哇，还是筑基中期的实力，啧啧，不得了，这可是大事。得想办法通知师叔他们才是。”

　　琢磨着，陆尘想到了岚清交给自己的唯一一张传音符，可这个时候还不可以使用，使用传音符可是有法力波动的。陆尘刚刚查探了一番，发现里面的女子大约有着不弱于自己的修为，最少也是练气七层左右，若真是打起来，还真是没底。

　　左右看了一看，陆尘决定退出去，先把消息传出去再说。可正当这时，里面那女子的声音又自传了出来。

　　“我出去一下，你在这里看着他，这是离魂香还有解药，若是他醒来，就用这个……用的时候小心些，别伤到了自己，如有意外就用解药……”

　　“是，师姐……”

　　陆尘听着，根本来不及去想女子口中的他是为何人。五罗流云步踏出，飞快的窜进了另一间屋子。还好那间屋子的主人估计是见客去了，房间空空如也，陆尘没有暴露行藏。

　　耳边先是响过吱呀一道开门声，接着便是小小的碎步渐渐远去，确定女子已经走远，陆尘这才出了房间。

　　再次来到女子的房间，陆尘便听到秦同在里面自言自语……

　　“切，还是九莲圣宗的高徒呢，这么轻易就被师姐擒住，恶鬼门的仙法果然厉害。陆尘是吧，等我秦同有朝一日学成归来，定会杀上乾玉门，取你首级，你给本公子等着。”

　　“恩，我真想等着，不过已经等不及了……”

　　话音刚落，一道玩世不恭的声音由门外传了进来……

　　秦同闻声大惊失色，猛一回头，只见门外一道人影闪身走了进来。

　　“陆尘？”看到那张满带着不屑与戏谑的脸庞，秦同顿时傻了眼。

　　“你……你怎么会在这里？”

　　“我为什么不会在这里？”陆尘嘿嘿一笑，目光朝着四周观察了一下，结果在一张大床之上，发现一个平躺着、昏昏欲睡的公子哥。

　　床上的公子哥长的白白净净，相貌出众，可谓帅气十足，陆尘怔怔的打量了一会儿……

　　“小白脸？啧～，恶鬼门的女弟子果然开放啊，居然在自己的香闺养了个小白脸。”陆尘暗赞着，犀利的目光扫过秦同，问道：“他是九莲圣宗的人？”

　　秦同早就在晌午的时候被陆尘强横的手段震慑住了，听到陆尘问起，下意识的点了点头。

　　“切～”陆尘鄙夷了一声，嘟囔道：“什么道宗七门，真是丢人。”

　　呢喃间，陆尘的目光再一次的看过秦同，伸手喝道：“东西拿来？”

　　“什么？什么东西？”秦同怯懦的低下头，手心下意识攥了攥。

　　“跟我装？”陆尘眸子一冷，脚步飞快的划去，伸手一指便点中了秦同的数大穴道。

　　秦同也是修炼过一段时间的人，只是由于时间尚短，更未经过系统的训练，哪是陆尘的对手，惊愕间被人点中，傻呆呆的立在了那里。

　　陆尘也不多说，直接掰开秦同的手心，一白一黑两只玉瓶落入了自己的手中。

　　“离魂香？解药？”陆尘问道：“哪个是解药？”

　　秦同胆战心寒的看着陆尘，颤抖道：“白……白的那个。”

　　瞪了秦同一眼，陆尘言道：“要是让我知道你骗我，本道爷马上收了你。”

　　说着，陆尘不再理会秦同，快步走到床上昏睡未睡的公子哥身边，捂着鼻子，从白色小瓶里倒出一粒白色的丹丸，想了想，送服了下去。

　　公子哥幽幽转醒，张开眼的刹那间便看到了一张嬉皮笑脸……

　　“妖道，受死……”

　　公子哥反应快速，刚一醒来，不由分说便是一掌拍出。

　　陆尘吓了一跳，半跪在软床的上的双膝微一用力，高高弹起，接着以最快的反应速度抽出一道定身符，稳稳的拍在了公子哥的身上。

　　“我定……”

　　“啪～”

　　可怜某公子哥药力还未尽解，掌劲未出，便被陆尘生生的定在了床上……

　　“靠，你有病啊，本道爷好心好意救你，你居然要杀我？”

　　陆尘心里那个气啊，尤其是下意识反应过来的时候，一张大好的定身符就这样白白的浪费掉了，心疼不已。

　　那公子哥也是一愣，看了看陆尘，的确没见过。

　　“你？救我？”公子哥愕然道。

　　“废话……”陆尘真想一把掐死这个冲动的魔鬼，那可是一张定身符啊。

　　“兄台是？”显然，公子哥还没意识到陆尘的恼火的地方。

　　陆尘白了公子哥一眼，强压怒火，问道：“你是九莲圣宗的人？”

　　“正是。”这次，公子哥乖多了。

　　“贵姓？”

　　“南，南星辰……”

　　“好名字，跟长相一样风骚。”陆尘暗暗撇了撇嘴，言道：“我是乾玉门的人，乾玉门听说过没？”

　　南星辰先是一愣，接着恍然大悟般的“哦～哦～”了起来，反正是“哦～”了半天也没说出个所以然。

　　“果然呐～”陆尘满头黑线的看着南星辰，心道：“本道爷的门派在人家眼里不入流，连听都没听过，真是……真是……唉。”

　　想到这里，陆尘不耐烦的摆了摆手，把打在南星辰身上的定身符摘掉，言道：“行了，我明白，你没听过。”

　　南星辰嘿嘿一笑，面露尴尬之色，马上起身抱拳诚挚道：“南某得蒙道兄相救，铭感五内，敢问道兄大名，日后南某定当涌泉相报。”

　　“算你有点良心。”陆尘回道：“别这么客气了，我姓陆，叫陆尘，哪个啥，你要是真想报恩的话，刚刚我浪费了一张定身符，你看着办吧。”

　　“呃……”南星辰显然没有料到陆尘这么直接，脸红了一会儿，赶紧在身上搜索了一番，最终取出一道灵符出来。

　　“这是五雷咒，家师改良的符咒，威力之大可伤筑基期修士，请陆尘笑纳……”

　　“五雷咒？”陆尘眼睛一亮，一把将五雷咒抢了过来，定睛瞧着，兴奋无比。

　　“果然是大宗门啊，随便一个弟子身上就有这么好的宝贝，啧啧，不一样就是不一样。”

　　陆尘的一举一动都在秦同的眼里，这小子从头看到尾冷汗直流：“这哪是乾玉门的上仙，这分明就是趁火打劫的无耻之徒。”

　　陆尘暗自赞叹着，自然不会表现出来，按捺住心中的激动，淡然道：“既然如此我就笑纳了……对了，你怎么样？一会儿你可别打算让我对付妖女啊……”

　　见到陆尘被自己误会差点受伤还这么关心自己，南星辰感动的一塌糊涂，暗道自己遇见了好人，忙回道：“陆兄放心，我已无妨，那曼芷妖女也只有练气七层的修为，要收拾她不难。”

　　“小样，你就吹吧，不难？不难还让人家给逮到……”陆尘再次狠狠的鄙视了一番南星辰。

　　“咣当……”

　　两人正说着，房门忽然被打开来，妖女的身影颇一进入，陡然发现气氛不对，待到她看到床上坐着的两个人时，忽然一愣。

　　“妖女，拿命来……”


第31章 煞气

　　“妖女，东州地界岂是你鬼宗撒野的地方，速速服法……”

　　幽幽的月夜，前楼还传来无比喧嚣的吵闹声，却根本无法掩盖房内那一声突如其来的厉喝。

　　随着南星辰陡然间的一声大喝，陆尘只见一道青色光华在身边闪动了起来，飞快的射向刚刚走进屋门的曼芷妖女……

　　“九莲圣窍诀？”显然，曼芷是识货之人，远比陆尘强多了。南星辰这一出手，便被他认出了底细。

　　匆忙间，曼芷窈窕的身形原地一形，带起一阵阴风，玉指微收，合成爪状，不退反进的抓了过去。

　　阴风阵阵袭来，曼芷的纤纤玉手赫然泛黑，一爪抓出，赫然凝成一只泛着浓重黑雾的枯骨爪影，伴随着呼号的风声，狠狠的抓向南星辰的掌心……

　　“蓬～”

　　掌爪相交，低沉的撞击声顿时响彻开来。

　　这一击，两人各自退了三步，打了个平手。

　　“幽冥鬼爪？试试这个～”南星辰战意昂然，其中的愤怒清晰可见，见到对方不弱于自己的玄功，更是豪气大涨，双手一搓，一道金光在掌心之中亮起。

　　“九莲天华～”

　　刺目的光华在昏暗的房间之中亮起，一朵金灿灿的花于南星辰的掌心中凭空浮现出来，莲花散发着磅礴的浩然正气，犹如一颗莲状炮弹，直取曼芷面门。显然，南星辰这小子没有半点怜香惜玉的心思，一出手便是全力施为，尽挑要害部位打了过去。陆尘丝毫不怀疑这朵看似只有巴掌大小的莲花在炸响之后，妖女会直接死在当场。

　　“轰～”

　　果不其然，妖女也是颇为忌惮这朵金色莲花，鬼魅的身形于空中一转，躲过了这朵莲花的袭击，莲花直接将其背后的房门炸了个稀巴烂。

　　曼芷像是极为忌惮南星辰，娇叱了一声，头也不回的掠出了房间。

　　南星辰紧随而出，可以听见的是，转瞬之间，外面已经传来了混乱的呵斥之声，顺便还有着刀剑交戈的脆响……

　　“咦，这小子真是龙精虎猛啊，这是解药还是春药啊……”

　　自南星辰出手，到二人出了房门，所有过程只在数息之间，陆尘刚刚反应过来，外面乒乒乓乓的声响就传进了耳朵里。

　　先是赞叹了一声，接着把离魂香以及解药，还有那张从南星辰手中连蒙带唬骗来的五雷咒小心翼翼的收了起来，陆尘这才走向房门……

　　“上仙，小人有眼不识泰山，求你行行好，放过我吧……”

　　“你不提我还忘记了……”陆尘闻言，停了下来，看了看秦同道：“你知不知道白天的时候你调戏的是谁？”

　　秦同闻言一怔，一丝不详的预感在心底间升起。

　　“不知道？那我来告诉你……”陆尘如同看待一个死人般瞪着秦同一字一句道：“他是我的……妹妹”。

　　随着其话音一落，陆尘一脚踢出，练气五层真元全数涌出，秦同苦修了数月的练气三层修为只在一招之间便被陆尘悉数破除，变成了一个废人。随后一脚抬起，猛的踢中秦同的下巴，陆尘大喝道：“滚开～”

　　“蓬～”

　　半倒着的秦同，受到这一脚之力，身形直接扬起，狠狠的撞在了墙壁之上，一口鲜血喷出将墙上洒下一道血痕。

　　“噗～”

　　“你～。”身受重创，又失去了真元，刚刚还趾高气扬的秦同无力的摔倒在地，不可思议的瞪着陆尘。

　　陆尘实在懒得搭理这种吃里扒外的畜生，瞪着秦同道：“你这种人渣，活着也是祸患，去死吧……”

　　“轰……”

　　话音一落，陆尘又是一脚踢中了秦同的太阳穴。太阳穴乃是人体要穴，没有真元的凡人一旦中招，轻则半瘫、重则身亡。显然，陆尘这一脚根本没留情面，直接将秦同踢死在当场。

　　身为修真之人，面对凡人视同蝼蚁。更何况还是秦同这种恶少，所以，陆尘下手自然不留情面。

　　这种人留着也是祸患，死了算是造福百姓了。

　　将秦同解决掉，陆尘看了已经没了生气的秦同一眼，瞬间，他惊呆了……

　　不管怎么说，这是他第一次杀人，虽然在市井中混迹了八年，对于生死早就看透，可若是放在自己的身上，哪有这般轻松的。陆尘之所以惊呆，正是因为自己的杀意与狠辣……

　　的确，刚刚想到左卿菡被秦同盯着看的那个场面，陆尘便没来由的升起一股杀气，正是由于这股杀气的存在，这才致使着他极为痛快的出手，没有留有余地，甚至直到将秦同一脚了结了生命，他也没感觉到半分的不适。

　　“原本，并不应该是这样的……”

　　陆尘看着自己的双手，他曾经见过一些不小心杀了人的人，那种感觉仿佛掉入了无底的深渊，又或是根本不知道发生了什么，总有惊愕，甚至是冰冷隐藏在其中，让人无法相信。

　　陆尘也无法相信，只是他与那些人不同，他无法相信自己的冷静……

　　疑惑、惊愕、呆愣、甚至是连自己都不知道在想着什么，陆尘站在原地有些出神。

　　正当这时，胸口一道寒流突然让陆尘打了个哆嗦。

　　陆尘下意识的将挂在胸口的玉佩掏了出来，诚如他所见的那样，与之前提到练气五层一样，这枚玉佩正散发着淡淡的黑芒……

　　黑芒弯弯如月，微微的勾起正从那三道裂痕处时隐时现着，似乎是魔鬼的笑容，好像有人在看着自己……

　　又打了个哆嗦，陆尘忽然感觉到自己心中的煞气凭空的出现，没有任何的根由，不知为何，他现在唯一想做的事，便是出去大杀四方……

　　“太可怕了……”还好的是，这股煞气自己还抑制的住，陆尘赶忙坐在地上，根本不管外面传来的打斗声如何如何激裂。清心诀运起之际，一道道暖流与体内的煞气对抗着……

　　如此好像过了很久，陆尘终于一身冷汗的平静了下来，那股煞气完全消失不见……

　　这次被吸入体内的煞气相对较少，陆尘只是感觉到一点点法力的增多，便没了别的感觉……

　　“玉佩蕴含着一种古怪的气息，很邪……这股气息能够帮助我快速的提升实力，不过却能扰乱心境，难道是入魔的前兆？那股煞气可以带动杀气的升起，很难控制。”

　　手中捏着玉佩，陆尘经过两次玉佩产生的反映，似有所悟的将某些关于自己对玉佩的发现整理了出来……

　　“还好，清心诀可以压制住这股煞气，算了，先不想了，丫头那面还有大问题没有解决，回去再说……”

　　还好清醒了过来，随后陆尘赶忙掏出乾坤袋中的传音符，打了一道消息传了出去。

　　“皇宫，皇后，西州恶鬼门，妖人……”


第32章 险境

　　从房间里出来陆尘方才发现，花月楼的前后院早就乱成了一锅粥，不少穿戴不完整的、一脸酒气的、甚至还没有穿上上衣的人们早就在院内外站了满满的，举目惊望着远处的天空。

　　“轰”，一道轰鸣在西侧天边响起，伴随着冲天而起的光芒，陆尘知道，南星辰和曼芷已经在那边交上手了。

　　默运清心诀，丝丝真元遍及足底，陆尘施展开五罗流云步，飞快的跟了过去。

　　“上仙，又是上仙……”

　　眼看着陆尘纵于瓦顶，底下一众人等再度惊呼出声，而随着陆尘的掠去，身后登时拜倒了一大片人。

　　陆尘此时可没功夫管这些……

　　到了大战的中央，陆尘抬头一看：好家伙，天空上两道人影飞快的窜动，时而剑光交错、时而掌影纷飞，一黑一金两道光芒纵横飞舞，好不缤纷华丽。

　　天空中，南星辰与曼芷二人同为练气七层的境界，脚下各御长剑，展开了殊死搏杀，打了半天也不见分出胜负。

　　陆尘心系左卿菡的安危，刚刚他可是听说了，这曼芷妖女的师尊乃是筑基中期的修真者。半年来跟着了尘学艺，别的倒没学会什么，对于修真人士实力的划分，陆尘倒是记了个清楚。

　　筑基中期与筑基初期，别看只差一个层次，但却是天壤之别，就凭岚清筑基初期的境界，陆尘可不认为她能够对付得了恶鬼门的妖人。

　　于是乎，陆尘对空中的南星辰喊道：“喂～，南兄，能不能快点？”

　　南星辰正驾驭着飞剑打的不亦乐乎，偶听不远处陆尘的声音传来，差点没从飞剑上跌下去，心道：“你当这是过家家的呢，说快就能快啊，没看见对面妖女实力不弱于我么？”

　　想归这么想，南星辰却是不能这么说，虚晃了一招退开，南星辰大喝道：“放心，很快。”

　　“要不要帮忙啊～”陆尘又喊道。

　　“不用。”

　　其实陆尘想帮也帮不上，人家都是在天空打斗的主，纵然他有灵符数十，可这个时候够都够不着，怎么帮？

　　想了一想，陆尘喊道：“那我先走了，你自己小心。”

　　没功夫搭理陆尘这小子，南星辰连头都未点，长剑时而交由右手抖出剑光、时而控制回到脚下于空中闪躲。

　　陆尘见状，也待不下去了。扭头纵上另一处屋顶，在夜光照射之下，飞快的朝着皇宫大内赶了过去。

　　上仙的对决不同凡响，陆尘赶到皇宫大内的时候，那里已经是火光冲天、人潮涌动了。

　　皇宫内外，无数宫廷卫士举着火把，呼声雷动，个个惊为天人的看着空中两道人影飞掠交错。剑光闪动、气芒飞纵，整个皇宫上空皆是被纵横的剑气所充斥。

　　远远的，陆尘发现了左卿菡等人的影子，即便是无法御剑飞行，这七个刚入门的女弟子也没有闲着。

　　火球术、冰箭术、御水术……，各种各样的远程道术，尽数的朝着空中一道被黑雾所笼罩的身影招呼，打的是香汗淋漓、不亦乐乎。

　　左卿菡身边，慕容雨熙盘膝坐在屋顶，嘴角还挂着一丝血迹，身上的衣衫已经被剑气割坏了数条触目惊心的口子。可见刚刚她与加入了战团，由此实力不济，已经败下阵来。

　　见到陆尘到来，小丫头总算是松了口气，赶忙招呼道：“哥哥，老妖厉害的紧，过来帮忙……”

　　陆尘纵身跃过，来到众女弟子身边，看了看慕容雨熙，关心道：“没事吧？”

　　慕容雨熙情况不太妙，那双美目都很难睁开，柳眉微微蹙着，低声道：“还好，死不了。”

　　“死不了就好。”陆尘点了点头，朝天空望去。

　　高空之中，岚清左手拂尘、右手长剑，凌空虚渡，青莲剑诀在她的施展之下，抖出十余道剑光，每一道都跟着那黑雾中的身影，不断的追击着。那一身华贵的罗裳早就破烂不堪，就连束起发髻的青丝也是散落下来。跟慕容雨熙大抵相同，岚清真人的身上也是有着不少剑伤，可见对方实力着实不弱。

　　“锵～”

　　天空中，岚清与黑影再度完成了一次撞击，朝着两旁退开。身形微一停顿，陆尘终于看清了对方的样貌。

　　男女，陆尘是分不清的，若说是男的，这人长的有点太标志了；若是当成女的，胸部平平，怎么看也不想是女子的身材。还好的是，岚清真人也不知用了什么办法，已经伤到了这个不男不女的妖人，相对于岚清来说，他受的伤更重一些。

　　“果然是妖～”陆尘心中暗道。

　　岚清真人微微喘息、胸口起伏不停，长剑遥指间喝道：“妖孽，胆敢来我东州为祸，还不束手就擒～”

　　只听空中那妖孽发出刺耳的怪笑，笑声更是粗犷之中带着阴柔，非男非女：“桀桀，别大言不惭了。想要让本真人速手就擒，简直是痴人说梦。若不是本真人旧伤未愈，就凭你们几个不入流的修真者，早就死无葬身之地了。今天就让你见识见识噬魂幡的厉害。”

　　妖孽怪笑着，单手一抖，一面长约丈许、宽三只的巨幡突兀的出现在手中。此幡通体漆黑帆布制成，中央有一杆黑木圆杆支撑。握在手中，幡布之上一股阴森的黑气溢出，伴随这股黑气，所有人都听到了冤魂哭喊的声音，尖锐而又恐怖。

　　“不好，是下品法器，快躲开～”

　　岚清真人乃是筑基期修士，自然识得法器的厉害，即便是下品，也不是凡人所能够抵挡的。尤其是此等噬魂夺魄的鬼宗法器，最是厉害，能够利用法力吞噬活人的魂魄，使人无法重坠轮回，可谓恶毒到了极点。

　　岚清真人喊的及时，可再快也没有噬魂幡快，无数厉鬼从幡中哀嚎而出，犹如一股狂风卷起，瞬间便带走了十余活人的生魂，吓的地面上的廷尉四下奔跑，悲吼出声。

　　岚清真人见状，也不能留手。长剑交给灵识控制，足尖微点之际，双手飞快打出无数法诀。跟着只见一支玉簪从其头顶飞出，忽然变大。

　　玉簪通体泛着绿芒，寒光烁烁，与噬魂幡所散发出来的气息不相上下，显然也是一件下品法器。

　　仙灵大陆修士使用的法器分为两种：法器与灵器。其中每种又分为上、中、下三个品阶。法器的级别越高，威力便越大。当然，这还要看执有法器之人的修为，如果相差太大的话，法器的作用也是随之递减。只不过这时，不男不女的妖孽已经身负重伤，虽有筑基中期的修为，却是发挥不足半层，仅仅能够与岚清对峙却无法胜出。两相抵消之下，倒是战了个平手。然而法器一出，情况便不一样了。

　　“翠心簪，去～”

　　岚清真人高喝了一声，手指间法诀轻动，一缕真元法力灌注玉簪，直指妖孽。

　　那妖孽也不示弱，噬魂幡回收，真元一运，又是数只厉鬼冤魂呼啸着飞出。

　　两大法器于空中交锋，火花四溅，不消多时，众人只听得空中偶然爆起一团炸响，岚清真人与妖孽各自喷出了一口鲜血，暴退而出。

　　“噗～”

　　“噗～”

　　也许是妖孽受创过重，见事不可为，匆忙掉头就要离开。然而他所对准的方向正是左卿菡等人。

　　黑色长剑远远袭来，众弟子一时之间不知如何是好，而那长剑所指之处，正是左卿菡。

　　情况万分之紧急，所有人都被妖孽的速度惊呆在了当场，大多数人已经可以看到随着那柄黑色长剑划过之后会造成如何惨烈的结果，左卿菡乃是乾玉门新一代的精英，这么一个大好的人才就要断送敌手，偏偏就算岚清在内都束手无策。

　　“慧菡，快躲啊……”

　　“师妹……”

　　“师姐……”

　　数道颇为急切甚至惊呼的喊声接连响起，但却没有一道及得上那黑色长剑的速度……

　　就在这关键的时刻，忽然不远处一道赤红色的光芒猛的亮了起来，犹如午夜中的流星，瞬间泛滥出璀璨的光华。

　　“丫头，闪开……”


第33章 惊怒

　　幽深月夜，火光跳动，数以千计的宫廷侍卫站在皇城内的街道上，举目震惊的望着那惊世骇俗的一剑。

　　这一剑能够带走一条鲜活的生命，还是乾玉门中最重视的新人。所有人都知道这一剑穿过那较弱身躯之后，将会引起多么大的变动。

　　对于凡人来说，那可是安保大周世代生息的乾玉门精英，就算是陪上上万条生命也不足以换一个左卿菡的生命。

　　当然，在某些人的心中，这个数量再乘上百倍、千倍也绝对抵不上十之一二。

　　“丫头，躲开……”

　　焦急的呼喝声中，一道相对阳刚了许多的声音由东南方向的天空中炸响开来，众人甚至连回头机会都没有，便只见一道赤红色的火球突然在空中出现，并以众人难以想像的速度飞快的躲向了妖孽……

　　此道妖异的光华呈现出来，便是那妖孽也是为之一怔，他早有身有恶疾，虽有筑基中期的实力却只能够发挥出初期的水平，再加上之前岚清真人拼命的纠缠，早就形如朽木，眼下仅剩的这点法力，只能选择夺路而来。

　　而妖孽的所有退路都已被截住，只有左卿菡这个方向是孤身一人。

　　出路自然在此。

　　小丫头性子也够烈，面对妖孽，即知不敌也不退避，而对于妖孽来说，杀一个练气四层的入门者，实在算不得什么。

　　一切都自然而然的发生……唯独天边那妖异的红光，似乎出乎了所有人的预料。

　　微愕间，妖孽的目光瞥见那赤红色的火球，旋即便是不屑一笑。

　　“哼～，区区火弹符，就算拦住本仙，做梦。”

　　妖孽冷哼了一声，轻蔑之意尽显，手中黑色长剑去势不减，腾出的左手只是轻轻的一挥……

　　“砰……”

　　两个拳手合在一起大小的火球轻松的妖孽击飞，但正出于这火球的突然到来，左卿菡爆发出求生的本能，身子一偏，朝着一旁滑去。

　　乾玉门，浮云身法奇快无比，女性修真者梦寐以求的身法。

　　此般一滑，要害位置自然躲开。然则妖孽毕竟有着超乎现场所有人的本领，此剑之快还是带起了一大蓬殷红色的血雾。

　　“噗～”

　　血雾洒向长空，为幽深的夜带来一抹妖异的暗红，只是一闪，惊呼声再起。

　　“慧菡～”

　　“师姐～”

　　“师妹～”

　　所有人心急的叫出声来，通红的双眼尽是悲恸的血丝，杀气弥漫着，几欲夺眶而出……

　　“丫头……”

　　这一下可把陆尘吓的不轻，惊呼了一声，他从另一处屋顶飞快的窜了过来，根本没有功夫去管那妖孽或去或留。

　　岚清真人扫了一眼，心下也是恼怒不已，眼看着妖孽一击得手，夺路狂奔却没有御剑离去，当下厉喝道：“妖孽已身负重伤，短时间内不可能恢复过来，给我搜，万万不过放任他离去。”

　　说着，岚清真人看向慕容雨熙，道：“慧熙，这里交给你，务必救下慧菡，本座去去就来。”

　　慕容雨熙伤势颇重，暂时无法行动，微一点头，蓦地朝着街道上那无数侍卫喝令道：“众将士听令，封锁城门，全力配合上仙搜索妖孽，即便把整个王都翻过来，也要把妖孽给我找出来……”

　　随着慕容雨熙一声令下，本就嘈杂的人群更加燥动了，无数兵士高举着手中的火把，在统领们的带领下疯涌般的朝着宫门之外涌去。与此同时，大周国主的命令也下达了下来，几道烟华火光由皇宫某处冲天而起，正是通知全城戒备、封锁城门的信号。此一刻，整个大周王都彻底的轰动了起来……

　　小丫头的一只如莲藕般的光滑的玉臂，此时已经被血染的通红，翻天的皮肉中隐约能够看白色的臂骨，血还在从那足有半尺多长的伤口中汩汩的流出。而小丫头也已经陷入了半昏迷的状态。

　　一众乾玉门女弟子如慧琳、慧月等的急的直跳脚，却是没有丝毫办法，只能在那里干着急。

　　陆尘冷着脸来到左卿菡的身边，杀进人群，蹲了下来，看着那露骨的伤口，脸色阴沉的吓人。

　　“放开，交给我。”

　　陆尘一把推开慕容雨熙，用膝盖作枕垫在小丫头的脑袋底下，抬起那条受伤的玉臂，伸指飞快的在几大穴位连点了几下，先把血止住了。随后转向慕容雨熙，声音问道：“有没有伤药？”

　　慕容雨熙被陆尘的眼神吓了一跳，那根本就不是人类的眼神，仿佛是看到自己孩子受了伤害的猛虎，犀利、阴冷、恐怖到了极点。

　　下意识的点点头，慕容雨熙赶忙掏出一只小瓶子。

　　陆尘一把抢了过来，问道：“怎么用？”

　　“这是玉肌粉，涂上便可……有些疼……”慕容雨熙到了这时都没有感觉到自己完全是在陆尘的支配下，老老实实的回答着。

　　用嘴将瓶塞取掉，陆尘看了看左卿菡，尽量让自己的声音温柔一些：“丫头，忍着点……”

　　左卿菡的脸色已经苍白到了极点，眼下她唯一知道的是自己在哥哥的怀中，很安全。

　　点了点头，左卿菡闭上了双眼，已经泛白的朱唇轻咬。

　　陆尘咬了咬牙，手法娴熟的将药粉均匀的洒在伤口之上，火辣辣的痛疼登时让左卿菡的娇躯不住的颤抖了起来，手臂控制不住的就要抬起。

　　陆尘不敢用力握，只能轻声道：“别动，再忍忍……”

　　说着，他马上用力的在自己的衣袍上扯下一块布条，轻轻的将伤口的部位包扎了起来……

　　陆尘的一举一动，显得极为流畅，仿佛很有经验似的做着这一切，而过程之中根本没有半句多余的废话说出，那安静、冷酷的样子与以往那种玩世不恭、一身痞气模样赫然形成了鲜明的对比……

　　做完这一切，小丫头已经隐入了昏迷的状态，陆尘轻轻的把左卿菡递交到慕容雨熙的手里，这轻微的动作再次让左卿菡睁开了眼睛。

　　“哥哥，你……要去哪？”

　　陆尘冰冷的面也为之一缓，微笑道：“现在还管这些做什么，听哥哥的话，睡一会儿，马上就会没事了……”

　　在左卿菡的心中，陆尘的话远比灵丹妙药要好的多，见到陆尘柔声细语，小丫头沉沉的睡了过去。

　　柳目微微闭阖的同时，周围围拢的一众女弟子与慕容雨熙不知何故，忽然感觉到周围的温度陡然降下了不少，待到他们惊讶的游目四顾后，下意识的看到了一张她们前所未见的狰狞面孔……

　　那简直不是人类的面孔，众弟子以及慕容雨熙看到，陆尘刚刚那张带着让人感觉到如沐春风般的笑容顷刻间凝在一起，如刀子般狠厉的眼神正在喷涌着让人心有余悸的寒光，他的眼中没有泪，只有无边的恨意、杀意，甚至是野兽般的冷峻。

　　这一刻，陆尘完全像是变了一个人，从那种玩世不恭之中跳脱了出来，整个人的气势无限的膨胀，还有那股凌厉的杀气正以众人无法估量的速度飞快的攀升着。

　　陆尘从半蹲着到站直，整个过程仿佛过了许久，让人有着一种度日如年的感觉，正是因为这种感觉，众人心中的寒意更盛，如身置冰窟……

　　“这……这还是那个陆尘吗？”下意识的，慧琳、慧月等人退后了两步，与陆尘拉开了一段距离，好像在害怕着什么。

　　慕容雨熙紧紧的盯着陆尘，一丝不详的预感在心底间涌现了出来。

　　“陆尘，你想干什么？”

　　陆尘瞥过慕容雨熙一眼，目光遥遥放向远处，那里正是妖孽离开的方向：“不用你管，代我好好照顾丫头……”

　　森冷无比的言辞自陆尘的口中道出之后，陆尘展开身形飞快的投入到茫茫的夜色之中。

　　众弟子目瞪口呆的望着那道离去的背影，心中的震撼与恐惧更加的沉重起来。

　　“师姐……”慧琳慢慢转过头，像是在看慕容雨熙，可她眼角的余光却依然在那道背影离去的方向：“陆师弟他……”

　　后面的话没说出来，可所有人都感觉到慧琳要问什么，不自觉的抱了抱自己的双臂，将衣服裹紧，仿佛这盛夏之夜转眼之间已经进入了隆冬……

　　慕容雨熙眼神复杂无比，看了看那道背影，再看看怀中已经沉睡过去的左卿菡，难以置信的呢喃道：“他……他疯了，好重的杀气……”


第34章 魔心

　　深夜，摇曳的灯火并没有因为夜色的降临熄去，相反更多宣示着焦燥与杀伐的火光从王都皇宫的方向涌现出来，数万人手执着火把，把整个王都照的如白昼般明亮。早已沉沉睡去的百姓也在同一时间被凌乱、喧闹的喝斥声赶出了梦乡。

　　乱……

　　整个大周王都都乱了……

　　“蓬……”

　　半空中一道沉闷的低响传扬开来，两道人影一左一右朝着东西两个方向暴退而出，其中一人仅仅退了数步，最后稳稳的站在了街道之上，此后便被无数围拢上来的皇宫侍卫包夹在其中……

　　此人正是那刚刚逃出宫外、一身皇后打扮的妖孽……

　　“哼……，想不到一个区区小国，居然能遇到九莲圣宗的传人，可惜只有练气七层，想留住我李蚕，简直是妄想……”

　　妖孽李蚕趾高气扬，望着不远处一处有着人形洞口的居所墙壁，冷笑连连，语气当中更是充斥着让人惊愤不已轻蔑之意。

　　“轰……”

　　李蚕的话音刚刚落下，只见那墙壁被一股巨力轰撞成了粉碎，从里面闪出一人，一袭白衣，头发凌乱不堪，嘴角溢血。正是追杀着妖女无果后赶回的南星辰。

　　不远处，一道剑光飞快射来，目光注视着街道上对峙的两人，先是一愣，随即听到李蚕的话后，也不免一惊。

　　“九莲圣宗？”

　　来人正是追赶李蚕的岚清真人。

　　这时，南星辰吐了口带有血迹的吐沫，咬牙看向李蚕道：“好厉害的妖孽，我的确不是你的对手，不过这次你想走也很难了。”

　　说话间，南星辰抬头对着空中的岚清抱了抱拳：“九莲空玑真人门下南星辰，愿与道友共诛此妖。”

　　其实南星辰也是运气，追着曼芷不见了踪影，打算在周围搜索一番，结果刚好被他撞见了从宫内逃出的李蚕。两人见面，感觉到了李蚕的一身鬼气，南星辰不由分说便出手，可他没有想到这李蚕的实力如此之高，几招之下自己差点被人重伤。还好的是，李蚕的伤势也不轻，这卖力的一击已然要不了南星辰的性命。

　　岚清闻言，赫然点了点头，道：“原来是空玑真人的高徒，也好，今日岚清能与九莲门人联手诛妖，也畅快的很。”

　　西州鬼宗，从来便于东州修真人士势不两立，一正一邪，见面非死不休……

　　“呵呵，哈哈……”李蚕见状不急反笑，猖狂无比的笑声贯彻夜空：“区区练气期的小子，也敢放此豪言，也罢，今天本仙就让你们看看我鬼门中人的厉害。”

　　言罢，李蚕周身法力横溢而出，阴森的鬼气呈黑色，气势不断的贲张，一只只幻化出来的骷髅开始在身体表面环饶了起来……

　　李蚕随手一翻，噬魂幡再次出现在掌心之中。

　　岚清可是见识过噬魂幡的厉害，惊骇中马上大叫提醒南星辰：“南公子小心，这妖物的法宝厉害的很……”

　　身为九莲弟子，南星辰自然见多识广，虽然他不知道噬魂幡哪里厉害，可上面的鬼气以及不断涌出的惨叫灵魂已经让他提高了警惕。

　　“五雷咒，去～”

　　南星辰心知李蚕的厉害，右手赶忙扣上了一道五雷咒，随着法诀的念动，南星辰拼尽了全力将五雷咒打了出去。

　　“轰隆隆……”

　　赤色道符在天空中徘徊了瞬息，突然之间变成比布幔还大，道符之上几道符咒赫然闪动着妖异的光芒。喧闹的深夜，天空中犹如开了一道巨大的裂口，惊雷从天边降下，扯开五道深蓝发紫的光痕，伴随着五雷咒的出现，整个天空都炸开了让人心惊不已的轰鸣。

　　“道符？”李蚕见状不由自主的倒吸了一口凉气，身为筑基期，能够给他带来如此恐惧的道符自然不是凡物。

　　……

　　皇宫之外，陆尘双眼赤红，全身上下被一股无形煞气包裹着，如灵猫似的在屋脊、街道之间穿梭。奔行间，一股股令人难以置信的法力毫不间断的涌现而出。

　　此刻，若是岚清真人在场，定会因为陆尘身上的气势而大为震惊。

　　这哪是只有练气三层的修为，这种修为恐怕连练气七层都比之不上，那涌动的法力已经开始朝着实质化的方向发展，随着陆尘脚步的疾踏，一声声沉闷的低响在房顶上传扬开来，无数的房瓦飞石在劲气的包裹之下投射于远处。

　　“煞气……”

　　陆尘没命的奔走着，四处打探着妖孽李蚕的下落，左卿菡的伤势分明将他心底里的杀心全数激发了出来，而原本已经提升到了练气五层实力的他，再次因为煞气的缘故，实力强行的提升到了练气七层的地步。

　　“玉佩……”

　　眼角的余光扫过身前因为疾速飞奔而荡起的玉佩，陆尘双拳不由握紧。

　　“这玉佩居然能够通过杀气开启，提供给我超过自身一倍的实力，看来此事过后，一定要好好研究一下这枚玉佩了。”

　　如果放在左卿菡受伤之前，陆尘定然会因为玉佩提供的煞气而小心的用清心诀镇压，以防入魔，然而现在，陆尘根本不会考虑什么入不入魔的事儿。他需要这份实力，需要这股煞气所带来的强大能力。

　　“哼～，入魔又怎么样？敢伤菡儿，本道爷就算因此本心入魔，演变成魔心，也要亲手收拾了妖孽。”

　　练气七层，在外人看来并不如何。可如果把这份刚刚得到的强大能力加注到拥有着天生石脉的陆尘身上，那就恐怖了。天生石脉本就是一身的铜皮铁骨，修真中但凡修炼有成大多数都不会在意这身皮囊的，因为有了法力、玄功、法器、道符等等多种多样的因素掺杂进来，修真人士皆是会在某一种程度上达到金刚不坏的地步。

　　只是金刚不坏也有个限度，这全要看遇到什么样的敌人，如果敌人过于强大了，肉身的重要性便会体现出来。而现在的陆尘正是如此，他本来的实力不强，可有了清心诀这种能够积蓄超乎寻常法力的强大玄功，其本身在所有修真人士的眼里便是一个假象，接着天生石脉的能力体现出来，再加上玉佩上的煞气给他带来的瞬间的提升。

　　这一切，似乎正在朝着一个让人难以想象的方向发展着。

　　境界在五层，实力却超过了七层，陆尘已经有了与受了重创的妖孽一战的本钱，更何况，他身上的宝物还不止于次……

　　“轰～”

　　飞奔中，前方不远处几声惊雷在耳边炸响开来，陆尘抬着头望了过去，眼中的杀意更加的暴燥了……

　　“找到了……”


第35章 凶眼

　　王都上空惊天的一战，在凡人眼中好比天神降世，惩罚世人一般惊世骇俗……

　　跳动的火光早就将夜色中的大周王国都城照耀的灯红通明……

　　五雷咒的强势不仅震慑了凡人，甚至连岚清真人也是面容一变，加入战团的他与南星辰结成了同盟，全力的围杀着西州鬼域而来的妖孽李蚕。

　　连番大战，早就上李蚕入不缚出，身上的伤势在五雷咒的影响之下，变得愈发的严重，只不过饶是如此，他还能以一人之力力敌岚清、南星辰联手。而在这种近乎搏命的打法延续了一柱香后，三人的身上或多或少的都受了不轻的伤势。

　　“噗～”

　　一道鬼爪凭空出现，李蚕诡异的一爪用上了全力，南星辰没有躲避开来，胸前便中了一爪。这一爪远比曼芷使出的“幽冥鬼爪”高明的多了，五只深深的爪痕就差没将南星辰的胸骨抓碎。鲜血喷出，南星辰身形向后暴退。

　　击伤了南星辰，李蚕一剑荡出，阴森的鬼气弥漫在剑体，威力大增。

　　“锵……”的一声，李蚕与岚清退开，其身形借势暴射出数丈开外，稳稳的落在了西城门的墙头上。

　　“哈哈，东州道门，不过如此，本仙今天没功夫陪你们玩了，告辞。”

　　李蚕也心知自己的伤势极重，再不寻一处僻静之地修养生息，为恐落下不治的病根，由此，便心生退意。

　　只是他刚要离开，忽然一道浑黄色的光芒由远处攀至了西城门顶，并以极快的速度拦住了他的去路。

　　“陆尘？”

　　刚要起身直追的南星辰与岚清二人，看到西城门楼上出现的人影，心下顿时一突。

　　城门之下，数万将士手足无措，可不知为何，那陆尘出现的那一刻，所有人都感觉到一股阴森的寒意降临到了他们的头上。

　　那是一股杀气，前所未见的杀气，从西城门楼上突然出现的陆尘身上喷发出来，居然比他们这些曾经在杀战中浴血幸存下来的将士都在浓烈。

　　“终于找到你了……”

　　场面一度死寂，人们连大气也不敢出一声，静静的看着城楼上对视的二人，片刻之后，陆尘终于冰冷的开口了。

　　李蚕微微一愣，看着这个其貌不扬的小子，内心中充满了疑惑。

　　打量了片刻，见陆尘身上所弥漫出来的气势并不比刚刚自己击倒的南星辰强上多少，难免的撇了撇嘴，轻蔑道：“不知死活的小子，居然敢挡本仙的去路，活的不耐烦了？”

　　陆尘没有出声，下方岚清真人却是焦急的喝道：“陆尘，你不是他的对手，快让开。”

　　南星辰也挣扎着起身，不过他并没有提醒陆尘，相反陆尘身上诡异的气息却是让他难以置信的张大了嘴巴。

　　“好恐怖的杀气，这小子什么时候变得这么诡异了。”

　　陆尘低低着头，根本没有抬起，他的身体在剧烈的颤抖着。别误会，他并不是在害怕，而是在兴奋。这一刻，他的心里仿佛有着无数奇怪的声音在呼喊着、叫嚣着。

　　“杀……杀啊，他是敌人，是敌人就该死，你要杀，拿出自己所有的手段将他杀死，快动手啊。”

　　“杀……”

　　内心的声音愈加的阴森、愈加的恐怖，陆尘仿佛听到了自九幽之下传来的恶鬼的声音，又或是恶魔的催促。他慢慢的抬起了头……

　　很慢……

　　但是……

　　当陆尘的头缓缓的抬起的那一刻，其眼中陡然射出的两道黑芒让所有人不由自主的倒退了一步。

　　“靠，这是什么眼睛……”

　　“野兽？妈的，野兽也没有这样的眼睛吧……”

　　“太可怕了，居然全是黑的，人的眼睛不应该是这样的啊……”

　　……

　　城门四处，通明的火光将陆尘那双没见一丝白底的黑瞳映衬的分外明晰，好比两道黑色的利剑，甚至比利剑更加的森冷……

　　南星辰心中一颤，情不自禁的打了个寒战，这一刻他仿佛感觉到自己胸口的伤势也被那两道寒光所带来的阴冷气息冻凝。

　　岚清真人更加不敢相信的瞪大了眼睛：“练气七层？怎么可能？他只修炼了四个多月啊，那股杀气是怎么回事，难道……入魔了？”

　　脑海中回忆着乾玉门中关于城楼上某人的传闻：那个在玉宁殿中敢开着青岳真人玩笑的市井小子、那人击败了陈虎之后还不忘记多踩上几脚的小子、那个成天在望断峰上歇斯底里咆哮着，有事没事便破口大骂天不公的玩劣小子。他的眼神何时变的如此的犀利了，以往的玩世不恭哪去了？这还是那个陆尘吗？

　　岚清真人心思乱成了一锅粥，在他眼中，陆尘俨然已经变成了另外一个人，一个他不相信能够改变到如此地步的人……

　　“终于找到你了……”

　　这句话原本已经是说过的，但在李蚕的耳边却是一直如同第一次那样给他无比震撼而又恐惧的回荡着，他是筑基中期的高手，原来根本连看都懒得看陆尘一眼，因为练气期在他的眼里根本什么都算不上。只是……

　　今天……似乎有所不同了。

　　下意识的退了两步，李蚕的脚已经踩到了墙头的边缘，只差一步，便会掉下去。李蚕站定了，极其艰难的站定……

　　“你是谁？”他开始正视起陆尘来。问出这句话后，李蚕方才觉得这与自己的身份和实力实在太不相符了。

　　“我为什么会怕一个练气期的小子？不可能，他只是装出来的，他实力根本敌不过我半分，我要杀他轻而易举……”

　　不住的告诫着自己不要害怕，然而他越是如此，心底间的寒意便愈加浓烈起来。

　　“我是谁？”陆尘突然笑了，说不上是快意、还是兴奋，反正是异常的邪异：“这个问题问的真好，我都不知道怎么回答了。嘿……不过有一点可能肯定，我……是来送你归西的人……”

　　“哈哈……哈……”

　　李蚕仿佛听到了世间最大的笑话，一个练气期的小子居然敢对他说出这种大话。他也的确在笑，只是这种笑声在随后陆尘眸子里不断绽放的黑芒注视之下，噶然而止……

　　“笑……笑你妈个头，一会儿本道爷让你哭都哭不出来……看招……”


第36章 上仙太猛也

　　“轰～”

　　憋了许久的怒火终于在这一刻爆发了出来，不算雄浑的真元法力头一次显露而出，脚底一道黑色的气旋犹如一股旋风把陆尘包裹起来。只见抬起双手，连续四道金刚符贴在了自己的身上，接着便朝着惊骇不已的李蚕扑杀了过去。

　　静若青松，动，则如同凶神……

　　“指尖沙影、平地黄沙、狂沙袭潮、黄沙万道、沙尘漫天、流沙指劲”

　　……

　　五罗流云步施展出来，陆尘身如灵猫、快比闪电，指尖原本浑黄的沙影带起满地的尘土、碎石不要命的点向李蚕周身各大要穴。简直就是拼命的打法，身为修炼有成的人士，不论是城门下方的岚清、南星辰还是做为对手的李蚕都能看得出来，陆尘这一动中根本没有任何防御的手段疑惑是留手，所有的法力顷刻间如潮水般的涌出。

　　黄沙遍地、气旋飞转，浓重的黑气几乎已经掩盖了其本身的灵根属性，人们只能看到在那团黑色相间的气流中，有着两道森冷的黑芒射出来，其他的便是这周遭空间中升腾起来的杀气。

　　“狂妄……”李蚕冷眼观注，眉毛一挑，轻蔑之意不经意的流露而出。

　　“杀气再重又如何，归根究底还是练气期的小子，在本仙面前，你就是只蝼蚁。”

　　冷笑着，幽冥鬼爪再度探出，打心眼里瞧不起陆尘的李蚕，此刻连自己都不知道，这番话只是在为自己壮着胆气。

　　“砰……”

　　鬼气阴森的爪影呈现出人头大小的骷髅，一口便将陆尘的手指捏在了抓在了手中，李蚕想先将陆尘的手指掰断，以解心头之气。然而他还没等用力，对面陆尘的右手赫然乱过一道灵符。

　　“给我定……”

　　“定身符？微末之技……”

　　李蚕纹丝不动，浑身法力涌动而出，轻微一震，一道定身符就此报销……

　　“火弹符……”

　　连击之技，陆尘早就料到这定身符对李蚕影响不大，所以早早的扣在手中的不止一道灵符，而继这道定身符报销过后，他的攻势方才完全展开。

　　“火弹符……火弹符……火弹符……”

　　陆尘语出连珠，咆哮声阵阵响起，与李蚕近在咫尺，火弹符无一例外的全数轰在了李蚕的身上。

　　“蓬……蓬……蓬……蓬……”

　　连续十余道轰鸣响起，李蚕的身上陡然燃起了炽烈的火芒，他怎么也没有想到陆尘的手段如此凌厉并具有计划性。那一道道灵符虽然每一个威力不大，可一但连在一起，打在同一个地方，李蚕也是吃不消。

　　惊慌间，李蚕赶忙撒手，双手不断的挥击着去阻挡那不断飞出的火弹，身形也在暴退着……

　　转瞬之间，大战再起，两人从城门楼斜线的一路杀到了街道上，其间陆尘手中毫光频闪不断，一张张火弹符参杂着镇妖符、定身符没命的朝着李蚕投去，轰鸣之声连绵不绝的在李蚕身上响起……

　　南星辰瞪大着眼睛，口水不断的下咽着，脸上冷汗直流，心道：“乖乖，这么多的灵符，这小子究竟是不是练气期啊。”

　　练气期的修士想画符极为的困难，不但需要充足的法力支持，更是要对制符之道有着明确的认知。南星辰自忖自己学艺已久，也从来没有用过这么多的灵符，而且还是像不要命的这么扔出……

　　南星辰震惊固然有他的道理，但他的震惊远远没有岚清真人来的震撼。

　　岚清是在场中人中最为了解陆尘的底细的人，在乾玉门中，现在的陆尘根本连入门弟子都称之不上，而制符之道那可是练气七层的弟子才有可能修炼的法门。陆尘没有师父，他是怎么得到这些灵符的？

　　“门内绝不可能给他这么多的灵符，难道是无师自通，自己画的？”

　　岚清脑子乱的一塌糊涂，根本无法得知这些灵符的来源……然而，这还不算，就在二人震惊的无以复加的时候。陆尘的手段又再进一步的突显出来。

　　“地刺术……”

　　轰隆隆……，一根接着一根高约一米左右的地刺从破开街上的平整的青砖，不断的突出来，疯狂的扎着李蚕的脚心……

　　“跑？我让你跑……老妖怪、王八蛋，吃我流沙术……”

　　青砖忽然软化，李蚕一脚踩进了陆尘设下的流沙深坑之中，行动一致，陆尘又再飞快的提起土墙，这一次以往修炼不得法的土墙整整出现了四道，牢牢的把李蚕困在当中。接着……

　　“地刺、地刺、地刺、地刺……”

　　“噗……”

　　李蚕的身形已经被土墙挡住，没有人看到里面发生了什么，他们只听到土地裂开的声音，跟着便是碎石纷飞而起……

　　街道外围，手执火把的军士们见到这一幕，已经可以想像到里面李蚕被一根根地刺扎的体无完肤的景象，看着土墙中不断洒出的鲜血，所有人都打了个寒战。

　　“咕噜……”

　　某人开始吞咽口水，看了看边上的人，喃喃道：“这，这还不给扎烂了？”

　　“串糖葫芦了吧……”

　　“呃，好惨……”

　　一阵发疯似的猛打，陆尘一身真元法力挥霍殆尽，陡感胸口一甜，陆尘脚下狠狠一踏，暴退而出。游鱼般的身形在空中来了个漂亮的后空翻后，砰的一声跪在地面上，单膝的狠砸直接将地表砸出一个深约半尺的大坑。

　　“哇～”

　　一口鲜血喷洒了出来，陆尘伸手抹了抹嘴角处的血迹，恍如没事人似的邪笑了起来：“王八蛋，还不死……”

　　“呃……”

　　现场陡然寂静了下来，所有人看着一脸邪笑，眼中还是黑芒闪烁的陆尘，汗水直流。

　　“上仙太猛也……”

　　也不知是谁放出这么一句话，众人听闻，顿时恶寒不止。

　　虽然这句话没有什么文采，可其中的渲染出来的效果却是正好应合了此时的景象。

　　的确，上仙太猛也啊。

　　“蓬……”

　　就在人们以为李蚕会在这般潮水一般的猛攻之下尸骨无存时，四道土墙蓬的一声自场间炸响开来，李蚕披头散发的从中一跃而起，陆尘一气贯通的地刺术也不知道有多少记被他挨上，反正整个身上都是鲜红的血迹，其足底而有鲜血不断的滴落了下来，以致于连御剑都很困难。

　　“哇呀呀～”

　　被一个练气期的小子逼到了这种地步，李蚕气的不轻，本来就不男不女的模样更是狰狞到了极点，他的瞳孔收缩到了极致，瞪向陆尘的时候，充斥着仇恨与怒火。

　　“臭小子，今天本仙定要抽你魂魄、让你永世不得超生……”

　　惊天的怒吼过后，李蚕飞速扑出，阴森的鬼气再度暴涨了数倍不止。

　　“妖孽敢尔……”

　　正在这时，岚清真人也反应过来，仗剑射出，直奔李蚕而去……

　　“陆兄快跑……”

　　南星辰没有了再战之力，只能忍着疼痛在那里大声的提醒着。然而，谁也没有料到，就在这万分紧急的时刻，身为李蚕必杀目标之陆尘已然慢慢抬起了头，他的眼中除了那股惊人的杀意之外，隐晦的多出了一丝谁也没有注意到的狡诈……


第37章 悍杀，道符之威

　　一通连绵不绝的攻势过后，陆尘鲜血狂喷，不管在谁的眼中，他都已经是精疲力尽之士，这个时候李蚕杀来，陆尘的结果可想而知。

　　岚清真人动了，长剑已经以御剑术的手法甩了出去，并拼着全力想要救下陆尘……但是李蚕正值盛怒之际，实力自然有所恢复。愤怒的一剑劈出，岚清真人的法器长剑远射而出……

　　南星辰高声连连，有心却无力只能干着急。

　　眼看着陆尘的性命就要了结在李蚕的手中，忽然被笼罩在李蚕剑影之下的陆尘陡然一个跃起，竟然不退反进的朝着李蚕杀了过去。

　　“铛……”

　　连续几道脆响，阴森恐惧、带着黑气，并伴随着鬼哭狼嚎的黑色剑光刺在陆尘的身上，却并没有给他带来预想到的伤害。随着陆尘身上几道金刚符的焚毁，他已然冲到了李蚕的面前……

　　“金刚符？”

　　李蚕下意识的瞪眼，突然有着一种不详的预感。

　　陆尘连番受创，四道金刚符顷刻间已经损毁，自身也极不好受，只是他一直在谋划着这个局面，终于让他得到了可乘之机。他忍着伤重所带来的不适之感，猛一咬牙，身形鬼魅的冲到李蚕的身边，右手微微一翻，一道道符扣在了掌心之中。

　　“啪～”

　　流沙指法飞快探出，绕过剑锋，黑色剑气这一次在他的手上割破了数道血淋淋的口子，陆尘恍若未觉，啪的一声拿住了李蚕的手腕，而另一只手却是狠狠的按在了李蚕的胸口。

　　“王八蛋，就知道你没这么容易死，本道爷等很久了……”

　　“什么？”

　　看着陆尘的举动，再看看自己胸前被塞进去的小小道符，李蚕大惊失色，那道符并不陌生，此前不久南星辰也用过，只不过那一次他轻易的逃开了。至于这次……显然已经不可能了。

　　“这是……”

　　“这是送你归西的东西……”

　　陆尘咬牙着低沉道，声音冰冷到了极点。嘴角微微一弯，陆尘横出一脚甩出一记撩阴腿，将进入短暂呆滞中的李蚕踢飞开来。

　　“蓬……”

　　两人瞬间再度分离开来，而这次，所有人都看到李蚕的胸前隐约一亮……

　　“五雷咒……”

　　还没来的及反应过来，众人只听到陆尘大喝了一声，手指间法诀捏起，奋力一指。

　　“轰隆隆……”

　　雷云再现，五道惊雷自天的那一头儿劈划了下来，被法力激发了威力的五雷咒，正揣在李蚕的胸口位置，受到天地雷霆的激发，五雷咒终于展现了其能够伤害到筑基期修士的威力，在李蚕的胸前炸响开来。

　　“轰～”

　　轰鸣响彻，李蚕不甘的痛呼了一声，整个人从空中掉了下去，他的身体被暴虐的电流包裹着，胸前更是被炸的焦黑一片。

　　南星辰瞪大了眼睛，难以置信的看着陆尘，心道：“这小子，居然在这个时候还隐藏着实力，难道打从一开始，他就想着激起李蚕的怒火，使其失去理智，才出动自己给的五雷咒？五雷咒居然这么用，这小子太恐怖了。”

　　身连九莲圣宗的弟子，又是空玑真人的高徒，南星辰自然知道五雷咒的强大之处。本来就能够伤到筑基期修士的五雷咒，如果按照陆尘的法子这么用的话，那就不是简简单单的伤害了，那根本可以要了李蚕的性命，纵然是李蚕没受伤，五雷咒在胸口炸开，李蚕也只有一死。

　　“陆尘……乾玉门……”终于，南星辰牢牢的记住了以前从未听过的二流门派的名字。

　　南星辰在想着什么，陆尘不知道，也不会去想。计谋实现的他比所有人都清醒，他可没有南星辰的那种认知，也不知道这一次是否能够杀掉李蚕，所以，就在所有人看着李蚕的身形掉落下来的时候，陆尘又动了……

　　“王八蛋，给我死……”

　　“蓬……”横空一脚，一击中地……

　　“敢伤我妹妹，给我去死……”

　　“死……死……死……”

　　近乎疯癫的咆哮不断的喝出，整个街道上除此之外，便唯有那让人心跳不已的撞击声，陆尘状苦疯魔，也不管李蚕是死是活，拳打脚踢的，没了命的朝着李蚕的身上招呼着，虽然没有血光出现，可那种拳拳到肉的砰击声还是让不少人不敢正视的把目光转到了别处。

　　如此……持续了许久……

　　终于在李蚕身体落地后，停了下来。

　　众人回头一望，倒吸了一口凉气，只见陆尘一脚踩着李蚕的胸口，形同魔神般的冷冷的盯着李蚕，眼中充斥着杀伐的味道。而李蚕的胸口分明是塌陷了许多，想来里面的内脏已经被陆尘踩的粉碎了……

　　静……

　　场面如同之前数次静的吓人，陆尘怒视了半晌，之后在确这了李蚕的确已经没有了生气，这才把脚拿开。随后低下身子窸窸窣窣的在李蚕的身上摸索了一阵子，取出一只小小的布袋，扫了一眼，这才心满意足的看向李蚕。

　　“呸……老子不发威，你拿我当病猫。”

　　恶毒的骂了一句，陆尘转过身走向南星辰与岚清二人面前。

　　看了看岚清，陆尘忽然微微一笑，那双刚刚黑的彻底的双眼再次回乎到本来黑白相间的状态，玩世不恭的态度再现：“师叔，他死了……”

　　“呃……”岚清无意识的点头。

　　陆尘嘿嘿着看向南星辰，蹲下身子，盯着一脸惊愕的南星辰，拍了拍他的肩膀眨着眼道：“喂，南兄，你的五雷咒真是好用啊，还有木有，再给一张呗。”

　　“啊……，这个，这个，有，可是……”

　　南星辰被陆尘前后不一的闹的实在不知道怎么应答才好，本来不想给的，可他还是摸摸自己的乾坤袋把最后一张五雷咒掏了出来。

　　而这时，陆尘邪异的笑容凝固了起来，半蹲着的身形微微一晃，便一头扎进了南星辰的怀里，人事不醒了……

　　“靠，都累成这样了还想着要五雷咒呢……”

　　某人白眼狂翻起来……


第38章 小师叔

　　“杀……”

　　朦胧中，陆尘仿佛感觉到自己陷入了幻境，周围漆黑一片，看不到任何东西，脑海里只能听到有人在大声的喊着什么……

　　别的听不清楚，但只一个字，却一直在自己的脑海中萦绕着……

　　“杀……杀……”

　　“见鬼啊，这是什么地方啊？”

　　陆尘试着挪动自己的身体，可他拼尽了力气也无法动弹半分，就连想动动手指都无法实现。

　　那个“杀”字越来越响亮，陆尘的血脉开始贲张，杀气涌动不已……

　　“给我醒来……”

　　正当这时，一道厉喝传进自己的耳鼓，陆尘心中一动，顿时睁开了双眼……

　　惊魂的喊杀声消失全无，视野当中木梁打造的屋顶，四周是洁白的布帘、床纱，甚至还有女子淡淡的体香窜入鼻息之中，好不舒适。

　　微微转过头，这一动，浑身上下骨头像是散了架子似的，奇痛无比，他吡了吡牙，这才看见周围围着乾玉门的女弟子：有岚清真人、慕容雨熙、慧琳、慧月人等，而坐在他身边的自然是小丫头左卿菡了……

　　“丫头？”陆尘强忍着痛楚挣扎着要起来，不过被左卿菡按了回去。

　　“哥哥，你可算醒了……”小丫头明显刚哭过鼻子，眼圈还是红的。小脸上挂着的泪痕未干，有一把没一把的抹着……

　　“丫头，你没事吧。”陆尘少有的温柔目光只在左卿菡的身上出现，这已经不是什么秘密了，几个小丫头从陆尘的眼中看到了真诚，看到了那份关怀之意，不够有些羡慕。

　　涨红个小脸，左卿菡摇了摇头道：“师叔已经给我服了生玑丹，无妨的，到是哥哥，下次不要这么冲动了，否则你丢下了菡儿，菡儿可怎么活下去啊……”

　　说着，左卿菡赶紧起身，拜倒在岚清真人的面前，称道：“慧菡再次谢过师叔救命之恩。”

　　“救命？这都哪跟哪啊？”陆尘微微一愣，目光转向岚清真人，见其脸色有些阴晴不定，似乎有些尴尬，也是疑惑了起来。

　　岚清真人沉思了一会儿，轻咳了一声道：“这次我们能够手刃妖孽，陆尘自然也有贡献，要不是他舍身挡下妖孽，为贫道争取了时间，贫道也不可能将妖孽擒下，陆尘乃是我乾玉门的弟子，虽然只是记名，可贫道依然有保护他的责任。这感谢的话，日后就莫要再提了。”

　　左卿菡听闻，悉心受教，赶忙站起。

　　岚清想了想言道：“这样吧，陆尘已经没事了，但他还需要休息，尔等先出去，贫道有些话要对陆尘说。”

　　众弟子闻言，相继告退，小丫头又叮嘱了陆尘一番，让他好好休息，随后也退了出去。

　　房门被关上，岚清坐在了床边，皱着眉头打量着陆尘，半天也不说一句话。

　　陆尘被看的愣愣的，摆起一副诧异的样子，问道：“师叔，怎么了？”

　　岚清看着陆尘，拿出一道灵符递了过去，道：“喏，这是南星辰给你的。”

　　“五雷咒？”陆尘看在眼里，心下一喜，自言自语道：“南星辰这小子挺够意思呀，嘿嘿，这五雷咒是好东西，咦？为什么要拖师叔给我呢？”

　　陆尘看向岚清。

　　岚清平静道：“他已经走了。”

　　“哦。走的还挺快，嘿，这个朋友没白救，算他有良心。”

　　岚清打量着陆尘，叹了口气道：“九莲圣宗是道门七宗之一，其下弟子个个是惊世之才，你能与南星辰交上朋友，也算一段机缘，他日若有机会，定要好好维持，这对于你日后的修炼，会有好处。”

　　算是一番善意的提醒，也算是教导，反正是好话，陆尘听的出来，便点了点头。

　　“我要说的不是这些。”岚清话锋一转，仿佛有什么重要的事。

　　“你杀了妖孽李蚕的事，我没有说出去。知道为什么吗？”

　　陆尘微微一愣，其实他从刚刚左卿菡的表现上已经看出来岚清对众女弟子隐瞒了些什么，只是不解其意思，便没有开口询问。

　　岚清根本不给陆尘说话的机会，郑重的问道：“你怎么会使用道术？哪里来的那么多道符？一个记名弟子，没有师承，这很不正常。”

　　“得。明白了，估摸着又是怀疑我偷了什么东西了。”陆尘眼珠子狂转，不知怎么回答。

　　说实话吧，自然是不行的，老爷子知道非得活劈自己。不说呢？怎么解释？解释个毛啊，根本没办法解释。

　　见陆尘闷声不语，岚清威胁道：“这件事虽然没与慧菡她们说，可回去之后，贫道还是需要向掌教和长老们交待的，所以你想瞒也瞒不过去，如果你有什么隐衷告诉贫道，贫道还惜你之才，还可以帮你想想办法。不过你想要一直隐瞒下去，后果你应该知道。”

　　“知道。怎么不知道。”陆尘叹了口气，心道：“看来不说是不行了？”

　　他翻身坐起，眼神直勾勾的看着岚清，许久之后，终于取出了了尘赐给自己的腰牌，递了上去。

　　岚清微微一愣，将腰牌接了过来，定睛一瞧……

　　“玉……玉湖……”

　　玉字辈，那只是与掌教真人同一辈分。这……，瞬间，岚清犹如被电流击倒，石化在了当场。

　　“玉湖……”岚清念念叨叨，反复重复着这玉湖两个字，一会儿看看陆尘，一会儿看看腰牌，不知如何是好了。

　　“小样……傻了吧。”陆尘暗爽不已，他就知道，只要把这东西拿出来，一定会引起巨大的轰动。

　　“我也不想这样地，唉，树大招风啊……”明摆着爽歪歪，陆尘这小子还暗暗的装蒜，的确不实诚。

　　“咳……”轻咳了一声，陆尘牛逼哄哄的慢慢站起，将双手一背，学着古人望窗叹息，极为老成道：“此事说来话长，不能详细说，不过你猜的没错，贫道正是玉阳真人的师弟，师承了尘师父。”

　　“掌教的师弟？”尽管不想相信，可听到陆尘这般高高在上的模样，再加上直接唤出了掌教师尊的名讳后，岚清不相信也得相信了。

　　如此……

　　岚清赶忙站起，毕恭毕敬的拜倒在地，恭敬道：“岚清见过师叔……”

　　玉阳真人是青岳、青明、青川、岚清、岚玉等人的师父，他的师弟自然是几人的师叔哦。虽然这个师叔看上去毛都没长齐……

　　“恩。”陆尘极为受用的样子，抬了抬手，将腰牌拿了回来，道：“不必多礼。起来吧。”

　　“是。”到现在为止，岚清真人终于知道陆尘为何会在短短数个月内有如此的成就了。而他拥有无数道符、玄功种种也就顺理成章了起来。

　　“见鬼了，那可是了尘师祖的弟子啊，没点本事能行吗？”岚清现在对陆尘那是一百个信服。

　　陆尘现在是爽飞了，他想笑出声，可想想又觉得不合适，便忍着笑意道：“贫道的身份现在不可以暴露出去，所以你做的很对，回去之后直接说妖孽是你所除便可，至于贫道嘛，恩，就按刚刚的说法，小小贡献就可以了。此事莫要与青岳、岚玉等说，不然违背了师尊的意思，你知道后果的。”

　　岚清真人寒颤若襟，哪有不听之理，赶忙躬身听命道：“是，师叔……”

　　“咳，那好吧，你先出去吧，贫道需要休息休息……”陆尘发号施令道。

　　“是，师叔若有其它事，可随意吩咐……”

　　“恩恩，知道了，你有心了……”

　　随后，岚清真人退出了房间，直到那琐碎的莲步走远，陆尘这才松了口气，捧着那腰牌眼放精光一头所在床板上笑翻了。

　　“哈哈，太过瘾了，师叔啊，嘿嘿……”


第39章 丰收啊丰收

　　在驿站中修养了数日，众人终于告别了大周皇帝，在其千恩万谢之下，送出了王都。

　　慕容雨熙伤势较重，不易舟车劳顿，便暂时留在了大周皇宫静养。

　　于是乎，陆尘这一行十人，变成了九人，由岚清真人带队，走大路回返乾玉门。

　　有了之前岚清真人对陆尘的夸赞，这小子时来运转，顷刻间变成了女弟子眼中的尤物，一路上驱赶着马车，众女弟子一个个围着陆尘问着这个、问着那个，大抵上是在问当天夜里他是如何如何挡住妖孽去路的，又是怎么帮助岚清真人灭掉了妖孽。自古美女爱英雄嘛，陆尘如此勇敢大胆的奉献，自然要受到爱戴不是。

　　废物变英雄，待遇自然不同，小丫头们一路上没少朝陆尘抛着眉眼，显然她们认为能够有实力帮到岚清的，绝不可能只有弱弱的练气三层修为，而根本以往两次陆尘的表现来看，居于眼前这群鲜花中的，自然不会是牛粪一堆，应该是可塑性极强的嫩草了。

　　于是乎，各种暧昧的举动开始呈现出来，搞得陆尘心情大好，吐沫翻飞的跟她们讲着这个那个。他的口才的确不赖，三言两语便把岚清如何如何厉害体现了出来，其用辞之夸张，就连另外一架车上的岚清听到，都不由自主的面红而赤起来……

　　总的来说，这一路上还是春光无限的……

　　……

　　一路无话，回到乾玉门，众弟子回去修息，陆尘也不例外，赶紧往小木屋跑。

　　之所以着急有两点。

　　第一，估计着了尘应该快回来了，得去见见，别等到师父回来怎么也找不着自己，发起火来，藤条可不是白预备的。

　　第二，如果了尘不在的话，更方便了，自己还没有好好看看妖孽的乾坤袋中有什么呢？

　　下了玉宁殿广场，饶了几个弯，顺着望断偏峰的小道一路飞奔，不久就攀到了峰顶，回到竹林之中，叫了几声，没有回应。推门进去之后，一切照旧，没有什么改变。

　　关于玉佩的问题，一路上他与岚清也有所交流，他自然不会提到玉佩的事。只是岚清总是有意询问陆尘关于实力境界的事，因为他发现，自从陆尘那些悍杀了李蚕之后，那种超越了练气七层的实力便消失不见了。对于这一点，岚清一直很纳闷。不过陆尘不说，他也没办法，谁让人家的成份高自己一头呢。

　　陆尘总是打着哈哈，不愿多讲，但他不是不在意，相反是极其在意。一路上，借着无人打扰的时候，他暗自探查了一下那枚玉佩，只是由于之前岚清为了将自己从梦境之中叫醒过来，以筑基期的法力压住了自己身上的杀气，一时半会儿，陆尘还无法深研究这枚玉佩。

　　不过有一点，陆尘还是把握到了。

　　自从收拾了李蚕之后，陆尘感觉到自己吸收了一小部分煞气，实力也提升了一些，而大部分煞气在与李蚕的交战中尽数释放了出去，便没有得到其他的好处。由此，陆尘明白过来：这些煞气是可以吸收的灵气的一种，只是每次吸收，虽然能够提升一部分实力，但必须自己能够镇压，否则，很有可能入魔。这也是岚清告诉过自己的事，她让自己小心控制自己的本心，不然很容易入魔。

　　既然无法得知玉佩的秘密，陆尘也懒的再深究下去，有些事还是随缘的好……而且眼下还有一件能够让自己最兴奋的事没有去办。

　　“师父还没回来，恩，看看这乾坤袋中有什么吧……”手里把玩着自李蚕那里夺来的乾坤袋，陆尘双眼便绽放光彩。这可是他第一次夺的宝物啊，而且还是筑基期修士的储物袋，面里肯定有好东西。

　　陆尘想着，伸手一只手指狠狠一咬，滴出一滴血迹认主这乾坤袋。

　　乾坤袋等同于法宝，需要滴血认主。而有了主人的乾坤袋必须要等到主人死亡方才能变成无主之物，这一点，陆尘早就知晓……

　　毫光一闪，乾坤袋认主成功，陆尘灵识一扫，不由倒吸了一口凉气。

　　“鬼宗……幽冥地府，玄功：《百鬼化魂诀》……”

　　“鬼宗……幽冥地府，玄功：《暗魅鬼影》……”

　　“《仙灵博物志》、手记一本、下品灵石近200块、神秘玉盒一只……”

　　灵识扫视着，乾坤袋中的种种在脑海之中浮现出来，陆尘的嘴都咧到耳根子下面去了，合都合不拢。

　　老妖的乾坤袋比陆尘自己的可要丰富的太多了，先不看那一卷《百鬼化魂诀》，这种明显是鬼宗的修炼法门，陆尘要之也是无用。

　　“《暗魅鬼影》，这个是好东西。”陆尘先打开这暗魅鬼影仔细的阅读了下去，果不其然，正如这名字上所阐述的，这是一卷轻身之法：“《暗魅鬼影》，幽冥地府中级轻身术，共分五重，练气期可修，修练到极致，可短时间在空中飞行……”

　　下面的便是修炼《暗魅鬼影》的修炼法门，陆尘一字一句的读着，越看越是开心，《暗魅鬼影》的修炼法门一点都不难，与五罗流云步相仿。只是在层次上有所划分：五重，练气期便可以修炼，而且不考究先天灵根为何，只要是拥有真元的人便能够修炼。而《暗魅鬼影》最吸引人的地方，莫不如那一句能够短时间内在空中飞行……

　　要知道，修真人士只有达到了练气七层才能够利用驱物术短暂的驾驭飞剑飞行，这其中要看个人的真元法力修为达到了何种程度，法力越高，御剑的时间便越长。而只有突破了筑基期以后，达到了真正的修真期、也就是金丹期，才能平步升天、不借任何法器，御空飞行。从练气到金丹，通常情况下没有个二十年左右的时间很难达到。

　　这个过程中，如果有了《暗魅鬼影》便不同了，修炼到五重，只短时间内不借助任何法器飞行，虽然时间很短，可在实战之中用途极大。

　　试想，两个筑基期的修真者拼杀，其中一个掌握了《暗魅鬼影》，在飞剑搏杀之际，对方无法飞起，而自己却是突然飞了起来，施以偷袭，杀伤对方的机会便会变的很大很大。

　　“《暗魅鬼影》只是身法，不会表现出鬼宗那种阴森的气息，只要习成了使用，外人也看不出来什么。好东西……”陆尘舔舔嘴唇，兴奋不已。

　　先把《暗魅鬼影》收好，找时间好好修炼一番，随手打开《仙灵博物志》看了一会儿。里面记载的大多是仙灵大陆的一些大小门派的名字和功法的特性，虽然粗糙，不太详尽，可对于陆尘这种对鬼宗一无所知的入门级人物，不失为一本增长见闻的好东西。

　　依然收到了乾坤袋中，接着便是一本手记，手记之中是妖孽的一些修炼心得，其中就有《暗魅鬼影》的修炼诀窍，可以少走些弯路，笑起收起。

　　灵石，必须收，这东西多多益善……

　　神秘玉盒？

　　“咦？这是什么东西？”古怪的盒子，盒体表面有些残破的花纹，很粗糙，最怪的是，陆尘能够从这盒子上感觉到一股极为阴森的气息隐隐传了出来。

　　“不知道里面是什么邪物～”陆尘念叨着，最终还是决定打开看一看。

　　左右打量了一眼，只见这盒子上没有锁，只是在盖顶有着一个小小的钥匙孔。钥匙孔很奇，不是圆篇相接的丁字型，而是圆形。

　　“这怎么打开啊？”陆尘为难的想到：“不会是用法力打开吧～”

　　想到这里，陆尘咬了咬牙，运转起清心诀，输入了一丝法力进去。

　　“啪～”盒盖轻启，打开了一条缝隙，陆尘慢慢的慢慢的将盒盖翻开，只见那巴掌大的小玉盒之中静静的躺着一个……

　　“骷髅？”


第40章 骷髅修士

　　通体有着金光流转的骷髅人形，只有比中指长短长一些大，似乎是什么特殊的材料制成。

　　“也许是金子？”

　　遍体金色～，陆尘想到这里，不由失望，完全把此物当成了一种金子打造的装饰品。

　　为了查出这金子的成色，陆尘将骷髅人拾了起来，大脚趾的位置放到了嘴边，用力一咬。

　　“咔～”

　　“好硬，居然咬不动，果然是金子……”陆尘用力的咬了一下，搁的牙根剧痛。

　　正当这时，那骷髅小人似乎活了过来，小小的满是龋齿的上下鄂“咔嚓咔嚓”的咬着，发出了令人毛骨悚然的响声。

　　陆尘还没有反应过来，骷髅小人一口咬在了陆尘的手指上，殷红的血液顺着指尖流了下来，直接滴在了那骷髅小人的头盖骨上。

　　“好痛～”陆尘吃痛，拿捏不住的一把将骷髅小人扔在了墙上。

　　骷髅小人的确够硬，拇指大的骷髅小人撞在了墙上只发出了一道“咔嚓”清脆的响声便落在了地上，竟是丝毫未损。

　　“轰～”

　　“太邪了～”陆尘刚骂出声，忽然，整个木屋陡然刮起一阵狂风。

　　只见那骷髅小人慢慢的从地上爬了起来，并不断的……变大、再变大，直到长高到与陆尘相仿的高度，方才停了下来。

　　“鬼……”陆尘目瞪口呆，眼睁睁的看着这一切，不可相信的退后着。

　　世上最恐惧的事情，莫过于人类见到了未知生物，这骷髅虽然不是什么陌生的未知生物。可能够从中指大小变成一个人来高的骷髅金人，陆尘却是首次见到。

　　惊惧间，陆尘还未缓过神来，只觉得脑海之中得到了一段令人惊喜的讯息：

　　“骷髅修士～，下品法器，实力堪比练气七层，滴血认主后可通过《养魂术》喂食精元魂魄成长……”

　　“什么？骷髅修士？下品法器，还是练气七层的骷髅修士，《养魂术》喂食精元魂魄成长是什么意思？”

　　陆尘惊喜间，越来越疑惑，后面的他的确是不懂，可前面的足以令人惊喜的跳起来。

　　骷髅修士，这种东西是一件法器，能够随自己的心意幻化大小，用的时候，可以将其招出来，利用灵识控制，等同于多了一个练气七层的帮手。不用的时候也简单，心念一动，便能够收入到玉盒之中，绝对是一件高级的好东西啊。

　　越想越是兴奋，陆尘打算现场体会一下法器的妙用。

　　慢慢的站了起来，陆尘心念一动，叫道：“左手～”

　　骷髅修士抬起了左手。

　　“有效啊……”陆尘眼睛一亮：“右手～”

　　骷髅修士又抬起了右手。

　　“真是听话啊～”

　　“踢腿～”

　　“呼～”

　　一脚踢出，风声呼啸，地上的蒲团“咻”的一声飞向了陆尘，陆尘头一偏，右手一伸，“啪”的一声将蒲团接在了手中。

　　满意的点了点头，陆尘的脸上挂满了笑意，想了一想，总觉得这骷髅修士少了点什么，好像……，不够威风、不够霸气啊。

　　正想着，陆尘的目光转向了那只玉盒，里面依旧有着金光流动：“难道还有东西？”

　　将玉盒打开，陆尘定睛一瞧，是一个牙签大小的金针，再仔细一看：“嘶～”

　　陆尘倒吸了一口凉气：“这不是一柄金刀吗？”

　　“难道～”陆尘看了看骷髅修士，又看了一看那牙签大小的金刀，似乎明白了什么。

　　把金刀取了出来，陆尘心念一动，金刀慢慢的幻化成了真正的金刀大小，大约跟长剑长短相仿、刀身较重，给人一种厚重感；刀刃锋利，隐约有着寒光流露出来。

　　陆尘掂了掂金刀，点了点头，旋即抛给了骷髅修士。自从陆尘取出了金刀，幻化了大小，那骷髅修士空洞洞的双眼之中，似乎有着淡淡的金光闪动，仿佛有了灵智一般，看着金刀多少有点贪婪与喜欢的味道。

　　陆尘微微一笑，将金刀抛给了骷髅修士。这一次，没有用陆尘吩咐，骷髅修士自行的伸出右臂，五只细长的骨节手指用力一握，很适时机的将金刀握在了手中。随后还挥了两下，便是很得意的样子……

　　见状之下，陆尘明白了过来，看来自己猜的不错，这骷髅修士与这金刀是完全的匹配。

　　想了一想，陆尘打算试着与骷髅修士交流一下，看看是否有可能达到灵魂上的共通。

　　“你～，叫什么名字？”陆尘试探性的问了一句。

　　骷髅修士没有反应。

　　“没有名字？”

　　还是没有反应，不过这次，骷髅修士似乎有些迷茫……

　　陆尘想了想，说道：“不如这样，以后你就叫金修如何？”

　　金修，骷髅修士浑身金光，又是练气七层的修士，叫金修正合适。

　　骷髅修士呆呆的，半晌过后，终于点了点头。下鄂一点一点，发出“咔嚓咔嚓”的响声。

　　陆尘兴奋无比：“果然，这骷髅修士是有灵智的，只是现在尚未完全开启……”

　　一念至此，陆尘热血沸腾，再问道：“金修～，你是练气七层的实力，能不能驾驭这金刀飞行？”

　　金修仿佛是在揣摩着主人陆尘的意思，过了好久，方才点了点头。

　　“真的？”陆尘双眼冒光，几乎是喊出来道：“来，就在这试试～”

　　金修点了点头，随即当成陆尘的面，将金刀抛到了半空。木屋里空间不大，最多也就容纳四五个人在内，而且也不高，三米足以。

　　金刀抛向天空，先是极不平稳的在半空中不着边际的旋转了几周，慢慢的才变得平稳下来。

　　“估计是金修首次御刀吧，还很生疏，看看再说……”陆尘打定了主意，忍住没有开口。

　　金刀趋于平稳，静静的悬浮在木屋的半空，金修思考了一番，终于抬了抬腿，接着咻的一声，纵上了金刀的刀背。刚开始的时候，金修还站不稳，不过熟练了一会儿过后，已经可以开始在屋子里来回的穿行。这让陆尘更加的激动了。

　　“练气七层～，果真是练气七层的骷髅修士，太好了，日后我就多一个练气七层的高手保护～”

　　兴奋的几欲高吼，可陆尘知道眼下自己是在乾玉门，绝不能让这金修出现在别人面前，暂时就连小丫头左卿菡也不能告诉，待到有一天自己有实力的，才能让他展现出应有的用处。

　　不过现在……

　　“还是必须要了解一下金修的实力的～”想到这里，陆尘下命令道：“金修下来吧。”

　　金修很听话，纵身跳下了金刀，弯着背站在那里一动不动。

　　“会刀法吗？”

　　金修点了点头。

　　“施展几招看看～”

　　金修想了想，看了看手中的金刀，突然“桀桀”笑了起来。陆尘愣了一愣，还没等作出反应，忽然，金修细长的骨骼手腕轻轻一抖，一缕刀气纵横而出。

　　“唰～唰～唰～”

　　木屋之中，刀气横生，道道金芒从刀身之上飞纵而出，瞬间将堂前桌案斩成了两半，接着便是木床、木门、房梁。

　　“我勒个去～，停啊、停～”陆尘见状，急的大叫，只这时喊将出来，为时已晚了。

　　金修收刀，静静的站立，面无表情（也不可能有表情～）。

　　“咔嚓～”房梁发出一丝脆响，一蓬灰尘落了下来。

　　“咔嚓～咔嚓～咔嚓～”整个房架摇晃了起来。

　　“不～，不会吧～”陆尘脸色铁青，已经能够想到了尘回来之后，自己将要受到如种惨无人道的责罚了。

　　“不要～吧～”

　　“轰”话音未落，小木屋终于轰然倒塌。

　　正在此时，乾玉宫上一道龙吟响过，陆尘微微一惊，灵识微动，赶忙的把金修收在了玉盒之中，扔在了乾坤袋里。

　　“师弟，你在干什么？”

　　来人不是别人，正是乾玉门当代的掌教，陆尘的师兄：玉阳真人。

　　“这～，师父的木屋怎么会变成这样～，完了～”

　　清凉的夜风很快的在山间刮起，不多时便将晚霞带来的最后一丝温暖吹的丝毫不剩。繁星犹如豆点大的灯火在夜空中闪亮了起来，簇拥着如钩的弯月，在夜空上构织了一副巨大的星之沙盘。

　　竹林中的绿叶还在沙沙作响，清新的空气总是会在仙灵之地异常的浓郁，此情此景若是被游方的隐士发现，应该会大发诗兴的吟诗一首，聊作经典。然而，就在此时，竹林之中两道人影却是汗如雨下的望着眼前的残垣，心中不断的猜想着当此地主人回来时，会因此而涌动出多少惊人的怒意。

　　“师～，师弟～”玉阳真人吞了口吐沫，擦了把汗，问道：“这是怎么回事？”

　　“咕噜～”陆尘也是咽了咽口水，含糊道：“这个～，这个～，一不小心就这样了。”

　　“一不小心？”玉阳真人白眼狂翻，心道：“骗鬼呢？这么大的动静。”

　　“嘿嘿～，嘿嘿～”

　　……

　　那天夜晚，晴朗的天气只维持了半个时辰，大风和暴雨便洗刷了整个麓弥山，其间闪电与霹雳交加，轰声雷动。头一天毁了小竹林，陆尘没办法，只能跑到山下的厨房委屈了一宿。第二天一大清早，玉阳便派人来开始重新搭建木屋。没办法啊，这可是乾玉门至高权威的栖息之地，还是等在某人回来整理妥当的好。

　　陆尘也加入了其中，当然，这里面的细节除了他与玉阳之外没有人知道，以致于干活的几名弟子连续三天都在咒骂毁了木屋之人。

　　陆尘恶寒不止，也不敢出声，只能忍着全当什么都没有听到。

　　又过了数日，了尘依旧未归，陆尘很庆幸：再过些日子把屋子里的东西都置备全了，想是也没什么了，最多挨上一顿藤条。还好那天晚上打了一夜的雷，这下了尘师父回来有的说了。全然是木屋被雷劈了吧。

　　坐在屋子里，这几日没什么时间在山上山下跑来跑去，除了搭建木屋之外，余下的时间，陆尘全部放在了研究《暗魅鬼影》这套身法和《养魂术》上面。

　　《暗魅鬼影》还可以，虽然比五罗流云步难上一些，可有了基础也算不得什么。

　　《养魂术》更加的容易，只不过是一套熟练运用法力的妙法，就是残忍了一些，这套妙法需要使用一种名为“引魂术”的法门，将刚死之人的魂魄抽离出来，再转送于金修头盖骨上方的一处缝隙之中，喂食便可。而说到残忍，的确是如此啊。要知道，人死之后，魂魄归天，下到地府，还能转世为人、为畜。甭管是为什么，那也是另一条鲜活的生命。但如果被抽离了三魂七魄，就没办法轮回了。为此，陆尘还是挣扎了许久，到底要不要练这邪门的功夫。最后一想，罢了，练吧，实在不行只抽那些为恶之人的灵魂不就得了。

　　仙灵大陆乃是修真人士为上，道义在修为之下，每一个成功的修真者手里都染满了鲜血，在这个时代和世界，实在是太正常了。如果要讲道义，还真就不如开动脑筋却做一个有钱有势的平凡人，对劳苦大众施舍钱财，赈济穷人了。

　　引魂术很好修炼，十几种手印和口诀背熟了便可，至于熟练程度，还要靠无数次的真实施展才能一点点进步。按照这养魂术上面所讲的方法，金修想要一点点提升实力，必须要吸食大量的灵魂。比如现在的练气七层，便需要七九六十三只生魂。八层便是八九七十二只，依次类推。筑基期以后没有介绍，想必会更多。这么多，总不能去找地方变成杀人狂到处杀人吧。

　　陆尘烦乱的想着，拿着那妖孽的手记翻看着心得，同时他也知道了这妖孽的名讳：李蚕。

　　李蚕明显是西州地界的人，之前来到东州也是为敌追杀，才沦落到跑到大周皇宫隐名埋名变成皇后。这些手记上都有记载。而关键是让陆尘喜悦的是，自己与南星辰一路搏杀，他没有拿出金修是因为，修士本身的实力不得与骷髅修士的实力相差太多。

　　上下三个层次。

　　练气期是如此。

　　“看来这李蚕应该是刚得到这骷髅修士，还没有喂养起来，而他的实力已经远超练气期，达到筑基期。按照手记上的记载，如果差的太多，低过三个层次，骷髅修士便会因为修士实力太强而自行毁坏；高过三个层次更不用说了，恐怕这骷髅修士会反过来噬主。”

　　陆尘仔细的看着，生怕是看漏任何一个字。也因为这样，他暗自庆幸：“还好自己刚刚进入练气五层，金修是七层，只是加差了两层，超过这个界限不是金修死，就是自己被金修杀掉。”

　　把李蚕的手记收起，陆尘闲来无事，开始回忆着自己这几个月来的修炼。

　　五罗流云步与流沙指是小成，威力不大，以自己练气五层的实力，现在已经可以与练气七层修士争锋一二。

　　三门道术最弱，流沙术还能帮上点忙，地刺和土墙就不行了，这方面必须要加紧训练，不然的话再遇到高手，自己哪有那么多的灵符来使用。

　　暗魅鬼影是个好东西，必须要将这套身法和五罗流云步结合起来，这样才能保证自己有着超越常人的身法。打不过，还可以跑嘛……。陆尘不是个好大喜功的人，也不是个头脑冲动的莽夫，在他的认知中，小命永远是第一位。要不他怎么总把“留得青山在、不怕没柴烧”这句话挂在嘴上。

　　除此之外，自己的杀手锏便是金修，这东西也挺恼人的，东州这地界最忌鬼道魔宗，把这东西拿出来，还不让人当成邪门外道？所以称之为杀手锏绝不为过啊，什么是杀手锏？出动便要制敌于死地，否则后患无穷。必须要谨慎用之。

　　最后是灵符了。想到这里，陆尘还是很欣慰的。多方面打听了一下，看来包括那些核心弟子在内，也没有自己这么变态，一画便是几十张，打架的时候那是没命的扔。李蚕之死就有其中几十张火弹符和数张定身符的功劳。

　　“还得接着画。恩恩～，这东西就得多备着点。”陆尘想着，把五雷咒拿了出来，眼中一阵子放光：“这是好东西啊，连筑基期都能够杀死，这东西绝对是个宝，唉～，什么时候能够得到这五雷咒的画法，画它个百八十张的，一撒一大把，牛逼哄哄啊。”

　　就这么多了，这就是如今自己的所有本钱。

　　考虑了很久，陆尘对自己所掌握的一切玄功妙法做出了总结，生怕忘记了什么，还反来复去想了半天，最后，呃，果然忘记了一些事情。

　　“该死，还有一件法器啊。”

　　陆尘所说的法器，自然是那件凶狠无比的噬魂幡。

　　将噬魂幡取了出来，陆尘翻来覆去的看了半天。法器这东西不祭练是很难发生效用的，必须要滴血。只不过陆尘现在还不打算祭炼这件凶毒的法器。


第41章 大衍仙诀

　　望断偏峰小竹林依旧苍翠欲滴，晨露晶莹剔透，在竹叶上慢慢聚合，直到划动到叶尖方才由于过重滴落在潮湿的地面上，滋润着大地。混合着泥土、野草的芬芳在鼻息之下徐徐飘荡，旦凡吸上一口，便会觉得五内清凉、舒适无比。顺着张满青苔的石阶蜿蜒而上，穿过竹林小道直接深入腹地，陆尘吃过了早饭回到了小木屋中。

　　刚刚推开门，一道熟悉的身影背对着自己负手而立。陆尘吓的一愣，旋即发现那道背影正是了尘，不由惊喜了起来。

　　“师父～，您什么时候回来的？”

　　了尘回过头，破天荒的露出了和顺的笑容：“刚刚才到，坐下！”

　　“这么神秘？不会是又想到了什么方法训练我来了吧。”陆尘心中有些忐忑，总感觉这老爷子的笑容不是什么好事。

　　“那你知道为什么为师这么看重于你吗？”

　　突兀的一句话让陆尘闹的一愣，想了一想，脑袋像个拨浪鼓似的摇了起来。

　　了尘撇了撇嘴，音调陡然提高了八度，喝道：“天下没有白吃的午餐，老夫培养你就是让你光耀门楣来着。明白吗？”

　　陆尘点了点头，随即一想不对，又摇了摇头。

　　“唉～”见陆尘不解，了尘长叹了口气道：“我乾玉门成立之初，为的就是开创乾玉门修真门派，我派宗旨便是要济身那道门七宗之内，成为这东州仙门其中之一。为了这个目的，自开派祖师以来，历代先师都在勤奋刻苦的修炼，不过至今还没有达到这个目的。”

　　说这话的时候，陆尘能够听出了尘的语气之中隐约带着一股悲凉的沧桑感，便静静的听了下去。

　　“要济身一流门派之列，谈何容易，道门七宗，哪一个不是有着无数修真高手的大门大派。如果真的想让他们承认我乾玉门有着一流门派的实力，首先第一点，我门便要出一个元婴期的修士。”

　　“就是为了这个目的，你的师祖……每一代都在为着这个目标而努力。而在乾玉门开创之初，最有希望成就元婴期修士的人便是我的师父，你的师祖，有着金丹后期实力的道空真人……”了尘说着，神情有些激动了起来。

　　陆尘问道：“那师祖现在身在何方啊？”

　　“他死了。”了尘突然颓废了下来。

　　“死了？金丹后期这么强也会死？”陆尘震惊了。

　　“怎么不会？”了尘抬起了头，眼中隐有杀机流露而出：“你以为金丹后期就很厉害了？哈～，太可笑了，金丹后期算什么，屁都不是，遇到元婴期高手，来一个死一个，根本没有反抗的余地。师祖就是被道宗七门之中归元宗的元婴期高手杀死的。那一战我亲眼所见，元婴期高手挥手之间，师祖连法器都没有拿出来，便神魂俱灭。元婴期啊，如果要是再给师祖一些时间，他也会成为元婴期的高手。”

　　道宗七门之所以被称之为一流修仙门派，是因为门内有元婴期的高手坐阵。

　　了尘语气悲凉，仿佛在为自己的师父报不平，隐约间那语之中的恨意根本毫不掩饰的流露了出来。

　　“金丹期高手的确很厉害，可还不算是无敌的，就像我们大周，看似繁华，可与那些真正七门保护下的大国相比什么都不是。一个金丹期高手可以左右一个国家的兴衰，然而一个元婴期的高手，却是可以将一个国家毁灭。这下你明白为什么我们一直都想济身一流门派了吧。”

　　“一个金丹期的高手可以左右一个国家的兴衰？而一个元婴期的高手，就能毁灭一个国家。这太可怕了。”

　　陆尘震惊着，他知道像大周这像的国家已经是不小了，人口早就达到数亿。而能够举手之间便把这样的国家毁灭，那是什么样的威能？那是天大的威能啊。

　　了尘看着陆尘那震惊不已的样子，放声狂笑了起来，高亢道：“所以，我乾玉门一定要成为真正的一流门派。你的师兄，玉阳，他就是一个废物，老夫悉心教导了多年，仍旧停留在金丹初期的境界，按照现在这个情况来看，想依靠他来承担起光耀门楣的重任太难了。所以我选择了你。”

　　“我？”

　　“对，就是你？”

　　“为什么？”陆尘不由问道。

　　“因为你够奸、够滑、够无耻、够狠……”了尘咬着牙一字一句的说着，眼神犀利无比。

　　陆尘闻言，狂寒不止，心道：“这是夸我还是损我呢？”

　　了尘哈哈一笑，继续说道：“上山一年，私自开设赌局，为你的小情人妹子骗了数十块灵石……”

　　“呃～”陆尘听着一愣，惊道：“这事你也知道啊？”

　　了尘没有理会，狞笑道：“玉宁殿测试，你为了气岚玉、青云，假装修炼有成，此举属大不敬，可你还是做了。”

　　“望断后山溪潭之中，你居然敢偷看大周公主洗澡？明明占了人家的便宜还让人家发毒誓……这不无耻？”

　　“大周王都，你设计暴打权贵之子……”

　　“堂堂九莲圣宗第一大门，其弟子被你骗了五雷咒，这事儿总有吧……”

　　“用不用我翻翻你的乾坤袋里有多少鬼宗的宝物？”

　　了尘一字一句，如数家珍的说着，仿佛一直以来他就像一只无形的眼睛跟在陆尘的身后，把陆尘的所作所为全部看在眼里似的，一项都没有落下。

　　陆尘在旁边听着，豆大汗珠滚滚滑落，心里那个寒啊，心道：“师父也太狠了，居然什么事都知道……连我看到慕容雨熙洗澡的事儿也知道，这老爷子是不是也有份儿一饱眼福啊……”

　　陆尘擦着汗，可怎么擦也擦不干净，看到了尘那让人胆战心寒的眼神，陆尘回头一想，偶觉不对，腾的一声站了起来，怒道：“好哇，杀妖道的时候你在场，为什么不帮忙啊，你知不知道当时有多危险，要不是……”

　　说到一半，了尘冷哼了一声笑道：“帮你？要是帮你的话，老夫还费那么大的事把你调去大周王都干什么？”

　　“嗯？”陆尘闻言一愣，问道：“那妖道是你找来的？”

　　“废话。”了尘瞪了陆尘一眼道：“不是我，岚清有资格跟一个筑基中期的妖道面对面厮杀么？你有机会得到那么多宝物吗？”了尘用手指了指陆尘的乾坤袋。

　　见陆尘不说话，了尘又道：“本来没想给你这么大的难题，恰巧那个妖道不长眼，跑到了大周的地盘，老夫只是利用了他一下，没想到真把你的潜力给逼出来了，事实证明，老夫的眼睛还没瞎，你小子是个可造之材。”

　　“呃～”如今，陆尘已经没话可说了，了尘行事之乖张已经不逊色于鬼宗之人，关键的是，他对每一步的把握也恰到好处。

　　了尘打量了陆尘一眼，像是一切尽在掌握，道：“你以前做了什么我不想去管，你得到了什么宝物我也不过问。你现在只需要知道，为师只是想让你光耀门楣，让我乾玉门济身道宗七门之列便可以了。”

　　“我？”陆尘无奈的摊了摊双手，苦涩道：“师父，你老人家别拿我开涮了，您和师兄都达到了金丹期，乾玉门还是二流门派，我怎么光耀门楣啊。”

　　“谁告诉你非要实力强才能光耀门楣的？”了尘白了陆尘一眼。

　　陆尘疑惑道：“那是什么意思啊？”

　　了尘道：“再过三年，我东州东部会有一场大比，此次大比乃是东州东部几大二流仙门的盛会，关乎甚大，年龄不超过25岁的弟子参加，所以你只有三年时间，至少要修炼到八层境界。”

　　“三年？练气八层？”

　　陆尘闻言一惊。他心里很清楚，练气期从三层以后每一层的提高将会以几何倍数的难度提升，虽然他仅仅在数个月内提升到了五层的地步，可那是在有着神秘玉佩的帮助下完成的。而在练气期，练气七层最难提升的，更不要提八层了。这跟天赋有关，有的人也许三年能够做到，而有的人也许需要十年，甚至永远也达不到，这就是天赋。

　　乾玉门内将三年之内从练气三层达到七层的入门弟子看成天才，正是因为这个原因。大家都知道，练气五层到六层这个阶段，最快也要一年的时间，而六到七层却是前者的两倍甚至三倍不止，可想而知，练气八层需要多久了……

　　“怎么？做不到？”了尘眸子一冷，盯着陆尘。

　　陆尘愕然道：“师父啊，这不是难为人吗？”

　　“没志气……”了尘撇了撇嘴，朗声道：“没错，修炼一途的确不易，从五层到八层三年的时间是短了点儿，可你不一样，你除了天生石脉之外，更有这样东西……”说着，了尘取出一物，啪的一声扔在了桌子上。

　　陆尘定晴瞧去，是一本小册子……

　　“什么东西？”陆尘微怔了一下，随手将小册子拿了起来，定睛一瞧……

　　“《大衍仙诀》？”

　　“没错，正是《大衍仙诀》”了尘一惊一乍的大喝了一声，指着小册子说道：“五百年前，东州祸乱，西州鬼宗率军大举入侵东州地域。凡人界死伤数千万不止，我东州道门得知，联合起来抵御西州鬼门。奈何西州鬼宗兵力强横、修士无数，不堪力敌。正当那时，一位有着大威能的高手出现，此人手执法器，大杀四方，以一人之力尽毁鬼宗六门十数元婴高手，最终把鬼宗从东州的地盘逼了出去。此人正是修炼的这《大衍仙诀》”

　　“一人之力，尽毁鬼宗六门十数元婴高手？这么厉害？”

　　元婴期高手那可是逆天的存在，这人能够以一人之力杀了这么多元婴期高手，可见其实力强大到没边了啊。虽然没有亲眼看到，光是听了尘神情兴奋的说出来，就感觉到热血沸腾了，陆尘怎么会不震惊。而关键的是了尘的最后一句话，这人居然是修炼了《大衍仙诀》方才这么厉害的，这么说来，《大衍仙诀》还不是难得一见的至宝了？

　　了尘点了点头，接着道：“我派祖师也曾参予了这场大战，他是其中少有活下来的人，当日大战，道宗一脉死伤无数。若不是那奇人出手，我道宗一脉早就毁于一旦了。只不过，那位奇人也在大战之后精疲力竭，最后拼着一死，元婴自爆才将鬼宗高手尽数毁灭。在他临死之前，这卷《大衍仙诀》便是从他身上遗落下来的。我派祖师很是幸运，有幸捡到此卷妙法，当时并没有人知道那奇人修炼的便是这《大衍仙诀》，我派祖师也是得到之后方才知道那人的身份。为了防止至宝被人抢走，我派祖师才寻的一方僻静之所开山立派，准备修炼这《大衍仙诀》”

　　陆尘听着，喘了口气，叹道：“一定是没有修炼成功了，不然的话，现在的乾玉门，应该是一流门派了，对吧，师父～”

　　了尘点了点头，怅然道：“没错。祖师失策了，他没想到这《大衍仙诀》居然会这么难练，你且打开看看便知道我说的意思了。”

　　陆尘闻言，赶忙将那《大衍仙诀》翻开第一页，定晴一瞧，果然，上面有着一段小字，说的便是修炼这《大衍仙诀》的条件。

　　“若修大衍仙诀，必备先天土灵之根，否则必死无疑……”

　　“呼～”陆尘看完，长出了口气，喃喃道：“怪不得，想来祖师不是先天土灵之根，没办法修炼了。不过……”

　　看到这里，陆尘又有疑问道：“不过，先天土灵之根的人虽然很少，也不至于一个都找不到吧？”

　　了尘道：“不至于，我派祖师曾经找过数人，师父也找过不少土灵根天赋者，可没有一个修炼成功的。”

　　“这是为什么？”

　　“你往下面看～”

　　“大衍仙诀，当以土灵之气为基，固身稳气，最忌急于求成，若是稳步修行，突破金丹大道之时，开辟第二丹田，再塑第二金丹……”

　　“开辟第二丹田？再塑第二金丹？看上去挺厉害，什么意思啊？”看到这里，陆尘犯了迷糊，转头问向了尘。

　　了尘耐心的解释道：“我辈修真人士先行练气，再行筑基，达到了筑基后期的阶段便会面临金丹大劫，只有渡过了金丹大劫，方可在紫府丹田凝结金丹，得乘大道……这三个阶段练气、筑基只是基础，只有金丹大道才是修真者的门坎，跨过了这个门坎方可成为真正的仙人，移山填海、御空飞行、无所不能。而这《大衍仙诀》上提到的第二金丹，便是在紫府丹田里再开辟一个空间，用来存放第二枚金丹。要知道，金丹期高手的实力取决于金丹蕴含的真元法力。你想想，一个修士只有一枚金丹便会如此强大，如果他要有两枚金丹呢？”

　　“嘶～”听到这里，陆尘终于明白了。一个人修炼出两枚金丹，那不等同于两个金丹高手的实力加注在一个人的身上。别看陆尘只修炼了四个多月，可他还不至于笨到不会算这个数。两枚金丹，绝不仅仅是一加一等于二那么简单，那可是成几何倍数的提升啊。

　　“这还不算什么……”

　　“这还不算什么？”陆尘一惊。

　　了尘道：“如果从金丹修炼到元婴之境界，一枚金丹演化成一只元婴，两枚自己就是两只。你可要知道，元婴期达到一定境界，那是可以利用元婴战斗的，一旦达到了可以元婴出窍的地步，你便可以驱使两大元婴作战。到了那时，就算是有两个同级别的高手也不一定能够打的过你。”

　　“这么厉害？”了尘是语不惊人死不休，而陆尘惊叹连连，情不自禁地看了下去。

　　一眼扫了过去，陆尘微微一愣，旋即惊愕了起来，喃喃的念道：“……然则此举凶险异常，其凝丹之率不足一层……，修炼之人为谨之、慎之，再加之不可或缺的运气，方可塑丹成功……”

　　这句话通俗易懂啊，就连陆尘这个没识过几年字儿的人都能看明白。

　　“其凝丹之率不足一层……”明摆着的，修炼《大衍仙诀》的成功率只有一层，也许还不到一层。虽然后面没有写失败了以后会变成什么样子。可现在看来不会是什么好事，不然的话，了尘也用不着一脸无奈的表情了。

　　“啊～”本来以为得到了一个至宝，自己的修练之路将会异常的风光无限，可现在看来，这好像是在刀尖上打滚儿啊。

　　陆尘仿佛躲避瘟疫一般，把《大衍仙诀》扔在了桌上，撇嘴道：“只有一层啊，谁能炼成，我不练了。”

　　了尘奸诈一笑，道：“不练也不行了，你所修炼的清心诀便是这《大衍仙诀》的入门心法，就算是你现在不练，日后毫无进境，清心诀也会要了你的命。”

　　“什么？”

　　陆尘惊呼了出来，了尘诡异的一笑，棒子算是给完了，陆尘不练也不行，接下来便是甜枣了，了尘笑道：“其实你也不用害怕，以为师所见，你只需要加倍的努力，成功的可能性还是很高的。最关键的是，你要知道，日后若你修炼有成，将会步入长生之道。长生啊，难道你不心动？”

　　“长生？”

　　陆尘听着，眼睛一亮。说实话，长生二字谈到谁的耳朵里，没有不心动的。只是陆尘还不明白那所谓的长生究竟达到什么程度才能做到。于是乎，他问道：“师父，那要达到什么速度才能长生啊？”

　　了尘笑了笑，解释道：“为师现在是金丹中期，就能活两百年，要是达到了元婴期，就能活到五百年。如果你可以达到元婴出窍的话，还可以夺舍，纵然你的实力无法再进，也可以在寿终之前夺他人的肉身，再接着修炼，也算是长生了。”

　　“夺舍，长生？”陆尘显然已经动了心。

　　没有理会陆尘的惊讶，老谋深算的了尘大手一摆，哼道：“好了，该知道的你也已经知道了，出去准备一晚上，明天送你出去进行地狱式修炼。出去吧～”

　　果然是金丹期的高手啊，了尘说完挥手间便将陆尘送出了木屋。


第42章 通州仙盟

　　通州境，位居仙灵大陆凡人国度西北边陲，接壤洪荒……

　　自古仙灵大陆有云：洪荒乃妖兽横行之地，此地不但衔接东、西二州，更是处于群山峻岭之间，其内幽深密林、断崖无数、无边洪荒、处处危机，非寻常人等不可妄入……

　　此地距离大周王朝约达万里，其间连通诸国无数，凡人步行不走上数载不可到达……便是修炼有成的修真人士，以无边法力御剑飞行，也要数月之久……是以这处绝地被仙灵大陆凡人国度中的修真人士称为“凶险之地”……

　　“洪荒之地原本距离人烟鼎盛的凡人居住之地也要有着千里之遥，然则在数百年之前洪荒妖兽大军不知何故，兵犯东州，引起仙灵大陆浩劫，由此，东州各大仙门聚仙于洪荒三百里外，举数千修士与妖兽奋战十日十夜，终败妖军。至此，道门七宗以归元为首者，合东州众仙门，为保凡人国度之安宁，于洪荒百里之外建下城池八座，以八方乾坤阵为执、连纵之势为秉将妖军死死的封锁在了洪荒之中。”

　　“数百年来，道宗七门各执一方，一直驻守在西北边陲，不敢妄动，洪荒妖兽也时而不甘苦驻洪荒，时常犯边，一来二去，这通州境的名头便打响了……”

　　无云高空之上，剑鸣悦动，两道人影一站一盘稳居其上，正是自大周境内不远万里赶来的了尘与陆尘两师徒。

　　“咦？师父，道宗有七门，何来八座城池……”听至此处，陆尘略有不解。

　　了尘道：“你有所不知，这八方乾坤阵乃是禁制之阵，内含天地八荒、阴阳互转至理，非八方不成阵，所以第八座城池乃是有无数修真小派合盟而立，此城名为通州仙盟之城。你不要看这座城池的来历复杂，其背后却是有大人物坐阵。”

　　“大人物？”

　　“嗯，此人乃是一阶散修，名为岳玄真人，自悟修仙法门，深居山林之中，数百年前妖兽犯边之时，此人已经有了金丹后期修为，时隔多年，恐怕现在已经到了元婴期了。”

　　“元婴期啊。”陆尘感叹了一声：“怪不得能够组织起这些小门派。”

　　了尘笑了笑道：“仙灵大陆虽然以道宗七门为一流门派，可这仙盟也不差，只是岳玄并无野心，所以仙盟也一直不怎么出名，这次去，为师就是让你进这仙盟之城，通过它来进行你的修炼。”

　　“师父，咱们已经飞了两个月了，徒儿还不知道这次要怎么修炼呢？”

　　了尘回过头，低低的看了陆尘一眼，笑道：“很简单，我要你入洪荒。”

　　“啊？”闻言之下，陆尘差点没从飞剑上掉下去：“洪荒啊，师父，你没弄错吧。不是说洪荒已经被封了吗？”

　　“是被封了，但也不尽然。”早就料到陆尘会有此种表情，了尘并不在意，反而道：“说是被封，那只是对凡人国度的说法。其实对于我修真人士来说，洪荒正是修炼的绝佳之处。那里有着群居的妖兽，可以让你经常身处危机之境，借由在生死间的徘徊，彻悟仙道，在那里修炼，速度可要比在门内快的多了。”

　　说着，了尘的表情为之一凝，铿锵有力道：“尤其是你，大衍仙诀本就是要比常人所需的法力多上数倍，若不在此处修炼，三年的时间根本不可能达到练气八层的境界。所以这里将是你唯一能够完成修炼的地方，你可要给我用心了，三年之后若达不到八层的修为，你就不用回乾玉门了，更别提你是我了尘的徒弟……”

　　“明白了。”陆尘彻底懂了，看起来了尘对自己不是一般的重视，居然想出用这种激进的方法刺激自己勤奋修炼。

　　“那可是洪荒啊，这样一来，接下来的日子里，自己岂不是要在无数妖兽那种凶恶的目光之下过上三年？果然够狠啊。”陆尘心中不由腹腓了起来。

　　“到了。”

　　刚想到这里，陆尘听到了尘的一声低喝，而随着了尘的飞剑在半空中停下之后，数里之外一座巨大的城池浮影已经映入了眼帘。

　　“我就送你到这里，不能进城，接下来的这段路由你自己走过去。记着，一定要给我拿出百倍的努力，达到练气十层。”了尘叮嘱了一声，随手掏出一卷典籍和一柄飞剑交给了陆尘，道：“你不是一直想要剑法玄功的典籍吗，喏，这是空元剑的秘典，还有这柄下品法器、一百枚灵石都给你。”

　　若是此前，陆尘定会因为得到这些宝物而惊喜莫名。只不过现在一想到自己马上就要进入洪荒，与妖兽周旋，他怎么也高兴不起来。

　　一脸无奈的将了尘给他的东西接了过来，陆尘连看都不看一眼，直接扔进了乾坤袋中，随后道：“师父，您老人家这就走了啊。”

　　“不走？我还留在这里干什么？”了尘皱了皱眉。

　　“哦，不是，徒儿只是问问……”明显陆尘不想进城。

　　了尘白了陆尘一眼，语气严厉道：“给我好好的修炼，活着回来。”

　　说着，了尘再不去理会陆尘，驾起飞剑，绝尘而去。

　　“这不是废话吗？你以为我想死啊，唉，道爷的命咋就这么苦呢，上了贼船了。”陆尘暗自懊恼，摇了摇头朝着前方城门处行去。

　　……

　　通州境共有八大城池，正如了尘介绍的那种，其余七大城池皆是以道宗七门的名讳定都，而这仙盟也是如此。

　　行走于官道之上，没过多久，城楼上以苍劲、雄浑的法力印刻的“仙盟”之城便映入了眼帘。

　　陆尘无奈的看了一眼，慢慢的朝着城门行去。

　　“站住～，干什么的？”

　　刚来到城门边，陆尘便被两名守城的修真人士挡了下来，神眼术放开一望：“乖乖，连守城的都是练气七层，这仙盟的实力不一般呐～”

　　陆尘赞叹着，抱了抱拳道：“两位道友，我想入城～”

　　“入城？”其中一名守城大汉身背法器宽剑，上下打量了陆尘一番，沉声道：“原来是新来的，想入城，先交费。”

　　“交费？”陆尘一愣，心道：“师父没说过进城还要交费的啊。”

　　见陆尘不解，另一名长相相对养眼的青年道士说道：“当然要交费，一枚下品灵石，购买出入腰牌。”

　　“哦～”虽然还是不怎么明白，陆尘还是掏出一枚下品灵石递了上去。

　　那大汉不再为难陆尘，而是转过身去在背后一张方桌的下方取出一块小小的铁牌，交给了陆尘，道：“这个拿着，输入一丝法力进去便可，还有，需要在这里登记一下你的身份。”

　　“哦，哦～”尽管这两人的态度不怎么样，陆尘还是抱着多一事不如少一事的心态应了下来。

　　“姓名？”大汉手中拿着一卷册子，问道。

　　“陆……，玉湖。”陆尘没抱上自己的名字，只报了道号。

　　大汉没有在意，接着问道：“何种灵根。”

　　“呃，这也要问啊。”陆尘极不情愿的撇了撇嘴：“土。”

　　“土？”两位守城道士闻言一愣，互相对视了一眼，没说什么。

　　“修为？”

　　“练气五层……”陆尘顺口一说，没有虚报，反正这里也没有认识自己的人，无所谓了。

　　“五层？”

　　这次，两名守城道士皆是惊咦了一声，那大汉将手中册子一合，上下打量了陆尘一眼道：“练气五层？”

　　“恩。有什么问题吗？”陆尘也感觉到惊讶，心道：“怎么了？五层很高吗？”

　　两人再次对视了一眼，眼中满是不可思议的神色，但最后还是没说什么，直接放行。

　　陆尘道了声谢，暗忖这里的规矩有些太多了，便慢步着朝着里面行去。

　　还没有太远，耳聪目明的陆尘便听到那大汉与青年的对话。

　　“练气五层就敢来这里，还是单一的土灵根，哪来的愣头青……”

　　“管他呢，反正交了灵石了，死不死的跟咱没关系……”

　　“死？”陆尘闻言顿足，偏过头来不由疑惑了起来。

　　这时，一道人影飞快的接近了过来，眨眼间到了他的身边，把陆尘吓了一跳。

　　“嘿嘿，这位道友，你是第一次来仙盟城吧。”

　　飞快近身的是一个身着黄衫、其貌不扬瘦小道士，此人长着一双贼眉鼠眼、蒜头鼻子、尖细下巴，怎么看怎么不像好人。

　　陆尘退开了两步，一副跟对方保持着距离的样子，打量了黄衫道士一番，皱眉道：“怎么的？不许么？”

　　“非也，道友误会了。”那黄衫道士笑了笑，赶忙抱了抱拳，介绍自己道：“在下李桃，幸会幸会……”

　　“在下刚刚在城门那听到玉湖道友自报名讳，想来道友应该是第一次来到洪荒，不知道道友需不需要护佑？”

　　护佑，也就是保镖，这句话陆尘还是能够听的懂的。只不过他并不需要。

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”陆尘心生京兆，回绝道：“对不起，我不需要。”

　　李桃面色变了变，颇有不悦，但他还是保持着笑容，说道：“道友且慢，想必道友还不知道这洪荒的可怕吧。”

　　“知道如何？不知道又如何？”

　　李桃嗤笑了一声，身板微微挺直：“道友莫要大意了，这里可是洪荒，里面的低级妖兽都要堪比练气七层的修士，以道友的修为恐怕会很危险……”

　　说到这里，李桃颇为不屑的打量了陆尘一眼，马上变成了一副诚恳的模样：“道友放心，我们的价格公道，每天只需要四块下品灵石便可，而且道友还可以从打到的妖兽里获得一些份额，两层怎么样？”

　　听到这里，陆尘终于明白了：这个李桃一定是听到刚刚守城道士询问自己的情况的时候，把所有一切听了过去，然后才找到自己，想赚上一笔。

　　“怪不得刚刚那两个守城的道士会说出那般不屑的话语，原来这洪荒里面的妖兽这么厉害，最低级的也要有练气七层的修为。”因为李桃的出现，陆尘获悉了关于洪荒的第一个重要的消息。

　　不过陆尘还是没有打算求助于别人，这并不是他不想，而是因为这李桃的长相实在让陆尘不放心，说是护佑，真到了洪荒里，搞好就会被人直接杀了取财。

　　陆尘再度摇头，心思根本没放在李桃的身上。

　　终于，李桃的脸色阴沉了下来，他没想到陆尘会这么固执，知晓了洪荒的可怕还不打算聘请自己，这样的人还真是不知死活……

　　其实陆尘有所不知，在洪荒地带中，但凡是来到这里修炼的人最低也要有练气七层，不然连保命都困难，更别提什么突飞猛进了。而像陆尘这样只有练气五层，还是没有丝毫攻击力的土灵根修士，根本无法在洪荒中行走。李桃正是看中了这一点，陆尘这样的人在通州八城中很难遇到，这才起了狠宰陆尘的心思。

　　可谁知道，陆尘根本不上道，相反还对自己起了提防之心。

　　李桃眉头一皱，冷哼道：“既然如此，李某也不多说了，道友好自为之，希望日后还有机会看到道友。”

　　说完，李桃袍袖一甩，忿忿然的大步离去。

　　陆尘根本不会在意李桃有什么反映，冷冷鄙视了李桃一眼，他也转头朝着城内行去……

　　顺着宽敞的街道，陆尘看到了贩卖着各种各样材料商贩，有的是当街叫卖、有的则是在商铺中贩卖着一些东西，其中有低级的玄功妙法、丹药妙药、道符朱笔……等等种类繁多，甚至连飞剑都有售。由此，陆尘也明白过来，在仙盟城这个地方，银两那是不值钱的，作以交易的货币只可能是灵石。

　　首次来到洪荒边缘，对此地的情况还不熟悉，陆尘打算了解一翻，而对于他这种愣头青来讲，陆尘心里极为清楚。了解这些事再好的地方就莫过于用来休息的客栈和茶肆这类的地方了。

　　于是乎，陆尘找到了仙盟城较大的一家客栈，要了几个馒头和二斤腌肉，并叫到了跑堂的给了一块下品灵石。想知道的很快就知道了。

　　“仙盟城卯时会打开城门，凭身份腰牌随意出入，戌时关闭城门，拒绝一切修真人士的出入。客官可以住在小店，也可以到东街那租用小院用来休息，当然小店便宜一些，那些小院相对来说就安全和清静一些，不过价钱是要贵上几倍的。”

　　“城内有收购妖兽材料的地方，大一点儿就是仙盟拍卖行，小的很多，各类商铺都有收购。客官也可以与人交易，说到安全还是仙盟拍卖行，而且那里会定期的举行仙盟拍卖会，出售一些平常时日里见到不到奇宝。”

　　“洪荒内是划分界限的，练气期修为的修士有三个地方可以随意出入，全凭自己的修为，实力大抵上是在练气七层、八层、九层三个范围，至于十层要危险的多。再向里恐怕就要筑基期、甚至金丹期的实力了。其实洪荒是很危险的，因为这里的妖兽大多都是群居，有些练气七层修士便能出入的地方也未必能够让人全身而退，呵呵……”

　　“哦，还有，仙盟城是不允许打斗的，不论是什么原因。客官还需要谨慎些，不然的话会很麻烦……”

　　……

　　店小二尽职尽责的介绍着，陆尘也在细心的听，终于把要知道的一些事记了下来，他才让店小二笑呵呵的拿着下品灵石离开。

　　随后交了一块灵石，租了间上房，暂时的住了下来。

　　陆尘没有发现，就在他离开桌子的那一刻，楼上一个角落中探出了一双不怀好意的眼睛，这双眼睛的主人正是李桃。

　　小小的方桌前，坐着李桃以及一名也他长相颇有几分相似的青年……同样的尖嘴猴腮，甚至两人都是同样的练气七层修为。

　　“二哥，就是这小子，哼，练气五层，还是单一的土灵根，进入洪荒，简直就是找死。”李桃显然还在因为陆尘的不上道而忿忿不平。

　　在他身边比李桃稍显稳重的人，微微的抬起头扫了一眼陆尘上楼的方向，平淡道：“无所谓，只是一桩生意，做不成就做不成了，过些日子等大哥回来了，我们去练气八层地带转转，你还怕赚不到灵石？”

　　李桃点头称是，只是眉宇间还有不甘，不由低声道：“二哥，依我看这小子虽然实力不高，可身上未必没有宝物，他既然想一个人进入洪荒，不如……”

　　说着，李桃用手在自己的脖子底下做了一个抹杀的手势：“便宜了妖兽也是浪费，不如就……”

　　李桃的二哥微微顿了一顿，随后道：“练气五层的小子，应该没有多少好东西，先不需想这种事，如果遇上了，就顺道做了，不然的话也不需要一直跟着。”

　　“嘿嘿，也是。”李桃听着不由连连点头。

　　陆尘这时还不知道，自己刚入洪荒，有些事还没有搞清楚，便已经被有心之人盯上了。


第43章 初入洪荒

　　“高道友，多日不见，这是刚从洪荒回来，最近收获如何？”

　　“原来是林道友，唉，还可以吧，只能在练气七层的地带转转，维持生计罢了……”

　　“郭兄，哎呀，怎么搞的一身是伤……”

　　“别提了，这次撞了背运了，练气七层地带跑出个中级妖兽，差点没命回来。”

　　“那要多修养几日了……”

　　……

　　仙盟城西侧城门，来来往往的尽是一些身背宝剑的修真人士，比起凡人界的繁华来，这里多半没有什么太大的差距，唯独人们所做的事不同而已……熙熙攘攘的人群在大开的西门川流不息，守城的修者一直保持着气高八斗样子，像是雕塑一样站在那里鼻子朝到了天上去，而只有从洪荒中回来想要进城的人走过城门的时候，他们方才会极不耐烦的验证一下对方的身份。跟着，再次变成石雕……

　　街道之上，靠近城门的位置，陆尘捧着一张花了一块灵石购买来的洪荒地图，低着头朝着西门行走着。说说时日，这已经是他来到洪荒的第四天了，前三天陆尘没有出门，只是待在客栈里准备了大量的金刚符，顺便将了尘交给他的空元剑法精研了一番。

　　这里可是洪荒，陆尘不敢大意，纵然他知道自己有着练气七层的实力，也需要做好充足的准备。而在这种妖兽群居的地方，目前最佳保命的东西便是金刚符……

　　符纸准备完毕，接下来便是空元剑。

　　空元剑法分十层，与练气期的十层境界有着映合之意，以陆尘的境界，眼下只能修炼到第五层，而想要修炼下面的剑法，必须要等到实力达到了，才可打开下一层剑法的心法。

　　“空元十式，大道至空、混元一剑……”

　　十式剑法如若练成，最后凝合成一剑，陆尘脑海中回忆着空元十式的法诀，暗赞了一番：了尘的确没有骗自己，空元的确比玉阳剑法什么的强的多了。

　　“此次出行，先去看看洪荒的样子，顺便找找适合自己修炼的地方，还有最关键的就是灵石了。”陆尘拍了拍腰包，摸了摸保命的机关法器袖云箭，暗自揣测着。

　　不知不觉已经来到了城门，递上了自己铁牌，跟自己刚到仙盟城时的情景一样，在陆尘出示身份铁牌经过守城的修士核实后。陆尘再度遭来了不少人鄙视……尤其是那两个守城的人……

　　“练气五层？单一土灵根？这毛头小子莫非是活的不耐烦了……”

　　“也许是吧，管他呢……”

　　右侧守城一名身材是细高挑、眉毛几乎浅到没有的男子皱了皱眉，将铁牌交还给陆尘，循例的说道：“第一次来洪荒？”

　　陆尘点了点头，他已经见惯了这种眼神，根本不会放在心上。只是这样镇定的表情，让细高男子微微一愣，寻思了半天，本来不必说出的话，还是说了出来。

　　“恩。既然敢来洪荒，想必对这里的事也了解了一些，记住，戌时会关城门，卯时才开，道友自己小心一些。”

　　可能是出于某种原因，这细高挑的男子语气相对真诚了一些，看得的左首与他同样守城的某男一愣。

　　陆尘没有说什么，只是道了声谢，接过铁牌便出了城门。

　　他刚刚离开，左首那守城的男子便凑了过来，对细高挑男子说道：“老林，今个是怎么了？一个练气五层的小子居然让你生起侧隐之心了？”

　　被称为老林的细高挑男子不知在想着什么，片刻之后方才言道：“也不是什么侧隐之心，就是好奇罢了，洪荒地带低于练气七层基本上就是一个死，呵，如果看到些奇迹的事发生，我也不会这么无聊了。唉，只是可惜了，单一的土灵根，应该不会有什么奇迹发生吧。”

　　林姓修士摇头一叹，似乎在嘲笑自己突发奇想的怜悯之心，再次打量了那道背影一眼，便把目光收了回来，接着便忘记了。

　　那左首男子打了个哈哈，作出恍然大悟的样子，然后摇了摇头，退了回去，一如既往的开始盘查着来来往往的人群。

　　两人都是仙盟城人，也是城主府的人，看守城门已有时日，什么样的人没见过，在他们的眼里，陆尘这一走基本上没有回来的希望了。

　　两人说话的时候并没有故意压低声音，陆尘自然全数听在耳中，只是他初来乍到，再加上以往受尽了类似的白眼以及鄙夷，他根本没有放在心上。

　　“众曰者，聊以口舌，与我无关。”

　　……

　　“仙盟城以西三十里，入林，再行五里，独角火狼，低级妖兽（练气七层），群居，周围数里，有人参、灵芝……等灵草，可入药炼丹，价值低劣，数量充足……”

　　出了仙盟城，一路向西，走了大半个时辰，在五罗流云步的加持之下，陆尘终于来到了洪荒边缘。

　　入眼处茂密的森林与背后开阔的荒野形成了明显的反差，参天的树木数不胜数，空气中充斥着潮湿的味道，还未入林，陆尘已经听到了野兽低沉的咆哮，像狮子老虎打瞌睡的声音远远传来，为洪荒平添了几许神秘而又危险的味道。

　　初入洪荒，陆尘早就做好了准备，这里的妖兽分低、中、高三个层次，分别以人类修士练气七、八、九层相对应。陆尘的第一个选择便是危险程度最低的独角火狼的聚集地……

　　说是危险程度最低，实际上陆尘还是没什么把握，从买来的地图标注上来看，每一只独角火狼都有着人类修士练气七层的修为，而且还是群居。这样的境况对于境界上只有练气五层的陆尘来说，实在是难度不小。陆尘不是没想过直接越级去挑战练气八层的妖兽，只是洪荒之中实力越高的妖兽，身旁会有更多的小弟，从难度上来讲，也就只有独角火狼这种妖兽最低了……

　　“还好，李蚕给本道爷留了个骷髅修士，还不至于这么难……”

　　想到这里，陆尘迈开大步朝着洪荒森林中行去……

　　“呜……”

　　又向西走了五里，按照地图的方向，陆尘终于听到了狼吠的声音，止住身形的他开始催动法力，身上先贴上了一张金刚符。

　　走到一株需要五人合抱才能拢住的大树后，陆尘停下了脚步，清心诀在体内悄然的流动起来，压抑着气息，陆尘开始朝着对面望去。

　　百米开外，一头头上长有四寸来长、浑身棕黑色的茸毛、半人来高的独角火狼不知在干什么，右前脚正在地面上刨着什么东西。

　　陆尘四下观察了一番：“呀？本道爷运气还不错，遇到个落单的……”

　　再看了看周围：黄的、蓝的、绿的，形形色色的药材进入了视野。

　　“到地方了，恩，就这里吧。”陆尘新修了仙法空元剑，纯属是技痒难耐，四处搜索了一番，不见有人，便开始做好了准备。

　　既然要修炼，就要拿出勤奋劲儿，从乾玉门出来的时候，小丫头左卿菡已经被送进了乾玉门的秘境闭关修炼，估计也是为了三年后的大比做着准备。怎么着也不能落后了吧。

　　想到这里，陆尘谨慎的抽出了飞剑……

　　剑刃磨擦着剑鞘，发出轻微的“滋滋”声，陆尘的动作很轻，然而还是被那落单的独角火狼发现了他的存在。

　　绿色如萤火一般的眸子陡然看了过来，把陆尘吓了一跳：“靠，这货太警觉了吧，本道爷还没动呢，就发现了。得了，那就光明正大的来吧。”

　　一念至此，陆尘从树后面闪身跳了出来，指着独角火狼暴喝道：“兀那狼妖，速速受死……”

　　空元剑法第一式击出，林中蓦现数道光华，剑影舞动间，陆尘一个健步便纵出百米的距离，恶狠狠的杀向独角火狼。

　　此地可是洪荒，乃是独角火狼的领地，突然见到有人类造访，独角火狼岂能不怒。硕大的狼头仰起，独角火狼咆哮了一声，撒开四条寒光闪闪的利爪，便朝着陆尘扑杀了过来……

　　一人一狼的战斗，就此展开……

　　“地刺……哎呀？还挺快，看我流沙术……”

　　“嘿嘿，小样，中招了吧……吃我一剑……”

　　陆尘自打杀了李蚕，突然到了练气五层之后，三门道术同时也有了巨大的飞跃，如今的他可以同时放出四处流沙、四根高达一米来高的地刺与土墙，虽然这种道术对可以御剑的修士效果不大，可真要对上这种无法飞行的妖兽，威力也是相当可观的。

　　几次地刺术与流沙术的配合下，独角火狼便落了下风，气的嗷嗷直吼。当然，陆尘的第一战并没有打算着太快的结束，还得找机会练习一下空元剑不是……

　　由此开始，一人一狼的大战在剑影爪光之间来来往往的打了起来……

　　陆尘的剑招犀利，在法力的灌注之下已经能够伤到这种防御力不强的独角火狼，只是抱着练习的想法，他并没有立刻杀掉这只落单倒霉的火狼。

　　洪荒之地本来修士众多，刚刚陆尘没有注意，不代表这周围便没有人，他与独角火狼的战斗刚刚开始不久，一行三人的队伍便从仙盟城的方向进入了洪荒。

　　“咦？薛兄，那里有一个人与独角火狼打起来了。”

　　“嗯？就一个人？”


第44章 打算

　　茂密的树林中，一高两矮三道人影出现在不远处，三人怔怔的看着陆尘与独角火狼的战斗，隐约有着疑惑。

　　一个矮小的胖子看了看，对那高个子、披肩长发的男子言道：“薛兄，此人为何独自一人。”

　　薛姓男子表情淡漠，想了想道：“看他实力不高，一直使用土系道术，而且剑法生疏，若不是脱离了队伍，便是第一次进入洪荒，陈兄，你看他每一次出招都好像在考虑着什么，应该是来这里试验仙法的。”

　　那陈姓矮小胖子琢磨了一番，点了点头道：“看他的实力好像连练气七层都没有，应该是脱离队伍了吧，不然的话哪有人敢以此实力在此地出现的，呵呵，这人也真是好运，唯一一只落单的独角火狼让他撞见了，还好他的道术修为不错，一只没有智慧的独角火狼也能对付的了。”

　　另一个不算高、脸上有着刀疤的青年言道：“行了，我们还是去狩猎吧，别人的事就不要管了。”

　　“恩。”

　　薛姓青年与陈姓青年点了点头。

　　这时，陆尘已经发现了自己的背后有人，抱着一丝提防之心，他没敢继续练习下去，手中长剑一抖抹过独角火狼的脖子，便停了下来。

　　陆尘没有回头，只是暗暗戒备着，而这般举动，再次让三人误会了……

　　薛姓男子想了想，并没有靠近，隔着老远喊道：“道友，独角火狼的独角可用来炼器、皮毛可用制造低级的仙甲、血也可做画符所用，能卖些灵石，不要浪费了。”

　　陆尘闻言，慢慢的转过头，别管怎么样，刚刚薛姓男子这一番话中蕴含着提醒之意，语出真诚陆尘还是能够感觉的到的，虽然他此前对独角火狼也做了一番了解，并不需要别人提醒，但出于礼貌，还是需要感谢一番。

　　长剑背于身后，陆尘抱了抱拳，道：“多谢道友提醒……”

　　薛姓男子和善的笑了笑，并不答话。

　　陈姓男子见状，恍然道：“原来真的是第一次来洪荒啊。”

　　薛姓男子点了点头，出于好心，便说道：“道友是初入洪荒吧。”

　　陆尘没有感觉到对方的恶意，但也没有放松警惕，朝前走了几步，笑道：“呵，道友慧眼。”

　　薛姓男子一副早就洞悉一切的模样，笑道：“道友的胆量，薛某人佩服，不过这洪荒危险重重，只身一人，实在很难逗留过久，道友既然是初次来到，不如找些志同道合之士结伴而行，这样才会安全。”

　　“呀？出门遇贵人啊。这小子人品不错。”几句交谈，陆尘对这薛姓男子好感顿生，也不隐瞒，便说道：“道友说的是，只不过玉湖初来乍到，又只有练气五层的修为，实在很难找到所谓的志同道合之士。”陆尘笑了笑，转过身去开始处理独角火狼的尸体。

　　“练气五层？”

　　本来根本没在乎到陆尘，可当听到陆尘自报自己的实力时，薛姓男子与陈姓男子明显一愣，就连那刀疤男子都多看了陆尘两眼。

　　“练气五层？怎么可能？一个练气五层的修士能够打的过独角火狼？还这么轻松？”

　　三人难以置信，其实在刚刚三人已经看出陆尘的实力不高，但就算是再低，在洪荒这个地方，没有练气七层也是行不通的。最少也要有六层左右吧。他们怎么也没有想到，对方的实力只有五层。

　　诧异的打量了陆尘一番，三人发现陆尘的双眼没有半点隐藏的意味，更加的难以置信了。

　　“练气五层？”陈姓男子微微一顿，像是想起了什么，对身边的薛姓男子与刀疤男子小声说道：“我想起来，之前进城的时候，就听到守城的赵天开过玩笑，说有一个练气五层还是单一土灵根的修士不要命的来到洪荒，当时我还跟赵天聊了几句，莫非就是他？”

　　“五行同属土？”这次轮到那刀疤男子惊讶起来了：“这小子胆子不小，练气五层，还是五行同属土，就敢来洪荒？”

　　薛姓男子分明扮演着三人头领的角色，微微一想，言道：“陈兄、何兄，勿要小瞧于人，也许他有什么秉持也说不定。”

　　那陈姓男子言道：“也对，只不过……，唉，这里毕竟是独角火狼的领地，别忘记了，独角火狼可是群居的。”

　　刀疤男子点了点头，道：“刚刚此人的剑法虽然生疏，但确很精妙，比低级的道法强上一些，也许对上一只独角火狼没有什么问题，可独角火狼一旦多了，他的性命也就堪忧了。”

　　“而且……”

　　“而且他只有练气五层，无法御剑飞行，要是被独角火狼围住，只有一死……”姓何的刀疤男子还未说完，薛姓男子接了过来。

　　“唉～，行了二位，别在这杞人忧天了，我们来这里也不是一年半载了，见过多少修士葬身兽腹的，刚刚提醒也就是了，别人的事咱管不了，还是管好自己吧。”陈姓男子叹了口气，对薛姓男子道：“薛兄，我们还是去狩猎吧，你的弟弟不还等着玉凝露修复双眼吗。”

　　薛姓男子点了点头，不过还是出于好意，对陆尘喊道：“玉湖道友勤奋之心，薛某佩服，不过薛某还是要提醒道友一句，最好不要只身前来，薛某告辞……”

　　陆尘刚刚扒完独角火狼的皮毛，将兽血装进早就准备好的瓶子里，收了独角，这才听到薛姓男子的提醒，他笑了笑，道：“道友好意，玉湖心领了，一会儿我就回去了。”

　　“如此甚好。”

　　听人劝、吃饱饭，见陆尘丝毫不做作，薛姓男子微微点了点头，与陈姓男子、何姓男子进入了树林中。

　　陆尘自然是要离开，从来开始，他的目的只是看看这里的情况，再制订修炼的计划。只是现在还不能走……

　　“恩，以我的实力对上一头独角火狼游刃有余，想必两只也不在话下，如果能对上三只的话，还能遇到这样的群体的话，可以修炼一番了。”

　　陆尘盘膝坐在地上，手中捏着一枚下品的灵石补充着消耗的法力。

　　“空元剑法消耗的法力比道术要多上一些，这样的情况下吸收灵石中的灵气速度也会快一些，如果消耗九层的话，吸收一枚灵石也许用不上一天的时间，半天足矣。果然在这里修炼比在门内修炼要快的多了。”

　　“大衍仙诀注重的是扎实的根基，我需要比常人积蓄更多的灵气，两倍吧差不多，才可以晋升到练气六层的境界。按照吸收灵石中灵气的数量，别人需要200块才行，而我估计最少也要400块。乖乖，400块啊，本道爷的全部家当也不够啊。不过我有大衍仙诀和天生石脉之体，吸收速度是别人的一倍。时间方面相差无几。不行，必须要多猎些妖兽才行。”

　　仔细的琢磨了一番，陆尘对自己修炼的目标有了大致的方向。

　　起身下来采了几十株草药，这东西都能换灵石，不拿白不拿，随后，陆尘开始朝着里面行进……

　　走了一会儿，独角火狼逐渐的多了起来，五只、六只……八只、甚至十只以上的群体都有，陆尘寻找了许久，也没有发现两只或三只的群体，不由得有些泄气。

　　看看天夜，虽然还早，可赶路也需要一段时间，这是自己第一次来到洪荒，不宜在荒郊野外过夜，恐有危险。

　　“好吧，先回去，多准备些药瓶装兽血，再回来，顺便看看这一张兽皮、兽血、独角能够卖多少灵石再说。下次来，恐怕要在这里多住些日子了……”

　　心中有了打算，陆尘决定放弃继续留在洪荒，直奔仙盟城的方向行去。

　　天方正午，乌云开始从东方移了过来，小雨淅淅沥沥的下了起来，这样天气下的洪荒，更加显得幽深与神秘……


第45章 看走眼了

　　傍晚时分，晚霞西垂……

　　一场小雨下了足足两个时辰终于停了下来，西山方向一道七彩霓虹跨跃山岭，叠着山峦中散发出美丽的霞光……

　　“嘿，老林，明天我就可以进洪荒了，就不等你了，你还需要守城守多久啊。”西城门边，还是那两守城的修士，百无聊赖的交谈着。

　　林姓修士原本也是散修，只是近期加入了仙盟的组织，被委以守城的职务，一年当中有一个月的时间无法进入洪荒。这项任务对于初入仙盟的修士来说，要做三年方才能够截止……

　　他看着对自己说话的修士，笑道：“我才第三天，还需要站很久呢。”

　　先前那人闻言，笑道：“无妨，三年嘛，一晃就过去了，而且这里很安全哦。”

　　“那到是。”林姓修士微微一笑。

　　忽然，他抬起头时目光中出现一道人影，林姓修士微微一愣，这人影好像挺熟悉的，不久之前见过。只是人影离开的那会儿，衣衫比较完整，现在却是多了几道爪痕。

　　长期在仙盟城中混迹，林姓修士自然能够认出那长约不足四寸的爪痕，只有独角火狼能够留下，他怔怔的望了一会儿，陡然色变了起来。

　　“是他？”

　　“老林，怎么了？”先前守城修士一愣，随着林姓修士的目光望去，也是一惊。

　　“咦？这小子没死？”

　　两人看见的不是别人，正是在他们口中此去无归的陆尘。

　　陆尘的身影由远及近，先前守城修士打量了一番，咋舌道：“嘿，这小子不会是被独角火狼打的大败而逃了吧。”

　　看到了陆尘身上零零碎碎挂着的几许布条，守城修士显然是想到了什么，语气当中隐有嘲笑之意。

　　“不过，运气不错啊，居然能够从独角火狼的口中逃脱，嘿嘿，要知道，独角火狼的速度可是低级妖兽中的中上之选啊。”

　　林姓修士听着，之前的震惊之意尽消，他也觉得这守城修士说的有理。试想，一个只有练气五层还是土灵根的修士能够厉害到哪去？论攻击力，基本可以无视；再论到防御力，虽然土灵根的修士有土墙术傍身，可毕竟独角火狼是练气七层的境界，它的利爪完全可以破坏掉练气五层修士的防御。

　　“恩。活下来也不错，这次他应该得到教训了，不会再自大的只身一人进入洪荒了。”林姓修士也是如此这般的想着，如此这般的说了出来。

　　不大一会儿，陆尘来到了城门前，循例的将铁牌掏出，递了过去。

　　林姓修士接了过来看上一眼，其实也不需要如此，可以说陆尘打早上开始便在林姓修士这里挂上号了，身份自然可以得到肯定。

　　看着陆尘身上几处爪痕，林姓修士居然没有发现血迹或者伤处，再次一愕，旋即笑了笑把铁牌递了过去，说道：“小兄弟不错，面对独角火狼也可脱身，不过下次可别一人前往了，你这次可是全凭了运气吧。”

　　就在今天，陆尘已经不是从一人口中听到过这种相对轻视的言辞了，他看了看林姓修士，只发现了小小的轻视，并无其它，便也只是笑着摇了摇头，并没有解释。

　　“解释个毛啊，太正常了，看本道爷只有练气五层，唉～，人啊，总有自视甚高的一面。”

　　陆尘在心里鄙视了林姓修士一番，接过铁牌径直走进了仙盟城。

　　“看见没，老林，人家不领情啊，哈哈～”先前守城修士自然发现陆尘神情上的不悦，兀自调侃了起来。

　　林姓修士也有点不高兴，他本意是在提醒陆尘莫要自大，可现在看来，的确如守城修士所说：人家没领情。

　　“无知小子，非要见过棺材才会落泪么？”林姓修士撇了撇嘴，喃喃道。

　　“道友，看你刚从洪荒回来，是否有妖兽的皮毛、兽血要出售呢……小店给的价格可是城内最高的哦。”

　　林姓修士刚刚念叨完，身后便传来某收购货物小店店长熟悉的声音。显然的是刚刚进城的只有陆尘一人，林姓修士轻蔑的笑着，与那守城修士慢慢转过了头，想要看看陆尘尴尬的样子。

　　哪知，不回头还好，这一回头恰巧听到陆尘开口。

　　“收购啊，我的东西不多也收？”

　　“嗯？”林姓修士与那守城修士微微一愣，笑容登时凝固了。

　　那小店店长陪着笑脸，打着哈哈道：“嘿，道友说的哪里话，在这仙盟城中可是不论货物多少的，全看成色啊，道友若是有收获，不防拿出来看看。”

　　“哦～，也好……”陆尘轻哦了一声，开始在乾坤袋摸索起来。

　　这般举动，看得林姓修士二人眼珠子瞪的老大，两人彼此对视了一眼，仿佛都在询问着对方：“他真的拿的出来？”

　　结果很显然，两人再次把目光转过去时，陆尘的手上已经多了一张独角火狼的皮毛、一只独角，以及几瓶兽血。

　　“嘶？”

　　两人见状倒吸了一口凉气，不由震惊了起来。

　　“怎么可能？练气五层的实力就能杀得了独角火狼？不会吧。”

　　守城修士望着陆尘手中的皮毛，不敢相信的揉了揉自己眼睛，随后终于肯定那是一张独角火狼的皮毛了。

　　“老林，这……，这小子这么厉害？还是隐藏了实力？”

　　林姓修士也是吃惊到张大了嘴巴，颤微微道：“不可能隐藏了实力，铁牌上的气息是做不得假的。”

　　“那他是怎么做到的？难道有什么符宝一类的东西？”

　　这次论到守城修士受到鄙视了，林姓修士抖了抖嘴角，反问道：“你会用符宝去换一只独角火狼的皮毛？”

　　“呃……”守城修士哑口无言。

　　符宝，最低级的也得是筑基期修士利用自己的真元法力以及精血配合修炼而成，无比珍贵，一件符宝就算一千只独角火狼的皮毛都换不来，谁会用符宝去杀一只独角火狼？

　　再者说了，练气五层的修士怎么使得了符宝。使用符宝是需要强大法力支持的，最少也需要接近练气十层的实力拼尽全力才能做到。

　　一时间，林姓修士二人石化在了当场。

　　这时，陆尘手中的皮毛、独角已经到了小店店长的手中。

　　那店长皱着眉头，显然不怎么满意得到的货物，不过本着生意至上的原则，还是给陆尘报出了价格：“火狼皮毛一块灵石、独角两块灵石，兽血一共二十瓶，正好是一块灵石，一共四块。”

　　“这么少？”陆尘闻言吃了一惊，他没想到自己费这么大的劲只赚了四块灵石。

　　“不少了。”店长耸了耸肩膀道：“这东西太普通，整个仙盟城都是这个价格，不信你去问问……要不你可以换一家，再比如……”

　　陆尘不耐烦的摆了摆手，实在不想再因为几块灵石跟店长啰嗦，便说道：“得了，四块就四块，快给我灵石。”

　　店长转过身，掏出四块灵石拍在了陆尘的手上，随后一脸奸计得逞的模样进入了店铺中。

　　由于店长神情的变化是背对着陆尘方才转变的，陆尘并没有看见，便直行向客栈……

　　林姓修士与守城修士二人依旧在那里王八看绿豆，大眼瞪小眼儿的瞅着那道仿佛是愣头青的背影，心里是五味陈杂、脸上更中臊红一片。

　　“妈的，看走眼了……”


第46章 修炼开始

　　匆匆回到客栈，陆尘一头扎进了房间里，开始沉思了起来……

　　说实话，陆尘独自杀掉一头独角火狼并不觉得疲惫，相反还没有在乾玉门修炼的时候累。只是这一来一回，自己不能御剑，路上却是耽搁了不少的时间。照这样看来，以后不能每天在路程的往返上耽误修炼了。

　　“明天多准备一些装兽血的瓶子，多买些符纸、朱砂，进洪荒。虽然现在不敢保证一次能够杀掉超过三只的独角火狼，但也要长期的留在那里了，不然光是客栈每天一块灵石的消耗，自己也浪费不起。”

　　陆尘半斜半靠在床头之上，仔细的琢磨着……

　　“独角火狼的群体大多说在六只到十余只之间，很少出现三只一起的，实在不行就用流沙术和金修控制几个，自己再对付几个就成了。把灵石吸收的差不多了，估计我能够收获的皮毛、独角也会不少，回来兜售一番，最起码不会赔本……半年之内，务必突破到练气六层，然后再说……嗯，就这么办……”

　　想到这里，陆尘日后的修炼计划的雏形大体上已经定了下来。

　　将玉佩从脖子上摘了下来，陆尘观察了一番，任凭他如何的努力，就连杀心都运用起来，玉佩还是没反映，不由懊恼道：“这鬼东西到底是什么？怎么自打杀了李蚕之后就没反映了呢？”

　　“啧～，不管了，这玩意太邪了，还是收好为妙……”

　　想不清楚就不想，陆尘再次把玉佩收了起来，倒在床上蒙头大睡了起来。

　　……

　　竖日清晨，天刚放晓，陆尘惫懒的从床上爬了起来，盘膝静坐了一会儿，便下楼退了房，走出了客栈……

　　利用小半个时辰的时间，在城内逛了一圈，又获得了不少的消息后，把买来的近万个小瓶子收入了李蚕的乾坤袋内……

　　“还好啊，上次有把李蚕的东西夺了过来，自己有了一个备用的仓库，嘿嘿，不用买乾坤袋了……”陆尘满面春风的想到。

　　仙盟城也有地方出售乾坤袋这种东西，不过价格是两百块下品灵石，而且还是空间只有三米立方的最小乾坤袋，很不划算。

　　李蚕的乾坤袋相对大一些，足足十个立方，能装很多的东西。

　　一切准备就绪，再次路过西城门，陆尘见到守门的人除去那个林姓修士之外换了个人，熟人好办事。陆尘自觉的来到林姓修士的身边，把铁牌递了过去。

　　林姓修士一见是陆尘，先是一愣，接着便没有了昨日的轻蔑眼神，虽然他还没有达到高看陆尘一看的地步，但最少脸色上缓和了许多。不再那么高高在上了……

　　把铁牌接在手里做着样子的打量了一番，递还给陆尘，林姓修士突然说道：“昨天你受骗了，皮毛一块灵石、独角两块灵石的价格是正常的，不过兽血10瓶就可以换一块灵石，那个掌柜的占了你的便宜……”

　　突如其来的生硬话语把陆尘说了一愣，陆尘转身看了看不远处还在铺子里忙东忙死的可恶掌柜，不由恨声道：“妈的，这个奸商。”

　　“呵呵。”林姓修士笑道：“无需动气，他也是看你第一次来仙盟城，只占些便宜而已，这种事在这里很常见。”

　　陆尘撇了撇嘴，显然对林姓修士的话不怎么待见。把铁牌拿了回来就要往城外走……

　　林姓修士见状，突然叫住陆尘道：“道友留步……”

　　“有事？”陆尘侧过半个身子，斜视道。

　　林姓修士微微一笑道：“道友，下次如果再有货物，大可以找我，别的不敢说，在兽血上，我可以用一块灵石换九瓶兽血。”

　　“咦？”陆尘错愕的看向林姓修士，心下算了算：“划算啊，这样一来我岂不是能够多卖些灵石了。”

　　想到这里，陆尘转身走了过来，看着林姓修士，问道：“当真？”

　　林姓修士点了点头，道：“自然是当真的。”

　　“有多少都要？”陆尘这次本着是修炼的目的出城的，立誓不将身上的灵石消耗光是不会回来，时间越长自然收获会越多。

　　“呃……”林姓修士愕然了一下，不过旋即苦笑了起来：“真是初生牛犊啊……”

　　在林姓修士看来，陆尘再厉害，也不过只是会像昨日那样，一天带回一到两只独角火狼的材料罢了。而对方的表情很明显有着骄傲的意思。林姓修士并不捅破，只是点了点头，承诺道：“是，有多少要多少。”

　　“那好吧。”陆尘道：“我要是回来，直接到这里来找你？”

　　林姓修士闻言，掏出三枚传音符交给了陆尘道：“我不是一直待在这里，这三道传音符有我的灵识印记，可以找到我。哦，对了，我姓林，名宏锦。”

　　“林宏锦，林道友。”陆尘记住这个名字了，说道：“行，就这么定了，你就叫我玉湖吧。要是有的话，我直接找你。走了。”

　　言罢，陆尘摆了摆手，转身走出了仙盟城。

　　望着陆尘的背影，林宏锦的脸上浮现出一抹古怪的笑意，其实连他自己都搞不清楚自己为何会对陆尘这么信任……也许，也许是他眼睛里自信的目光吧。

　　林宏锦如此这般的想到……

　　……

　　“咻……”

　　洪荒森林边缘，陆尘再临昨日之地，心中豪气已然壮大了十倍不止……在树林边缘站定，看着那郁郁葱葱、枝繁叶茂的高大树木群，心中百感交集……

　　“呼～，看来接下来的日子要在这里渡过了啊，200块灵石，足够我渡过3个月的，好吧，不把这200块灵石吸个干净，绝不出去……”

　　心下计划已定，陆尘咬了咬牙，飞身纵入洪荒之中……

　　……

　　理清着自己的记忆，不消片刻，陆尘再次来到昨日杀掉独角火狼的地方。跟昨天一样这里显得很安静，不过再往树林的深处，却有着轰鸣之声不时的响起。

　　“看来里面有不少人在修炼……还是去里面看看吧，洪荒漫无边际，总有没人的地方可以供我修炼……”

　　独角火狼乃群居形的妖兽，陆尘不敢自大到以一人之力独闯洪荒，必要的时候必须要利用骷髅修士相助。而骷髅修士乃是鬼宗之物，被人看见，必然会引起不必要的麻烦，所以陆尘早早的便准备了另一套黑色的长袍、兜帽给骷髅修士装备上了……

　　……

　　深入洪荒之中，愈加粗壮的树木出现在眼前，陆尘躲过了几支修真人士组成的小型修炼队伍，来到了洪荒东南方向五十里处。根本地图上的标注，这里是独角火狼相对较少的一处绝佳的地点，正好适合自己修炼。

　　事实也正如地图上标注的那样，不远处，一支由四只独角火狼的小队正等着陆尘的到来……

　　“得，就你们了……”

　　陆尘刚要动手，忽然，一行三人的队伍突然出现在自己右侧不远处。陆尘打了个机灵，刚刚运起的法力赶忙收了回来。

　　“差一点儿啊，差点儿就把金修放出来了……”

　　陆尘暗暗恼火，目光转向那三人的小队，赫然一愣，发出一声长叹：“还真是有缘啊。”

　　出现在不远处的三人小队不是别人，正是日前在洪荒中遇到的薛姓修士三人，陆尘见状，赶忙笑着打起了招呼：“呵呵，道友，我们还很有缘的。”

　　薛姓三人看到了陆尘，脸色也是微微一变。昨天看到陆尘极其理智的离开，薛姓修士三人还以为他不会再回来了，哪曾想，这才过了一夜，这小子又不知死活的杀了回来。难道他真的不怕死？

　　三人对视了一眼，还是由那薛姓修士开口道：“玉湖道友～”

　　“薛道友～”陆尘回礼。

　　薛姓修士不知陆尘意欲何为，可也不好开口询问，两人见过面、问完礼，薛姓修士便不知道该说些什么了。

　　陆尘是个自来熟，见三人没有离开的意思，格外的焦急：“好不容易遇到一个四只的独角火狼群，丫的你们还不走，难不成想在这里观摩本道爷与骷髅修士大杀四方不成？还是打算黑吃黑啊？”

　　心中腹腓着，陆尘问道：“三位道友这是要去哪里？”

　　有了陆尘开头，对话相对容易了一些，那薛姓修士笑道：“呵，薛某等人累了一夜，正打算找个地方好好休息休息，玉湖道友这是……”

　　“哦～”陆尘回道：“玉湖实在找不到志同道合之士了，所以今天想来碰碰运气，看看是否有像昨天那样落单的火狼。”

　　“哦……”薛姓修士恍悟了一声，并没有表现出来什么，但在心里却与身边二位一样，暗笑不已：“这个小子，还是个乐天派，落单的火狼，能遇到一次就已经是撞了大运了，还来？”

　　薛姓修士看来是人品不错，听到陆尘这么一说，心中有些不忍，辗转反侧的合计了一番，不由道：“既然如此，不如这样，反正我们三人也待不上许久，接下来的日子就邀请玉湖道友相伴，之间也好有个照应，如何？”

　　“薛兄？”

　　此言一出，陈姓修士与何姓修士陡然一愣，脸色变得不好看起来。

　　一个练气五层境界的修士，纵然是他能够单对单的杀掉一只独角火狼，可也算不得厉害，这样的人一旦加入了某个队伍中，势必会成为整支队伍的负累。也正是因为这样，薛姓修士以来一直保持着三人的队形，并不邀请任何人加入他们的狩猎队伍。一方面是实力的因素，更重要的是另一个关于信任问题的因素。

　　三人对陆尘不了解，怎么可能把自己关乎性命的背后交给一个不相识的人。

　　陈姓修士与何姓修士虽然没说什么，可脸上的不愿之意，已经表现了出来。

　　陆尘自然能够看出点什么，但这不重要，因为他根本没想过加入什么队伍，抑或是需要别人的照顾。这样非但不能帮助自己快速的提升实力，相反还会制约自己。

　　“还好那两人不怎么情愿，不然的话，真不好意思拒绝人家。”

　　想到这里，陆尘故作一叹，苦笑道：“薛兄好意，玉湖心领了，只是玉湖自知自己的底细，加入薛兄三人之中，难免会成为负担，玉湖是不会这样做的。”

　　“呼～”听到陆尘这么一说，陈姓修士与何姓修士立马松了口气。至于那薛姓修士，他知道自己刚刚开口便不是什么好事，也暗怪自己的鲁莽，没有跟身边的二位打好招呼。自然也怕陆尘同意，那就骑虎难下了。

　　还好的是，陆尘比较明事理，并没有答应自己的邀请。而也不用他开口，其身边那位刀疤脸的何姓修士赶忙言道：“既然如此，我们就不多打扰玉湖道友了。”

　　说着，何姓修士与陈姓修士明拉暗扯着把薛姓修士拥着走向了林外。

　　刚刚出了树林，陈姓修士马上不悦道：“薛兄，我们都知道你有一颗善心，可再善良也不能这么做啊，他只是练气五层的小子，再厉害也不是独角火狼的对手，虽然他昨天杀了一只，可你不要忘记了，独角火狼毕竟是群居的妖兽。”

　　何姓修士也赞同道：“没错，陈兄说的有理，而且如果有他加入，不仅不会给我们带来更多的收获，有可能还会让我们陷入险境，还有，我们收获的材料也将多一人去分。薛兄要医治令弟所积攒灵石的时间岂不是会延长许多？”

　　薛姓修士哪能不知道这个道理，只是他于心不忍，正如之前的陈姓修士说的那样，他有一颗善心……修真界很稀罕的玩意儿……

　　薛姓修士叹了口气，目光回转到出来时的方向，道：“唉，希望玉湖道友吉人自有天相吧……”

　　没落的语声在树林间消弭开来，陈姓修士与何姓修士交换了下眼神，也是叹息，而他们的想法却是如之前一般的笃定。

　　“他能活下来，就怪了。”

　　三人离开了洪荒。殊不知此时，在原本的位置上，陆尘正静静的听着外面的动静，确定了三人已经离开后。陆尘整个人的气势发生了翻天覆地的变化。

　　一股浓浓的战意开始在身上涌现了出来。

　　只见他大手一挥，一道金灿灿的光华在树林中闪动而起，金光从豆点般大小慢慢变大，眨眼之间，一具全身泛着金黄色彩的骷髅修士站在了陆尘身旁。

　　陆尘扯出买来的黑色斗篷，往骷髅修士的身上一罩，随即遥指不远处四只独角火狼，喝问道：“金修，一人两只，有问题没？”

　　“嘎嘎……”斗篷的兜帽里传来牙齿撞击的脆响，像某种兴奋的宣言。

　　“得咧，没问题，就干活……”

　　“轰～”两道人影如恶虎扑食般杀向四只独角火狼……


第47章 三个月

　　“轰～”

　　阴云笼罩着洪荒上空，把本就神秘而又充满着杀戮味道的上古洪荒森林突显的更加的阴森恐怖；茂密的森林上空，几道深蓝到发紫的闪电划破长空，仿佛带来了天火，轰断了巨树、燃起了无边的火焰……

　　暴雨随着密布的乌云倾盆泄下，惊雷滚滚、轰声雷动……

　　滂沱的大雨之下，洪荒某处传来了阵阵喊杀之声，借着闪电带来的片刻间的明亮，照射出其间一青一黑两道身影如穿林蝴蝶般在风雨中摇曳着……

　　两道身影速度奇快无比，即使是面对着四周六只火狼，也从未有过半点拖沓，其中一人更是举步如行云流、飞身纵起又转向鬼魅非常，光是此等身法便已经堪称绝世了……

　　“金修，再放一只过来……”

　　剑影闪动间，一道充斥着兴奋无比的喝声嘹亮的响起。

　　不远处被黑色斗篷牢牢的罩住，只有两道寒芒飘射而出的身影“嘎嘎”发出一阵脆响，接着便从黑色斗篷中伸出一只泛着金光的脚骨，狠狠的踹在了一只火狼的屁股上……

　　“蓬……”

　　“嗷嗷嗷～”

　　……

　　林中二人自然便是陆尘与骷髅修士金修，此时一主一仆二人正与七只独角火狼拼命的搏杀着……算算时日，这已经是距离陆尘拒绝了薛姓修士好意后两个多月的时间了。

　　这两个多月来，陆尘从打一开始的小心翼翼，只敢与三到四只独角火狼搏斗，一直演变到今日，两人可以同时猎杀六只独角火狼。

　　没办法，金修的实力远远超出了陆尘的想象，这件法宝……呃，也许不能称之为法宝，金修全身上下仿佛是金钢不坏的材料打造而成的，虽然他只能像普通的练气七层修士御使金刀，其余的武艺都是乱砍乱劈，可相比陆尘，金修却是不怕独角火狼的利爪。

　　正是因为如此，陆尘才敢放胆杀向六只左右的独角火狼群体。

　　陆尘的计划很简单，自己对上两只，磨练空元剑法与三门道术，再以金刚符加身以防万一，可保万无一失，而只要他觉得自己的实力进境了，对剑法的领悟也提高了，便会让金修放一只火狼过来，加大自身的压力，全力修炼……

　　两个月出头的时间，在金修的配合之下，陆尘斩杀了上千只独角火狼，这样的战绩就算是一只五到六人的练气七层修士组成的小队也未必能够做到……而他的胆子也越来越大了，有的时候居然还敢向七、八只火狼群体挑衅……

　　……

　　火狼哀嚎着，细长的嘴巴猛的一张，便是一团火球喷出，目标直指之前喝出声的人……

　　这次是陆尘第一次面对四只独角火狼……

　　独角火狼，有两大致命攻击手段：其一便是头顶的尖角，能够轻易的洞穿练气七层修士的身体；其二便是积蓄许久才能吐出一次的火球，这个火球远比火弹符所发出的火球威力强大的多。

　　然而，火球映射下的那张脸庞分明没有惧怕之意，相反在这火球出现的刹那，对方的嘴角一弯，却是露出了笑意……

　　“喷火球，你以为本道爷还是三个月前的我吗？给我滚开……”

　　“空元剑第五式，给我破……”

　　暴喝声响起，人影手中长剑荡起一朵精湛的白光，剑花绽放间，一道白芒自剑尖出飞射而出，劲气之猛烈，直接在刺中那团火球的瞬间，摧枯拉朽般将火球击的粉碎开来，化成漫天的星火，四散而开。而原本连大雨都无法浇炸的火球，在飞扬碎裂的同时，瞬间被滂沱的暴雨吞噬，仿佛从来没有出现过一样……

　　“唰……”

　　“嗤……”

　　一剑击溃独角火狼的攻势，陆尘身后挨了一记利爪，身上刚刚贴好的一张金刚符燃烧开来，化为了飞灰，为陆尘又一次挡下了这沉痛的一击。而这时另一只火狼的血盆大口也朝着他的脑袋咬了过来。

　　陆尘不用回头，也能感觉到脑后腥风赶至，只见他不慌不忙，凌于半空中的身形诡异的朝着右侧一滑，居然如鬼魅般的飘到了咬将过来的独角火狼的身后……

　　暗魅鬼影……鬼宗的绝妙的身法玄功，其中掺合了五罗流云步，可以短暂的在空中游滑数秒不会落地，形同飞鹞……

　　“给我死……”

　　法器长剑暴出点点精光，陆尘怒劈而下……

　　“噗……”

　　刚刚袭击他的那只独角火狼的独角陡然被陆尘一剑斩下，独角火狼吃疼哀嚎不已，腾于半空的身形失去了重心，狠狠的砸落了下去。

　　陆尘心随意动，口念法诀，地刺术随意的甩出，地面上一根小臂粗壮、高约五尺的黄土凝合的石刺噗的一声扎了上来，直接将那独角火狼的腹部穿透……

　　“解决了一个，继续……”陆尘双眼精芒闪烁，咆哮着杀向另一只独角火狼……

　　摧枯拉朽……

　　有了金修这个强而有力的臂助，不消片刻，七只独角火狼全数击毙，除了其中一只在匆忙情况下不得已的斩去了头颅之外，其余六只的皮毛皆是完整的……

　　完整的皮毛才能卖上灵石，陆尘早已知晓，所以他与金修每次猎杀独角火狼的时候都加倍的小心。若非如此，两人还可以更加的轻松。

　　将皮毛、独角割下，兽血装好，如数的收在了乾坤袋中。陆尘心满意足的坐在了地上……

　　手里把玩着所剩下的最后一块灵石，陆尘笑着对金修说道：“金修，帮我守护，恢复好了，我们回仙盟城。”

　　“嘎嘎……”

　　金修好像能听懂陆尘的话似的，细长的脊骨顶着的小骷髅头点了一点……

　　陆尘微微一笑，运转起大衍仙诀来。

　　这两个多月来，陆尘不但将空元剑法、两门身法玄功修炼得当，更是对大衍仙诀理解的十分透彻。

　　大衍仙诀的前两层心法都是以清心诀为基础，注重是对紫府的扩张、法力的积蓄，原本能够让陆尘提升到六层境界的法力数量，在其使用了大衍仙诀中的清心诀后，不断的扩张着，好比一个修士压制着自己，不允许晋级一样，而等到真正的无法扩张的时候，便可以顺理成章的晋级成功。

　　了尘说过，修炼大衍仙诀极为困难，也正是在于此处。

　　当然，了尘并没有修炼过，他只是主观臆测上认为大衍仙诀的困难，而陆尘不同，这些时日，陆尘每天都会迎着朝阳、顶着夜色静心修炼，他知道，现在的大衍仙诀在练气、筑基这两层心法上的修炼只是在为日后可以同时凝结两枚金丹做着准备。说是难，其实也不是太难，而真正困难、危险的时候，便是凝丹之期。

　　“法力愈加浑厚、紫府空间越大，凝丹的成功率便会越高。”陆尘早就明白大衍仙诀的重点之处。

　　静坐了足足一个时辰，终于，陆尘将一块下品灵石中的灵气吸收完毕，体力恢复了不少。就连三个月前不小心被独角火狼抓伤的患处也开始愈合了起来……

　　两个多月来，身上共有伤疤五十余处，这便是陆尘能够成功的带着金修猎杀七只独角火狼群体的代价。

　　“这个代价，唉，看来回到仙盟城以后，还需要置备一套符甲了……”陆尘沉思着想到。

　　符甲，修真界中最为常见的宝物之一，是一种把金刚符咒刻印在打造好的轻型甲胄之上、远比寻常甲胄更加坚固的防御宝物。此种符甲算不上法器，所以不能称之为仙甲，只可以叫做符甲。

　　符甲的坚韧度极高，能够抵得住独角火狼这种低级妖兽的攻击，就算是中级妖兽也很难破其防御，十分贵重。以陆尘了解的信息来看，最低劣的符甲也要上千块下品灵石才能买到，算做是奢侈品的一种。寻常练气七层的修士不奋斗个几年的功夫，根本别想买这种东西。

　　若是三个月前，陆尘再怎么也不敢想自己会去买上一件符甲防身，因为太贵了。不过现在就不一样了，一千只独角火狼的材料，足以让他能够换取四千多块的下品灵石，买件符甲还是不在话下的。

　　“嘿嘿，要是有了符甲，以后可以省些符纸炼制金刚符了……”

　　想到这里，从地上站起，陆尘看了看被斗篷笼罩下的金修，那件斗篷也已经破烂不堪，里面有着金灿灿的光华闪现了出来。

　　陆尘又拿出一件斗篷给金修换上，笑道：“这三个月来也辛苦你了，嘿嘿，想不到你小子居然这么厉害，要不是有你，恐怕我的进境也没有这么快，啧～，就是不知道你小子需要什么，也没办法犒劳你，嘿，先记着吧，日后本道爷不会亏待你的。”

　　“嘎嘎……”听到了主人的夸赞，金修小脑袋瓜嘎啦嘎啦点了几下，逗的陆尘一乐。

　　“有灵识的骷髅啊……有意思。”

　　抿了抿干燥嘴唇，陆尘将金修收起，喃喃道：“嘿，该去找林宏锦这个家伙了，也不知道上千只的独角火狼材料他吃不吃得下去……”


第48章 仙盟拍卖行

　　洪荒的天气跟孩童的脸差不多，说变就变，前些日子艳阳高照，连白云都很难见到一丝，可一转眼的功夫，倾盆的大雨便洒向了仙盟城。

　　林宏锦这三个月过的不怎么样，甚至可以说有些低落……究极原因，有一部分是因为陆尘。

　　三个月前，林宏锦算是结识了陆尘，而像他这种一无势力、二无实力的练气七层修士必须要在仙盟城守城守上三年。虽然每年就只有一个月，可也浪费了不少的修炼时间。再加上他是新加入仙盟城这个组织的新人，在盟里还有一些杂务需要处理，所以他与一些散修人士相比更加难以提升实力。

　　林宏锦性格比较孤傲，多半的时候不会像某些人站在大街上，看着川流不息的人群，利用自己的双眼去寻常某些容易哄骗的修士，让他们拿出自己猎杀的收获兜售到指定的地方，从而让自己赚取回扣。而来到仙盟城的他，只认识陆尘这么一个答应把东西拿来交给自己处理的怪人……

　　“的确是怪人，分明只有练气五层的实力，却能够杀掉独角火狼，难道修真界千古不变的定律在这小子身上不好用了？”

　　对于陆尘，林宏锦还是抱着一丝希望的……所以，纵然是他不在守城的时候，也会时不时的打听着有关于玉湖这个人的消息。然而……

　　连续三个月，林宏锦从失望、很失望、非常的失望，一直演变到今天，终于死了心。

　　“三个月没有玉湖的消息，唉，看来他回不来了，九成九已经死在洪荒了。”

　　林宏锦绝对不是为陆尘感到惋惜，他只是失落，暗叹自己运气不好，好不容易找到一个可以让自己做中间人出货者，还没等让自己赚取一星半点的灵石，便中途夭折了……

　　计划告吹，某人的心思也暂时放下，就有一点点不甘还在心底间回荡着，流露出一丝苦涩……

　　时隔三个月，又轮到林宏锦守城，他照例的站在西城门口检视着来来往往的一些修士……大雨已经转弱，天空中四处飘散着零星的水屑，洒在脸上，微微有些凉意。

　　正当林宏锦暗自惆怅的时候，忽然一道说熟悉很熟悉、说陌生又很陌生的身影进入了自己的视野当中。林宏锦先是眯着眼睛看了看，随后不敢相信的瞳孔放大，直到在朦胧的细雨中，那道身影完全呈现出来，林宏锦终于有些激动的张大了嘴巴……

　　“玉……玉湖？”

　　此时若是有两三个鸭蛋，估计不用费什么劲儿就能塞进林宏锦的嘴里……

　　“嗨……林道友……”

　　离着老远，陆尘勾着嘴角朝着林宏锦打起了招呼。

　　某人依旧在吃惊当中，石化般的惊惧表情根本没有半点变化，那张大的双瞳，犹如见到什么不可思议的事情一般。

　　“嘿！”

　　甩了甩脚下的泥泞，陆尘来到了林宏锦的面前，见这个大不了自己几岁的小子一副雕塑般的模样，陆尘伸手出来，在他的眼前晃了晃：“林道友，看什么呢？”

　　“我……你……我……我靠，你没死？”

　　支支吾吾了半天，林宏锦终于大呼小叫了起来，引得周围络绎不绝的人流停下了脚步，朝着他这边看了过来。

　　“靠，你丫的怎么说话呢。难不成本道爷在外面修炼了三个月就非得死不可么？”

　　陆尘恶寒不止，恨不得上前一把掐死这个大惊小怪的货……

　　不过他没这么做……

　　冲着林宏锦撇了撇嘴，陆尘一副想要揍人的样子，咧嘴道：“林道友，咱俩没仇吧，怎么一见面就咒我死呢？”

　　“呃……”看到陆尘犀利的眼神，林宏锦方才知道自己失态了，擦了擦头上的冷汗，忙赔礼道：“哦，玉湖道友多心了，林某没有这个意思……”

　　林宏锦还想解释，陆尘打住道：“行了，我明白，不用说了。”

　　“不用问了，这小子定是在三个月来时刻关注自己，见自己久去不归，认定自己死在洪荒了。”陆尘心里明镜儿似的，也不挑明。

　　摆了摆手，这时周围的人群也散去，陆尘一把拉过林宏锦，俯耳上前道：“林道友，上次不是说我这里有货，可以找你么？”

　　至今，林宏锦还未从陆尘能够活着回来这份震惊中醒过神来，听到他的话，并没有仔细分析陆尘的这般神秘的举动，他只是点了点头，问道：“玉湖道友还是出售独角火狼的材料吧，恩，找我就行，你有多少？”

　　陆尘四下观察了一下，见没有人注意到自己，慢慢伸出了一根手指。

　　“一只啊。”林宏锦有些失望，伸手就要掏灵石。

　　陆尘把他的手按住，道：“不是一只。”

　　“嗯？”林宏锦微微一愣，旋即了然：“也对，三个月没回来，怎么着也不可能只猎杀了一只独角火狼。”

　　“十只？”

　　陆尘神秘莫测的摇了摇手指。

　　这下，林宏锦的双眼绽放出精光来了，他也看了看周围，小心翼翼的问道：“那是一百只？”

　　陆尘还是微笑，他俯耳上前，用着细若蚊蝇的声音点道：“一千只？”

　　“多少？”

　　林宏锦惊呼了一声，退后了两步，指着陆尘难以置信道：“一……一……”

　　没“一”出来，陆尘飞快的靠前，一把捂住林宏锦的嘴巴，言辞厉色道：“别声张啊，小心遭贼啊。”

　　“唔……”

　　林宏锦狂点其头，使劲的指着那只捂在自己嘴巴上，让自己支言片语都说不出来的手。

　　陆尘慢慢松开，赶忙警惕的朝着四周看去，还好，没有发现什么。

　　转过头来，陆尘嘿笑道：“怎么样？林道友，能吃得下去不？”

　　如陆尘所料，林宏锦很是干脆的大摇其头，跟个拨浪鼓似的。

　　陆尘撇了撇嘴，心道：“就知道你小子吃不下去，还跟我吹，切～”

　　疯狂的鄙视林宏锦，陆尘道：“唉，那我自己想办法吧。”

　　“别啊。”见陆尘要走，林宏锦赶紧一把将其拉住，道：“玉湖道友，虽然我吃不下，不过我可以带你进仙盟拍卖行，那里我认识熟人，一定能够吃得下，而且还有好处。”

　　“哦？”陆尘站稳了身形，诧异的看着林宏锦。

　　林宏锦拍了拍陆尘的手，示意其不要声张，随后走到一旁跟另外一名守城修士交待了一番，回身道：“玉湖道友，请随我来。”

　　“去就去，反正仙盟城禁止打斗，还怕你抢了本道爷不成。”想到这里，陆尘快步跟了上去。

　　正如林宏锦所说，他没有骗自己，两人一前一后、行色匆匆的绕过了几条大道，终于来到一座恢弘的建筑下方。

　　入眼处是一座圆形的宫殿，足有四五层楼高，尖顶盘有珠玉、琉璃，外墙皆是上好的红砖砌城，光是看一眼，便知道有多坚固了。而在这座宫殿足有数米宽的大门上方，挂着一方超大型的匾额。

　　上书：仙盟拍卖行。

　　来到仙盟拍卖行，林宏锦止住了脚步，对陆尘道：“道友且稍等，林某去通传一声。”

　　说着，林宏锦快步登上台阶，于门前两名修为不低的大汉耳语了一番后，径自走了进去……

　　陆尘百无聊赖的等着，没过多久，林宏锦又走了出来，对陆尘抱了抱拳道：“道友，请随我来……”

　　“恩。”

　　陆尘点了点头，跟着林宏锦步入了仙盟城最大的贸易组织：仙盟拍卖行。


第49章 发达了

　　进得宽敞的朱红色漆制大门，进入仙盟拍卖行，先是一条环形的走廊，走廊也极为的宽敞，能容数人并肩齐行而不显拥挤。走廊四壁雕龙刻凤、云龙虎现、惟妙惟肖，一看便是经过长期的精雕细琢方才拥有这般恢弘与大气。光是看上一眼，便能给人一种血脉贲张的感觉。走廊内部灯火通明，琉璃砖瓦映射着耀目的光彩，四周更有浓浓的灵气徘徊。陆尘心知，此地应该是被阵法所笼罩，才能出现这种景象，心下着实震撼了一番。

　　别的不说，光是仙盟拍卖行的大气已经远超乾玉门了，不怪是能够与道宗七门分庭抗礼的大型仙门组织。

　　陆尘暗自点了点头，随着林宏锦一路右行，直接上了二楼。

　　二楼也是走廊，不过相比一楼却多了许许多多的房门，这些房门应该是一个个包间的门户，同样的，这里比一楼的走廊更加奢华。

　　一直走到走廊的尽头，林宏锦这才放慢了脚步，对陆尘使了个眼色，示意他稍等后，敲响了房门……

　　“进来……”

　　房门的另一端传来一道浑厚却微带沙哑的嗓音，这声音听着，让陆尘灵魂一动，不由暗暗咋舌了起来：“是高手，最少也要有练气九层。”

　　林宏锦受令，推开了房门，两人同时步入。

　　进入了房间之中，陆尘第一眼便看到一张矮矮的白玉台后坐盘膝坐着一名老者。此人年龄约合五十、发色显白，一张老脸上布遍了沧桑的皱纹，鄂下一撇山羊胡随着老者的气息一前一后的颤着。

　　见到此人，陆尘顿时心生警觉，不为别的，因为他从这老者的身上感觉到了危险。

　　那是老者身上的气势所致，让陆尘难以控制着升起了抵挡之心。

　　洪荒地带，处处危机……这条至理名言不仅仅是说那拥有着无数妖兽的洪荒内部，有些时候，人比妖更加的恐怖，因为妖没有不良的心机，而人却是拥有千般面孔。

　　不得不提防，陆尘暗暗运转大衍仙诀，虽然没有想过出手，可也做好了万无一失的准备。

　　其实这老者也是故意为之，因为他刚刚从林宏锦的口中得知有一个练气五层的小子居然要出售上千只独角火狼的材料，九成九的不相信，所以他才在陆尘进来的时候，以气势来察探陆尘的修为。

　　陆尘猜的也没错，老者的实力的确不凡，虽然他的天赋不如何，可由于岁月的缘故，还是达到了练气十层的境界，距离筑基期也只差临门一脚。

　　陆尘见状，心下微微一笑，暗道：“老杂毛，想探查本道爷的修为，做梦去吧。”

　　想到这里，陆尘放弃抵抗，气势一收：“小样，治你没脾气。”

　　毕竟是得到了林宏锦的通传，老者怕伤到了陆尘，其气势看似凌厉，却一直在缓缓的压迫着陆尘。而本打算一窥究竟的老者刚把气势压过去，突然发现对方已经把气势收了回去。这下，老者诧异了。

　　得承大衍仙诀，陆尘的修为非筑基期强者不能窥视，而想要用气势来分析一二的老者，当下便没有了办法。他到是不知道陆尘的大衍仙诀本身就带着隐匿气息的作用。所以老者马上就误会了。

　　“恩，这小子身上莫非有藏匿气息的宝物？”

　　藏匿气息的宝物并不如何贵重，甚至说很常见，老者只是微微一愣，并没有太过惊奇，见陆尘放弃抵抗，便失望的收回了气势……

　　林宏锦一直在旁边看着，没敢出声，此番见到老者气势收回，这才为二人介绍道：“齐执事，这位就是我提到的玉湖道友。”

　　“玉湖道友，这位是仙盟拍卖行的齐向海齐执事，主管收购材料分堂的主事人……”

　　“明白了。”陆尘点了点头，仿佛刚刚的事根本没有发生过一样，不卑不亢的抱了抱拳：“齐道友……”

　　本就是你买我卖的买卖，没必要给齐向海笑脸相赔的称呼些“前辈啊”什么的，再者说，这老头用心不良，刚刚还想查看自己的修为，不给他面子。哼～

　　陆尘这般目中无人的举动，自然让齐向海再次误会了起来，想到刚刚林宏锦说过陆尘有上千只独角火狼的材料，再加上此人气度不凡、神情乖张，根本是目中无人，齐向海心里多了几分小心。

　　“练气五层能杀得了上千只独角火狼，说出去鬼都不信，此人应该是有大人物相助了……”

　　齐向海心下有了数，便微微一笑，尽量表现出来自己善意的一面，指着对面的蒲团礼让道：“玉湖道友，幸会，请坐。”

　　随即，三人围着低矮的白玉台坐了下来。

　　一坐下，齐向海直奔主题道：“玉湖道友，听宏锦说，道友有不少材料要出售，可有此事？”

　　见齐向海问起，林宏锦赶忙对陆尘说道：“玉湖道友，齐执事是仙盟拍卖行的管事者之一，一般的情况下不会亲自现身管理这方面事务的，不过这次齐执事十分重视此次交易，特意命我带道友进来，道友可以放心的把东西拿出来，只要数量充足，价格方面自然好商量。”

　　林宏锦虽然不如那些老油条，可对此事也极为的了解。仙盟拍卖行有条不成文的规定，旦凡有人拿材料来出售，按照妖兽的数量，少于千只根本不需要齐向海这样的人物，但只要达到了千只之上，便会被仙盟拍卖行视为大客户，自然要有份量的人亲自办理，这也是对大客户的尊重。

　　至于林宏锦为何如此上心，原因更加简单了：身为牵线之人，他有5%的回扣可取。当然，最重要的是，如果能为仙盟拍卖行争得一些长期性的大客户，他的地位也会因此飞快的提升。比如成为执事的心腹什么的，对于日后的修炼自然只有好处没有坏处。

　　齐向海、林宏锦各自扮演着自己的角色，陆尘哪能看不出来，市井之中摸爬滚打数年，对于这些事早就了如指掌了。

　　陆尘道：“既然如此，玉湖就信你们了。”

　　说着，陆尘将手一挥，腰是一道光束亮起之后，忽然间，偌大个房间的拐角堆满了妖兽的毛皮、大量的独角，而墙角的另一端，整整齐齐的堆了上万只装着红色液体的小瓶子。

　　刹那间，整个房间显得拥挤了起来……

　　“果然……”

　　“居然真有这么多？”

　　房间内，齐向海、林宏锦两人的眸子登时一亮，眼中流露出震惊的异彩……

　　灵识扫动着，片刻间两人便将陆尘取出的材料数量清点了出来……

　　足足一千张独角火狼的毛皮、一千只独角、一万只盛装着兽血的瓶子……

　　林宏锦活了近三十年都没有看到过这么多的材料，他揉了揉眼睛，再次惊讶的看向陆尘：“玉湖道友，这……，你是如何做到的？”

　　陆尘没有看向林宏锦，他只是微微一笑，伸手取过白玉台上早就倍好的清茶，轻轻的抿在嘴里。

　　“开玩笑，你丫也算是修真人士，这些事能告诉你么？”

　　齐向海脸色先是一红，马上很好的掩饰了过去，跟着瞪了林宏锦一眼，道：“宏锦，休得无礼～”

　　“呃……”林宏锦闻言，当下脸色泛红了起来，忙对陆尘道：“玉湖道友勿怪，是林某失礼了。”

　　陆尘自然没有怪他的意思，把茶杯放下，对齐向海说道：“这些材料还过得去吧。”

　　“过得去……”林宏锦擦着头上的冷汗，心道：“这岂止是过得去啊，整个仙盟城能一次性拿出来这么东西的人也不多，那些个还是五到六人的小队，你只是一个人啊。”

　　根据对洪荒森林地带独角火狼的出没地点、群居特性、时间、运气……等等一切都归纳在一起，林宏锦在心里打起了小算盘：“仙盟城与洪荒的距离、需要修炼用的灵石、路上的时间、如果遇到三只以上的独角火狼还不能硬拼……”如此这般就差没有掰开脚丫子，四肢齐上阵的盘算了。而在良久的沉默过后，他终于得到了一个可以说明问题的数字。那便是如果让他自己去猎杀一千只独角火狼，在自己的实力依旧处在练气七层的情况下，需要的时间最少要五年……

　　“五年……三个月……，妈的，这是一个什么样的变态啊……”林宏锦再次看向陆尘的时候，瞳孔映射出来的仿佛是一只他从未见过的生物。

　　齐向海也很震惊，不过他也是见过了大世面的人，暗暗稳住自己震惊的心情，淡笑道：“毛皮完整，独角切口平整，没有损伤太多，当然过得去。”

　　他笑了笑道：“玉湖道友，想必关于这独角火狼材料的价格你也清楚了，而且之前宏锦也跟你提到过，我们愿意用一块灵石换九瓶兽血，你这是一万瓶，那便是1111块下品灵石，毛皮一块灵石一张、独角两块灵石一只，这样算来应该是3000块灵石，两者加在一起是4111块下品灵石。因为这次是与玉湖道友第一次交易，老夫太多的不敢给，不如就4112块如何？”

　　说着，齐向海灵识微动，乾坤袋陡然飘起，静静的悬浮在白玉台的上方，袋口转向下……

　　哗啦……一大堆闪烁着奇光异彩的灵石倒了满桌子都是，足足堆成了一座小山……

　　虽然陆尘心下有些不快，暗道这仙盟拍卖行也不咋地，只取整多给了一个零头，可首次面对如此庞大数量的灵石，陆尘还是极为兴奋的……

　　“4112块下品灵石啊，发达了。”


第50章 金蝉符甲

　　“不行，要冷静……”

　　“妈的，4000多块下品灵石，就得意忘形了，还能有什么出息，待本道爷买了符甲，修炼到练气六层境界后，就可以深入洪荒，去找练气八层妖兽的麻烦了，到时候还不是财源滚滚来。要冷静，不然太丢人了……”

　　怕被齐向海和林宏锦看笑话，陆尘赶忙冷静了下来，这时候，清心诀的作用立马体现了出来，不用多久，只是眨眼之间，陆尘便又心如止水，仿佛这4000多块下品灵石在他眼里根本算不得什么似的。

　　林宏锦此时哪有心情去看陆尘，他的双眼早就被那一桌子闪闪发光的晶体吸收住了，而这个一向稳重、年近三十的修士，此时此刻，不争气的流了一地哈喇子……眼中的贪婪更加别提多少浓烈了。

　　偷偷的扫了一眼，陆尘心中暗笑不已，看来不管在什么地方，财富永远是人们最为憧憬的东西啊……

　　陆尘平淡下来的神情、雅如青松的姿态除去自己心中的告诫起了作用之外，多半的还是因为清心诀的缘故。而造成了如此神情，让陆尘万万没有想到的是，自己的这般表现再一次的让对面的齐向海对他刮目相看了起来……

　　“泰山崩于面前而色不变啊～”齐向海先是夸赞了一声，随即心道：“这个玉湖有过人的心性，虽然他的实力尚不清不楚，但有一点可以证实，他绝对不会有超过练气七层的实力，这样的人以前也绝对不会有如此财富。而他看见这么多的下品灵石却不为所动，冷静到这种程度的人还是首次见到。”

　　此时此刻，齐向海再也不敢看低陆尘了，在他想来，能够拥有如此心性的人物，皆是一些真正达到了仙人境界的大能才能有的心态，而这个默默无闻的小子也具备如此的心性，除非他的背后一直有实力强大之辈在督导着，否则绝对不可能以小小年纪达到泰山崩于前而色不变心境。

　　“此人绝不简单。”

　　终于，齐向海把陆尘放在了可以让自己正视的位置上来。

　　思忖了一番，齐向海心下有了决定，随手掏出了一枚翡翠色的玉符来。

　　“玉湖道友。”齐向海把玉符递到了陆尘的面前，开口说道：“请把这仙盟玉符收下。”

　　“仙盟玉符？”

　　林宏锦的目光还在那灿烂的灵石堆上徘徊着，耳边突然响起了这个声音，陡然转过头来，神情无比震惊的看向了齐向海。显然，他是知道这仙盟玉符有多么重要的了。

　　“仙盟玉符？”陆尘是头一次见过这样东西，自然不明白齐向海的意思。

　　林宏锦见状，赶忙大献殷勤道：“玉湖道友你有所不知，此仙盟玉符乃是仙盟拍卖行的象征，拥有了他可以拥有一些特殊的权限和优惠政策。”

　　“特殊的权限和优惠政策？”陆尘错愕的看向齐向海。

　　齐向海捋了捋银白山羊胡，笑道：“不错，有了此物，道友可在东州地界任意一间仙盟拍卖分行购物享受九折优惠，不但如此，但凡是仙盟拍卖行召开拍卖会的时候，不需要缴纳任何门票、并拥有一间独立的包间，里面的所有东西自然也是免费享用。”

　　“这么多的好处？”

　　陆尘眼睛一亮，爱不释手的把玩起来。

　　“太巧了，正好我需要购买符甲，这东西能够享受九折的优惠，岂不是能够省下一部灵石了？啧啧，果然是好东西。”

　　林宏锦看着陆尘，羡慕无比，他可是知道，这仙盟玉符并不是随便什么人都能够拥有的。

　　仙盟玉符的存在并不是这么简单，虽说其中有着部分吸收长期大客户的原因在内，但多数的时候是仙盟笼络东州地界修真高手的一种手段，拥有了这样东西，一般的修真人士都会与仙盟结成良好的合作关系。而仙盟之所以能够让道宗七门认可以致于存在，也正是因为仙盟所代表的不仅仅是某几个强大的修真者，这根本就是整个东州修真界散修人士的同盟……

　　在林宏锦的记忆中，旦凡拥有仙盟玉符的人，哪一个不是有着筑基期实力的高手。而最次的，也必须曾经与仙盟拍卖行有过类似此次规模三次以上的交易，才可以被仙盟认定为你是重要的人、可以笼络的人……

　　“唉，人比人，气死人啊……”林宏锦有意无意的打量着陆尘，心中感慨万千。

　　陆尘自然不会知道林宏锦此刻的想法，见齐向海如此真诚，也不必装模作样了，当下抱了抱拳，感激道：“如此，玉湖便多谢齐执事了。”

　　“道友客气……”齐向海也很高兴，说道：“道友可以将灵石收起来了，日后若还有这些材料，可以直接来仙盟拍卖行找齐某，价格上齐某自然会更加优待玉湖道友。”

　　这就是良好的合作关系了。

　　陆尘点了点头，并没有收起灵石，反而说道：“先不忙，玉湖还有事相求。”

　　“哦？道友请明言……只要齐某能够办到，定当竭力……”齐向海诚恳道。

　　陆尘笑道：“其实也不是什么大事，玉湖只是想在贵行这寻一件贴身的符甲，不知有还是没有。”

　　“符甲？”林宏锦心中一动，顿时明白过来：“靠，这小子看来打算长期泡在洪荒了，真是牛逼啊。”

　　齐向海当然也明白陆尘的意思，微微莞尔道：“这倒不难，我这里正好有三件符甲记录在册，玉湖道友可以酌情选择一番。”

　　说着，齐向海拍了拍手，外面走进一名侍婢，授意了一番，侍婢离开后不多时，便拖了三只银盘走了进来。

　　三只银盘皆是被贵金丝的绸缎盖着的，看不见里面是什么，但隐约间，有着几缕光华闪动出来，夺人眼球……

　　“应该是符甲了。”陆尘心中笃定。

　　齐向海将三只银盘上的绸缎打开，顿时满屋子四射的都是刺目的光华。

　　齐向海介绍起来：“这三件皆是符甲，按照质地的划分，依次为钨金符甲、铬金符甲以及金蝉符心甲。这三件符甲都被注入了金刚符咒、坚固无比，玉湖道友请随意挑选……”

　　“钨金符甲……铬金符甲……”

　　钨金、铬金这两种东西都是炼器所用的材料，陆尘之前也在《东州博物志》上看到过，据说这两种原料是炼器材料之中最低劣的东西，铬金要比钨金坚固一些，可想而知，价格上自然也要贵一些。两种符甲都可抵挡练气七层的低级妖兽的利爪，但就是看上去很厚重，要是穿在身上定然会影响自己的速度。

　　陆尘看不上眼，他的注意力此时已经完全被那件薄如蝉翼、几乎已经到了透明状态的背心符甲吸引了过去。陆尘指着那件金蝉符甲，问道：“这个是怎么回事？”

　　“呵呵。”齐向海笑着道：“玉湖道友果然是识货之人，这件金蝉符甲是用金背穿山鼠外壳融入了少许寒铁打造的而成的，因为炼制的时候旨在轻便、薄如蝉翼，所以被冠以金蝉之名，当然它的坚韧度也是三者最强，纵然是高级妖兽也别想损坏到它，只是由于这件符甲很难炼制，所以只有背心这一件而已。”

　　“怪不得。”陆尘刚刚就看到钨金符甲与铬金符甲是全身的配备，只有金蝉符甲只有一件背心，不过……

　　“连高级妖兽都不能损坏分毫，那不说明这玩意能够挡住练气九层高手的一击了。”

　　想到这里，陆尘立马问道：“这个卖多少灵石？”

　　齐向海比了比四根手指道：“4000下品灵石。”

　　“这么贵？”陆尘皱了皱眉，他拼搏了三个月才搞到了4100多块灵石，如果买了金蝉符甲的话，岂不是又成穷光蛋了。

　　齐向海笑道：“不算贵了，要是算在以往，金蝉符甲要卖到6000也不止，只是因为它只有背心一件的缺陷，再加上里面的寒铁也是散料加工而成的，所以我们才放低了价格，否则的话，金蝉符甲又岂会无视高级妖兽的攻击。”

　　“明白了。”陆尘点了点头，心中盘算起来：“4000，九折的话就是3600，自己还可以剩下500多块的灵石，够了。”

　　为了加快修炼，增加自己保命的本钱，陆尘猛一咬牙：“买了。”

　　林宏锦一直在旁边看着，大气也不敢出一声，这时候见到陆尘想也不想便直接花掉了3600块灵石，心下更是羡慕不已：“妈的，有钱人啊，真是财大气粗，3600块灵石，够我赚上好几年的了。”

　　他比了比大拇指，眼中除了羡慕还是羡慕……

　　“呵呵，那齐某就恭喜玉湖道友得此至宝了。”齐向海笑着站起，挥手间便灵石划分成两堆。

　　其中一堆500多块的灵石，陆尘自己收了回去，齐向海很通人情事故，见陆尘看到金蝉符甲爱不释手，当下笑道：“玉湖道友，此甲贴身穿戴，避寒御暑，不如趁现在就装备上吧。我与宏锦在外面等着道友，然后再送道友下楼。”

　　保命的东西自然要穿在身上，而且像金蝉符甲这种东西这么扎眼，还是早早穿上为妙。

　　“也好。”

　　陆尘点了点头，齐向海与林宏锦起身退了出去……

　　到得门外，林宏锦憋了半天的疑惑终于爆发出来，问道：“齐执事，这仙盟玉符就这么轻易给他了，似乎有些不合规矩啊。”

　　齐向海摇了摇头，脸上的表情很是凝重道：“是不合规矩，不过应该是值得的。”

　　见林宏锦不解，齐向海说道：“此人年龄不大，修为却是不低，他能够在洪荒中生存了三个月至久，还能猎杀了上千只独角火狼，这其中自有原由。不管是有人保护、还是基于其他原因，有一点却是可以肯定的，那就是此人的潜力很大。你刚刚看到他买金蝉符甲时候的眼神没有。呵，那是经过了挣扎才决定花掉了几乎全部的灵石，这说明这些独角火狼绝对是他猎杀而得来的。否则的话，他绝对不会露出那种心疼的样子……”

　　“怎么可能？”林宏锦也不止一次的猜测过陆尘战绩，而他也一度的认为在陆尘的背后应该有一个大人物，可经过齐向海这么一分析，林宏锦更加不敢相信了。

　　“不是不可能，万事都有可能。”齐向海长出了口气，随后极为郑重的对林宏锦说道：“他背后的势力我们不清楚，随意调查如果被他发现，定会引起他的不满，所以这种人我们不能得罪。宏锦，此事你办的很对，既然有这个机会，你要真诚交玉湖这个朋友，我敢断言，他日你定会受其福荫。呵，你也算是为仙盟拍卖办了件大事，这样吧，我来通知王执事，日后你就不用去守城了，来仙盟拍卖行帮我。”

　　林宏锦还在震惊之下，听到这一席话，尤其是最后一句的时候，他顿时怔在了当场。

　　“不用守城了？还能加入到仙盟拍卖行？”林宏锦几乎不敢相信自己的耳朵，他没想到自己领来的这个大客户居然给自己带来了这么大的好处：“妈的，不要那5%的回扣都划算了啊。嗯嗯，看来要找机会好好跟玉湖这小子亲近亲近了。”

　　房间内的陆尘还不知道，此一刻由于他带来的某些根本无意识的做法和表现，居然让另一个原本碌碌无为的人得到了巨大的好处，更有人已经把他看成了某个隐士高人所看重的人物……

　　“靠啊，这金蝉符甲果然是好东西啊……”

　　房间内，陆尘运法力之威于飞剑之上，在胸前划下，却是连半道痕迹都没有留下。


第51章 举手施恩

　　陆尘没让门外齐向海、林宏锦这二位等候太久，把金蝉符甲穿在最里面一层，陆尘心满意足的走了出来。

　　这次能够买到这么称心如意的符甲，陆尘自然很满足，刚刚花费了大把灵石的颓废感尽消。

　　出得门外，看到齐向海与林宏锦嘀嘀咕咕的不知道说些什么，他也没听见。二人自然止住了交谈，随后，三人谈笑风生、仿佛是多年未见的老友，步下了二楼走廊。

　　林宏锦突然变得话多了，从楼上到楼下这段路不长，几乎都是他在说，齐向海在微笑的看，也许是因为年龄上差距相比较之下的缘故，陆尘也乐得与他多交谈几句。

　　就这么说着，三人到了门口，还未踏出大门，三人忽然听到门外有争吵的声音。

　　微微疑惑间，三人举步迈了出去。

　　仙盟拍卖行的大门外，陆尘看到在洪荒中见过了两次的薛姓修士与一个身着掌事服饰的修士似乎在争着什么，两人的声音越来越大，离老远看，还有些面红耳赤。而其中着重表现的过去激愤者，便是那薛姓修士……

　　“钱兄，你不能这样，我们不是早就说好了的，我准备好灵石，你给我玉凝露，现在我把灵石准备好了，你又抬高价格，一时之间你让我去哪弄那么多的灵石啊。”薛姓修士语出连珠，显然很是为着什么事焦燥着，虽然他是在一力的恳求着对方，可从语气上看来，隐约还有不忿与怪责之意。

　　那姓钱的修士分明是没有听进去，眉毛一挑根本不理会薛姓修士，撇嘴道：“薛阳，你再求我也没有用，我已经说过多少次了，玉凝露的产地最近被一只筑基期的妖兽霸占了，不少高手前辈去了都吃了大夸，玉凝露货源已经断掉，价格自然要涨。这是上面的意思，跟我有什么关系，你回去是借、是求我不管，只要你能够拿得出6000灵石，玉凝露我钱也立马奉上。”

　　两人就这么吵着，闹的不少人围观，钱也看事态要闹大，也很不耐烦，转头便要回身进入仙盟拍卖行，恰巧见到陆尘三人出来……

　　“薛道友？”陆尘惊咦了一声。

　　“啊，原来是玉湖道友。”薛阳显然很是急切，怕钱也跑掉，只是点了点头，便追了上去，结果还没迈出两步，顿时愣在了当场。

　　慢慢的回过头来，薛阳诧异的打量了陆尘一番，突然惊呼道：“玉湖道友？你没死？”

　　“我……”陆尘那个恨啊，恨的牙根直痒痒：“这怎么见到本道爷第一句话就想问候自己是生是死的问题呢？”

　　他看了身边林宏锦一眼，某人轻咳了一声，脸色涨红成了猪肝色，故意把头扬起，不去正视陆尘。

　　懒得答理这小子，陆尘转过了视线，重新放在了薛阳的身上，指着钱也问道：“薛道友，发生什么事了？”

　　其实薛阳之前因为陈、何二人的关系没有把陆尘从洪荒中带出来，有些耿耿于怀，回来之后时有时无的也通过自己在仙盟城这两年关系，打探了一下陆尘的下落。待到他发现陆尘从那一天开始根本没有再回仙盟城后，他就断定，陆尘一定是死在洪荒了。

　　因为，没有人能够在洪荒中一待就是几个月不回来的，更何况是陆尘这等练气五层的愣头青。

　　此番见到陆尘，尽管他活生生的站在自己的眼前，薛阳依旧不相信自己的眼睛。只不过眼下他的确有重要的事要办，所以也没太多说，只是走到了钱也的身边，诚心恳求道：“钱兄，就请您通融一下吧，吾弟已病入膏肓，只有玉凝露能救他的性命，不管这次差多少灵石，薛阳发誓，定会如数的填补上。”

　　修真之人是高傲的，很难向人低头，而薛阳此时放低的姿态显然已经把自尊心都放弃了，就差没给钱也跪下……

　　见陆尘与薛阳相识，齐向海微微皱起了白眉，看向钱也沉声道：“钱也，这是怎么回事？”

　　齐向海的地位明显要比钱也高上不少，听闻齐向海问起，钱也赶忙如实的回秉道：“回执事大人，薛阳一直想要购买我行的玉凝露，不过之前玉凝露只售5400块灵石，可最近由于玉凝露断了货，行里把价格提高到了6000，他……来晚了……”

　　齐向海闻言，点了点头，对陆尘道：“的确，前阵子由于一只妖兽的缘故，霸占了玉凝露的产地，这阵子玉凝露缺货，所以行内提了些价格。”

　　陆尘这下懂了，看向一脸焦急之色的薛阳，问道：“薛道友，你带了多少灵石？”

　　薛阳不知陆尘做何用意，但他却是认得齐向海的，见陆尘与齐向海关系非比寻常，赶紧回答道：“玉湖道友，我东拼西凑的只借了5402块灵石，唉～，吾弟实在是不能再等了。”

　　“明白，明白。”陆尘连连点头道：“把灵石给我。”

　　薛阳虽然不知道陆尘想要干什么，心里很是纳闷，但还是把一只没有认主的乾坤袋交给了陆尘，陆尘打开乾坤袋，取了两块灵石出来，放在了薛阳的手里，随后将乾坤袋朝着钱也的手上一扔道：“5400块灵石，一块不少，我要一份玉凝露。”

　　“这……”

　　钱也愣住了，虽然他看出来眼前这小子与齐向海相识，可拍卖行自有拍卖行的规矩，差600灵石啊，钱也不敢作主，他看向齐向海。

　　齐向海与林宏锦早就明白陆尘的用意，此二人笑了笑，那齐向海对钱也吩咐道：“钱也，去取玉凝露吧。他有仙盟玉符。”

　　“啊？”

　　钱也闻言，顿时一惊，再次打量了陆尘一番，脸上疑惑的神情愈加的浓重起来。

　　“这小子看似不大啊，怎么可能拥有仙盟玉符？难不成他是道宗七门内的重要人物？”钱也反复的猜测着。

　　薛阳也怔在了当场，就他所知，陆尘只是最近才到仙盟城的，而且还是个雏儿，这才几个月的光景，怎么都混到有仙盟玉符的地步了？

　　齐向海微微一笑，对钱也道：“别乱猜，玉湖道友刚刚与本执事做了一笔交易，他有资格拥有仙盟玉符。”

　　齐向海是什么人？陆尘也许不清楚，但在场的除他之外，所有人都知道。整个仙盟拍卖行有一行主两大副行主，其下三大长老，分管收购、拍卖、运送三大要则，三人之中收购一事管理者是一名筑基期的高手，齐向海便是此人的左右手，在仙盟城中，齐向海可是能够叫得上号的人，他说的话基本代表了长老的意思。

　　当然，这次钱也更加震惊了：“跟仙盟拍卖行的齐执事做交易，还拿到了仙盟玉符？这小子够厉害的啊，难道他买卖的是什么法器、符宝？还是过千只妖兽的交易？几次了？”

　　钱也算是个老油条，有意无意的打量着陆尘的样貌，分析着其年纪，越看越不可思议。其实也无怪他会有这种无情，此时此刻刚刚因为薛阳与钱也交谈而逐渐围起的人群，也开始对着陆尘指指点了点了起来。

　　“啧～，这小子长的不咋地，居然能够执有仙盟玉符，真是年轻有为啊。”

　　“是啊，你看齐执事对这小子也是毕恭毕敬的。”

　　“这小子叫什么啊，怎么从来没见过呢？”

　　“好像是玉湖呢，刚才齐执事也直接称呼他为道友，不简单啊。”

　　“有没有人知道这小子是否有道侣啊……”

　　不知不觉间，议论的声音越来越大，更有甚者开始打起了陆尘的主意。

　　陆尘在门口听的恶寒不止，但也不好说什么。齐向海也没有想到这么一件小事居然引起这样的震动，眸子一冷，瞪了一眼钱也。

　　齐向海的话也不能不听，胡乱猜测了一通，钱也赶紧躬身一礼，赶忙跑回去把玉凝露取了过来，交给了薛阳。

　　薛阳握着装有玉凝露的瓶子，双手不由自主的颤抖了起来，因为其弟的伤势，他奔波了三年的时间，所有灵石都省了下来给弟弟治病，连自己的修为都没有提升一星半点，本以为凑够了灵石可以买到根治弟弟病症的灵药了，却发现价格暴涨。从满怀希望到近乎绝望，薛阳几乎快抑制不住的疯掉。而在这时，他遇见了陆尘，遇见了另一道曙光。

　　虽然陆尘只有一句话，但在薛阳的心中却比任何东西的份量都要重。

　　“蓬……”

　　仙盟拍卖行的大街上，薛阳双膝跪倒在地，砰砰砰的就是三个响头。

　　“薛阳谢过玉湖道友救命之恩……”

　　薛阳的举动可算是把陆尘吓了一跳，他赶紧将薛阳搀起，道：“薛道友，你这是干什么？”

　　高大威猛的汉子，如今眼泪含着眼圈，此情此景怎能不触动人心：“玉湖道友，你我萍水相逢，却仗义出手，此恩此德，薛阳没齿难忘。”

　　陆尘虽然一直以来都展现着玩世不恭的一面，可在其骨子里却有着一颗有恩报恩、有仇报仇的直爽之心，见到薛阳语出真诚，陆尘笑道：“不必如此，薛道友当日在洪荒之中，不也是与玉湖萍水相逢，可还是有意要出手相助吗？如今玉湖只是举手之劳，道友无需如此的。”

　　这时候，旁边的齐向海与林宏锦算是听明白是怎么回事，当下对陆尘刮目相看了起来。

　　“有意思的小子啊……”齐向海眼放精光，接下来不知道在想着什么。

　　林宏锦更是咋舌不已：“嘿，这人还挺进义气，可以交个真心的朋友。”

　　薛阳抹了把尚未流落下来的泪水，抓着陆尘的手腕道：“玉湖道友，你这个朋友我交定了，请随我回家，救过舍弟之后，你们畅饮一番。”

　　“啧～”陆尘实在没不开面子：“得了，去就去吧～”

　　想毕，陆尘与齐向海、林宏锦告辞，便随着薛阳离开了仙盟拍卖行。

　　人群渐渐散去，所有人都津津乐道的谈论着仙盟城又出现了一个神秘的仙盟玉符执有者，而包括齐向海在内的所有人却是没有发现，在街角的某处茶摊上，一双小眼睛正望着那两道背影，露出幽幽的寒光。

　　“是玉湖？”

　　如果陆尘可以稍加注意，又或者不想太过招摇的等到人群散去，定会发现那道寒光的主人赫然便是自己初入仙盟城时遇到的一位“故人”李桃……


第52章 破旧地图

　　仙盟城东、南、北三个方向，远离主干街道的边缘地带有着不少住户。形同农舍般群居的存在，每家每户都有几十个平方的小小院落。跟大周王都大抵相同的是，仙盟城也有此等贫民区……

　　说是贫民区，当然范围只局限在仙盟城这样完全由修真人士组成的地带。在仙灵大陆上，随便叫出一个练气七层境界的修士放到任何一个凡人国度都会是富甲一方的主儿，然而在仙盟城里，练气七层只能算作是贫民……

　　这便是差距，也是这个世界的定理。

　　无疑的，薛阳也是个贫民，一个心地比较善良，很不多见的贫民……

　　绕过南北通达的大街，一路东南的行去，不消多时，陆尘便来到了薛阳的住处……

　　一米多高的矮墙，不用踮脚就能看到院内的设施，砖瓦不齐，零零碎碎的拼凑在一起，把几十平方的小小院落铺的算是平整。院里只有一座土坯堆砌的屋舍，看上去里面的面积也不会太大。

　　“有两间屋子算是不错了。”陆尘心中暗自揣测道。

　　推开简陋到了极点，甚至还有些缺口、漏洞的木门，两人便进了小院……

　　刚一进去，陆尘便看到屋舍里走出一个年轻人，此人年纪跟自己有些相仿，身着粗布的衣服，跟寻常农人没什么两样。只是相对整洁一些罢了，而最关键的便是此人的双眼，似乎有着一层白雾蒙上，看上去没有生机、没有活力。他拄着一根弯弯的木棍，小心翼翼的摸索着走了出来。

　　“大哥，是你吗？”

　　薛阳今天的心情相当不错，一看到年轻人，便快步的跑了过去，一边跑还一边喊，显然十分的高兴：“二弟，我终于买到玉凝露了，你的眼睛有救了。”

　　年轻人闻言，手中的木棍狠狠的一颤，全身不由自主的颤抖了起来，颇为激动道：“真的？”

　　“哈哈，大哥不会骗你的，先进屋，大哥先给你治眼睛。”

　　薛阳说着，对陆尘道：“恩公，请随我进屋，稍后我们再聊。”

　　陆尘微笑着摆了摆手，示意他正事要紧。

　　正当这时，屋内又走出两人，这两人陆尘认得，正是一直与薛阳同行猎杀妖兽的朋友：陈、何两位修士。

　　两人出了屋子，突然发现陆尘的存在，极为明显的一愣，随即对视了一眼，流露出薛阳见到自己时的震惊神情。

　　不用问啊，估计这二位也在心里暗自叨咕着自己是怎么活下来的问题。

　　陆尘转过头，没怎么搭理这两位。

　　“陈兄、何兄，你们也来了？”薛阳显然是不知道这两位的到来。

　　陈、何两位修士收回惊讶的表情，对着薛阳微微一笑，道：“薛兄寻得灵药了？”

　　薛阳重重的点了点头，道：“来，进屋，一会儿我们再说……”

　　……

　　“恩公在上，请受薛林一拜……”

　　已经接近傍晚时分的小院中，有晚霞从西方天空洒进光线并怎么明亮的简易屋舍之中。薛阳之弟薛林，一个二十四五岁的大小伙子蓬的一声跪在了陆尘的面前，当当当的就是三个响头。

　　过程中，陆尘没有阻止，他只是淡笑的受着，神态自若。薛林身后的薛阳点头赞叹不已，眼中还有滚烫的热泪悄悄的压抑着……

　　“拜就拜了吧，不然估计这二位不会罢休的。”作以如此的想法，陆尘甘心受之。

　　其实这种感恩的心情，陆尘早就见过不知道多少次，打个比方来讲，陆尘可以把自己当成一个施舍者，而薛林便是受益者的乞丐，当然，他给的并不是饱饭，而是薛林的新生……

　　此前陆尘已经知道关于这对薛阳、薛林兄弟的过往，薛林之前也是修真人士，实力与薛阳乃是伯仲之间。只不过由于一次意外，两人走了岔道，不小心杀进了有着练气八层境界的中级妖兽地带，薛林为救其兄，中了妖兽的毒，好运的是，两人逃了出来。可在那之后，薛林元气大伤，毒气长伴他近五年，薛阳一直利用赚来的灵石为其续命，并攒了五年的灵石，最终又向陈、何二人借了不了，方才换得了玉凝露。

　　玉凝露，算是不错的灵药，除了解毒之外，还能使双眼重拾光明。薛阳坚持了这么久，终于得偿所愿……

　　“起来吧……”

　　拜也拜完了，陆尘抬了抬手，笑着让薛林起身。

　　陈举、何方胜（陈、何两位修士）坐在椅子上，目光蕴含着仍旧无法排除的惊愕不断的在陆尘身上徘徊着，也不知在想着什么。眼里还有疑惑，颇为明显的疑惑。

　　刚刚薛阳也已经把陆尘对自己的恩德言辞恭敬的阐述了一番，两人刚听到的时候跟薛阳当初一样，根本不相信。可薛阳从来都不说假话的性格他们是深知的，也不由得不信。由此他们愈加的不敢相信了。

　　他们不懂，为什么像陆尘这样的人能够在洪荒之中渡过了三个月的时间而死，甚至他们也不明白他是怎么与齐向海这样的人物挂上关系的，还得到了仙盟玉符……

　　“能够受到仙盟拍卖行赠予仙盟玉符者，必是有过与仙盟拍卖行三次以上的交易，每次还必须是上千头的妖兽材料这种大型的交易活动。”对于这一点，陈举与何方胜自然再清楚不过。

　　“难道这小子三个月来已经跟仙盟拍卖行有过这么多次的交易了？上千头妖兽的交易，他是怎么猎杀到这么多妖兽的？”

　　两人再次对视了一眼，他们根本记不清这短短的一个多时辰的时间里，有过多少次类似现在的眼神交流。虽然二人不能当着陆尘的面问这问那、抑或是分析，可到现在为止，两人还是那般难以置信。

　　薛林站了起来，在怀里掏出了一张破旧泛黄的布帛，上面还有血迹，恭敬的递到了陆尘的手里，说道：“薛林没有别的宝物答谢恩公，这个破旧的地图就当成是薛林的谢礼吧。”

　　“嗯？”陆尘先是一愣，拿着布帛怔怔的瞅了一会儿，推送回去道：“这如何使得，今日之事举手之劳而已，这个就免了吧。”

　　能够让薛珍视如命的东西，陆尘也知道这地图不是凡物，估计着里面蕴藏着什么大秘密。的确啊，陆尘想看看究竟是什么，可就这么直接拿过来，啧啧，是不是有点太那个了……

　　而且说实话，其实今天的所作所为只是看在薛阳当日不计较自己的实力低下还诚邀的情已作出的答谢之举而已，并没有奢望着能够得到什么。所以陆尘回绝了。

　　纵然，陆尘这小子的目光还在那布帛上有意无意的停留着……

　　薛林见状，自然不肯退让，执意要给，这时，薛阳笑着插话道：“这张地图是记载着中级妖兽地带的一处颇为神秘的地方，应该有什么宝物，我们是没机会过去了，恩公还是收着吧。”

　　陈举、何方胜古怪的打量着陆尘，虽然之前陆尘因为某种让他们无法得知的原因帮助了薛阳，让这二位觉得某人还算是可交之人，可但是，怎么看这个玉湖不像是那种至宝当前不为所动的货色呢？

　　“劝吧，劝吧，知道道爷我禁不住劝是不。”陆尘苦笑着摇了摇头。

　　果然，陈、何二人看到他又把手缩了回来，跟着便是让二人觉得恬不知耻的一句话。

　　“行，那我就拿着了，不过下次可别这样了啊……”

　　陈举、何方胜几乎想在第一时间上前掐死这个得了便宜还卖乖的家伙……

　　接着，薛阳打算招待陆尘一番，说是找个地方好好喝点儿。只不过……

　　“喝个毛啊，丫兜里就剩两块灵石了，买几个包子还差不多……”

　　本着给薛阳省点花消的我佛大慈悲之心，陆尘婉言拒绝了薛阳的邀请。薛阳是诚心的，可一回想自己只剩下两块灵石，甚至还背着陈、何二人一屁股倒债，也就没太执著。

　　该办的事已经办完，陆尘便要起身告退，薛阳也不挽留便将其送到了门口。

　　木门旁，薛阳郑重提醒道：“恩公，此次一别，不知何时能够相见，薛阳有句肺腑之言相告。”

　　“恩。说……”陆尘心不在焉。

　　薛阳道：“今日恩公相助之事，恐怕已经被有心之人看在眼里，恩公手执仙盟玉符，在某些人的眼中便如同怀揣重宝，恩公以后行事可要小心谨慎了，莫要遭了屑小之人的道儿。”

　　“恩。记着了。”陆尘嘿嘿一笑，对薛阳道：“你这个人心眼不错。走了……”

　　“呃……”

　　没来由的一句让一行四人怔在了当场，看着陆尘拍卖屁股、摇摇手走了之后，良久薛阳方才无奈的摇了摇头，喃喃道：“这个玉湖，还真是一个有意思的人。”

　　陈举、何方胜显然是对陆尘并不怎么待见，待到那道身影孤寂的离开，方才对薛阳说道：“薛兄，那张地图是你和薛林拼了命才从洪荒中得到的，就这么给了他，合适么？”

　　两人明显是话里有话，薛阳哪能听不出来，他皱眉道：“陈兄、何兄，玉湖恩公不是做作之人，方才你们也看到，如果他执意不要的话，免不了一番推搪，而且他自己也知道，他只是怕麻烦而已，你们真的觉得一个能够拿到仙盟玉符的人，会在意一张破地图？”

　　“呃……”

　　薛阳的话一语中地，正中要害，陈举、何方胜二人闻言，顿时愣了下来：想想也是啊，这只是一张中级妖兽地带矿物的地图，根本算不上贵重，而人家既然能够拿到仙盟玉符，自是看不上这种东西的。

　　“玉湖？他真的只有练气五层的实力？”

　　一行四人的目光一直停留在那道背影离开的方向，直到日落月起……


第53章 黑白双煞

　　从薛阳的家中出来，已经是深夜十分。但仙盟城依旧灯火通明，离着城门关闭还有不到半个时辰的时间，陆尘左思右想还是决定连夜出城。

　　轻车熟路的来到西城门，交上铁牌，在两名练气七层的修士一番古怪眼神的巡查之下，借着夜色，陆尘杀出了仙盟城。

　　“大半夜的出城，这小子不要命了？”一名守城修士疑惑道。

　　夜间的洪荒，危险程度比白日里高上数倍，普通的修士很少有人会在夜间出城的……

　　另一名看过陆尘的铁牌的守城修士说道：“知道他是谁吗？”

　　“谁？”先前那人惊咦了一声道。

　　“他是玉湖。”

　　“这小子就是那个来这里短短几个月时间就拿到了仙盟玉符的玉湖修士？”先前守城修士明显一愣。

　　如今，玉湖的身份已经不是秘密，他来到这里的时间长短、修为如何，早就被守城修士等人以讹传讹的散布了出去。没用多久，玉湖这个名字好比新星一般在仙盟城开始大放其光彩。

　　“恩，刚刚的看过铁牌，可以确定他的身份。”看过玉湖铁牌的守城修士说道：“啧，练气五层的实力就敢这么做，这人一定有强大的玄功仙法，不是一般人啊。”

　　“怪不得能够拿到仙盟玉符啊，夜半三更都不休息，还要出去猎杀妖兽，真是厉害啊，我估计他的玄功已经纯熟无比了，要不然谁敢这个时候出去啊。”某人赞叹道。

　　“是啊，这才叫拼了命的修炼呢。”

　　某某人羡慕的目光之下，陆尘的身影消失在茫茫的月色之中……

　　……

　　一路向西，陆尘马不停蹄的夺路狂奔，杀入洪荒之中。看着周围熟悉无比的景象、感受着周围阴森可怖的气息、听着四周回荡而起的妖兽低沉的咆哮。陆尘的眼中没有畏惧，只有警惕与不知名的兴奋，就好比一个离家已久的孩子回到了家乡一般，满心充斥着欢喜之感。

　　洪荒之地危机重重，纵然有人敢长期在此修炼，为求长生而不断提高，可也没有任何一个人如陆尘这样，把洪荒看成了自己的家。

　　人人敬畏洪荒，甚至胆寒，陆尘却是见之欢喜，有如回家。不得不说，这小子的确不怎么像人……

　　也可能正是因为如此，陆尘才能在金修的帮助之下，境界不升，实力却不断拔高。更也许是在他不断的给自己压力之下，这才迫使他的道术、剑法、指法、身法四项基本修为愈见精湛。

　　趁着月色，陆尘进入洪荒边缘，路遇三四只的独角火狼群体，一路狂风扫落叶的猎杀掉。如今他已经对独角火狼的攻击手段了如指掌，四只的群体根本不在话下，也不是能够给他足够压力的对象。

　　杀掉，继续向西……

　　不远处就是五六只的独角火狼群体活动的地带，这样的地方必须带上金修，虽然有少许的麻烦，可也不是问题，再杀，再向西……

　　终于，陆尘回到了当日杀掉八只独角火狼群体的地带，站定之后，陆尘想了想：“八只独角火狼已经是我的极限，金修帮忙的成份居大，就这里吧，努力修炼，争取把剑、指、身、术四项基本修为修炼到极致，最好做到自己面对五只独角火狼而不落败，这才有希望深入真正的洪荒腹地，猎取更多的妖兽材料，赚取更多的灵石。”

　　八只独角火狼群体活动的地带，仍旧算是洪荒的边缘，真正的腹地最少有十只以上的独角火狼，甚至还有会头领存在……

　　想到这里，陆尘坐了下来，利用吸收灵石中灵气的方法运转大衍仙诀，恢复着体力。

　　“明天早上，开始修炼，达到练气六层，再出洪荒。”

　　休息完毕，陆尘拿出薛林为答谢而送给自己的布帛地图，展开扫了两眼。

　　地图的标注，陆尘已经与洪荒地图结合起来研究过，上面一个小小的用血迹标注的红点，正是洪荒腹地独角火狼活动的范围中最少有几十只独角火狼存在的真正危险地域，那里画着一个骷髅头，上面标注着有独角火狼的头领，实力在中级妖兽偏下。已经达到了练气八层修士的修为。

　　“达到练气六层，出洪荒整备一番，再看看这里有什么东西……”

　　陆尘依稀的记得，薛家兄弟把这布帛送给自己时候的表情，他们的眼睛里分明有着淡淡的心悸。陆尘可以肯定的是，这个地方绝不简单，而做为长期居住在洪荒边上的薛家兄弟，他们自然对这里的地形比自己还要熟悉。

　　“薛家兄弟都敢以身犯险，勘察这里，这里一定有什么好东西。”陆尘笃定的想到。

　　一整夜，就这么飞快的过去了，第二日清晨，森林外面开始传来断断续续的脚步声，想是一些修士队伍开始入林猎杀妖兽来了。陆尘从静坐中醒来，整理了一下思绪，检查了一下自己拥有的所有仙法、法宝，四下寻查了一番，终于发现一个八只独角火狼的群体。

　　“好，就是你们了。金修，干活……”

　　灵识微动，法力涌现而出，陆尘随手一扬，金修闪亮登场……

　　终于陆尘开始了第二次漫长的修炼之旅……

　　……

　　火光与剑影交织的森林当中，两条人影以极其诡异与飞快的速度来回的穿插着，一黑一白的差别格外的明显。

　　陆尘身着白衣，金修被肥大的黑色斗篷包裹着，两人背靠着背，时而剑光、刀影闪现而出、时而地表尖刺轰声而起、又时而地面软如沙滩、再时而场内土墙崩塌……

　　“兀那妖兽，看剑……”

　　“噗～”

　　陆尘一剑扫过火狼的腹部，大蓬的鲜血在林间飞洒……

　　“恩，这一剑不错，空元第四式的火候已经到了，可以用少量的法力就能给火狼重创……”陆尘施展完一剑，飞快的在脑海中总结了一番。

　　进入洪荒已有三个月的时间，陆尘不如其他修士那样，大部分以御剑术那样高深的道术御使飞剑斩杀妖兽。他只能不断修习着几项基本的法门。但就是这样，陆尘的身体的强韧度、玄功的使用，最关键的是他对法力的微妙运用已经达到了骇人的地步。

　　就像是刚刚那一剑，也许别人看不出来什么，但真正的高手只需要一眼便会知道，这一剑他用到的法力并不如何多，也并不如何强大，然而陆尘给火狼带来的创伤却是致命的。

　　而这，正是扎实根基的体现……

　　……

　　“唰……”

　　寒光闪闪的爪刃在陆尘的胸前留下了三道四寸多长的爪痕，抓在胸口处，马上迸射出璀璨的火花。那是爪刃抓击到金蝉符甲上磨擦产生的星火流光。

　　“滚开……”

　　“蓬……”陆尘脸上显有怒色以及少许不满，一脚将火狼踢开，金修飞快上前……

　　“唰、唰、唰……”数刀将火狼暂成了几段……

　　“错了，这一招再靠右一些，火狼就死了，又或者我使用五罗流云步的行水，替换刚刚的暗魅鬼影也不必受这一爪……恩，下次要注意了……”

　　……

　　陆尘边战边总结着，实力不断的提高，剑法、指法的配合愈加的精妙，甚至有很多的时候，他根本就忘记了固定的剑招、指招甚至是步法，而是完全凭借着本能来在数只火狼的围攻之下应对着，无数次看似危险无比的境地，也在不知不觉间被他化险为夷……

　　“想要对付更多的独角火狼，就必须有绵长的法力，我的大衍仙诀使我能够拥有练气七层甚至更高的法力底蕴，善加运用得当的话，可以一直这么打下去……恩，这应该就是修炼大衍仙诀的宗旨……”

　　道术的运用、剑法、指法的不断提升给了陆尘无比的信心，而且他知道，自己越是如此，等到休息修炼的时候自己吸收灵石灵气的速度便会越快，修炼大衍仙诀的时候，开辟的紫府空间便会愈加广阔……

　　“就这么修炼吧……”

　　陆尘是根本就是一条道走到黑的人，只要他决定了什么，便会一直走下去，纵然前方有南墙相阻，也要一头撞破，一往无前……

　　此时此刻，陆尘还未发现，当他真正沉浸在这种修炼、提升、琢磨、再修炼、再提升不断循环的快感之中时，他身上的那种玩劣的脾性突然间消失了，而展现在这些独角火狼眼中的陆尘，无异于一个面目冷峻、不知理智的凶神恶煞……

　　陆尘在提高，金修又何尝不是如此……

　　这小小骷髅修士本就实力不弱，再加上一身铜皮金骨，不知疲惫，其手中不知名的刀法玄功更是日以继夜的精进着……有很多次，便是连陆尘都没有发现，在其斩杀了独角火狼之后，金修上下咬合的金齿下总是在发出无比兴奋的咆哮。尽管这种咆哮来的不像那个回事，但其心情确实是如此……

　　……

　　白天、黑夜……

　　没日没夜的，旦凡饿了的时候，陆尘便会用烤熟的独角火狼的肉食果腹、累了的时候，又马上用灵石恢复体力，修炼大衍仙诀、困了的时候，还是修炼大衍仙诀。因为陆尘已经发现，修炼大衍仙诀的时候，远比自己睡觉或什么都不做恢复的快……

　　陆尘已经完全的沉浸到这种修炼的快感当中，而他却不知道，随着时间的推移，洪荒之中又一个新秀组合的名字在仙盟城地界打响了名当。

　　黑白双煞……


第54章 突飞猛进

　　处处充满着危机的洪荒森林，并不能阻挡修真人士的追求长生之心，在洪荒的边缘地带，总有三三两两的队伍来来往往于此，最靠洪荒外围的修士众多，几乎每隔百米都能看到一些。而这般的情况之下，越向洪荒深处，人数越是稀少，不过稀少归稀少，群体组成的人数却庞大了起来。

　　就像是陆尘修炼的这片地带，他也总是能够看到一些四到五人的小队在这里修炼着，陆尘没功夫记得他们的样子，又或者他们是谁，但相反的是，这些人却是已经把陆尘、金修二位记在了心里……

　　“是黑白双煞，他们两个好像是待在这里很久了吧……”

　　“恩，差不多有一个多月了……”

　　“何止，我们四魂小队已经在这里两个月了，总能看到他们两个，最少两个月，他们肯定没有出去过……”

　　“太变态了吧，这里已经十分接近洪荒内部了，只有两个人在这里待了两个多月？”

　　“那是，你也不看看他们是谁，那可是黑白双煞啊，我估计这两个月他们两个猎杀的独角火狼没有一千也有八百了吧。”

　　“也许更多。”

　　“什么？”

　　某人双眼陡放豪光，饶有深意道：“前阵子我们五剑仙小队在这周围待过，就连夜里都能听到黑白双煞的呼喝之声，这说明他们连晚上也不休息。”

　　“还有这等事？”

　　……

　　类如此等的言论，以及传扬出去的议论，早就在一个多月前开始传出去了，只是身为当事人的某人不知道而已。而黑白双煞之名听似与鬼宗魔道有着什么关系，但实际上知晓内情的人却对这个名号有着深深的敬意……

　　因为他们是唯独从头到尾只有两个人、却是敢在靠近洪荒内部猎杀独角火狼的人。

　　黑白双煞的实力没有人知晓，各种传闻也不尽属实，但也没有人会计较这所谓定性的境界划分，而通过这里传出去的风声证实，黑白双煞的玄功仙法已经坐着在精妙无比的程度上，根本是毋庸置疑的……

　　玄功厉害，猎杀妖兽自然轻松，纵然境界有高有低，只要相差不大，根本难以分别……

　　所以，不管如何，黑白双煞的名号如今在仙盟城那是响当当的……只是到现在为止，还没有敢上前一观黑白双煞的真面目，至使还没有人把黑白双煞与两个月前在仙盟城扬名的后起之秀“玉湖”联系在一起，如果有人知道了黑白双煞其中一人正是那玉湖，也许他们会更加的震惊吧。

　　因为玉湖，现在有很多人已经知道，他的实力只在练气五层……

　　……

　　“嗷……”

　　星月无痕、阴森可怖的洪荒森林，一只独角火狼发出了最后一道声嘶力竭的哀嚎，终于不甘的倒在了陆尘的剑下……

　　“呼……”

　　陆尘长出了口气，看着地上横七竖八的独角火狼的尸体，嘴角终于勾起一抹满足的笑意。

　　低头看了看自己胸前的几道爪痕，露出隐约有着晶莹、却依旧平整光滑的金蝉符甲，自言自语起来：“金蝉符甲果然厉害，我只要保证自己受伤的地方在上半身就可以了，嘿嘿，省下来的符纸可以多弄些镇妖符和定身符了。”

　　在地上收拾了一番，陆尘盘膝坐了下来。

　　大衍仙诀运转三十六个大周天，吐纳的气息如同白芒在陆尘的口鼻之间川流着，几许过后，终于恢复了七七八八。

　　“现在我可以和金修面对八只独角火狼，已经可以了，不过前面的火狼群体估计都在十几、二十之数，看起来必须要达到练气六层才可深入……空元剑法已经修炼的差不多了，只要等到练气六层一到，便能够开启第六式剑法的口诀，嘿，到时候我和金修应该能够对上十几只独角火狼，说不准还可以去中级妖兽的地带瞧瞧。”

　　距离上一次与薛阳等人见面，又已经过了两个月，陆尘的实力不断的提升着。两个月前他和金修面对八只独角火狼还有些吃力。两个多月后，二人现在已经可以轻松的杀掉八只独角火狼了，甚至有一次两人还成功的猎杀了一支九只火狼组成的群体……

　　这就是玄功妙法运用得当所产生的惊喜……

　　如今陆尘已经无比接近练气六层。而对于大衍仙诀极为了解的他来说，只要达到了练气六层，自己完全可以与练气八层的中级妖兽面对面的拼杀。

　　“不过……”想到这里，陆尘犯了难：“中级妖兽所带领的低级妖兽最少是十几、二十只左右，多的还能够达到恐怖的五十甚至上百，这就有些麻烦了，如果金修能够提高到练气八层，以他的金刚不坏体保命没问题，想击杀的话……除非妖兽不跑……可也总不能一直靠着金修的帮助，自己还是需要提升自身的实力……”

　　陆尘仔细的琢磨着，分析着利与弊，想到这里，他看了看自己身上的符甲，又看了看手腕上有着古朴颜色的袖云箭，叹道：“唉～，袖云箭能够击伤筑基期的妖兽，可惜只有一只，要是有几支能够不断使用的袖云箭就好了，威力小一些也行啊，只要能威胁到中级妖兽，胜算就大的多了。”

　　“咦？”这个念头一动，陆尘灵光一现，搓着下巴喃喃道：“既然有符甲这种东西，自然也有符器啊，攻击型的符器也能做成箭枝，再配以金系的符咒使其增强攻击力，那不就行了。对……”

　　想到这里，陆尘赶紧掏出林宏锦的传音符，把想法传递了过去。之前为了方便联系，林宏锦给了陆尘上百张的传音符，这种东西在仙盟拍卖行算是消耗品，根本不值钱。

　　不大一会儿，传音符燃烧了起来，林宏锦回信道：“符器自然有，不过攻击型的符器，还是箭枝类很少，需要订做，而且能够伤到高级妖兽的符器价值不斐，其中需要融合少量寒铁粉末。”

　　陆尘得到林宏锦的消息，暗骂了一声：“真黑啊，寒铁可是筑基期高手炼制下品法器的主要材料，那玩意贵的不得了，不然的话，自己身上的金蝉符甲也不会需要4000灵石了。”

　　陆尘想了想，又烧了一张传音符问道：“六支符器箭支需要多少寒铁？”

　　“一两寒铁粉末价值200灵石，想要伤到高级妖兽的箭枝符器的话，每枝最少要五两，也就是1000块灵石，六枝，便是6000块。”林宏锦回道。

　　“我靠。”陆尘恨不得掐死林宏锦：“这也太他妈的贵了，金蝉符甲才需要不足10两的寒铁粉末啊，六枝箭支就要了30两，那可是6000块灵石，就算打了九折的折扣也得5400块，六枝箭支比金蝉符甲还贵。”

　　陆尘将灵识深入到乾坤袋中一查：“恩，1200只独角火狼，能换不足5000灵石，如果算上九折的优惠，再加上自己再在洪荒拼搏一个月，估计差不多够了，还能剩点灵石。”

　　一咬牙，陆尘回道：“好，就要六支。”并追加道：“不用给我省灵石，要成分最高的寒铁粉末，数量酌情多加，能够伤到高级妖兽最好，灵石不是问题。”跟着，陆尘把符宝袖云箭的尺寸、形状的信息传了过去。

　　仙盟城拍卖行中，林宏锦得到陆尘的回信，立马打了个寒战，心道：“这小子要干什么，莫非要杀入中级妖兽地带抑或是高级妖兽地带么？简直不是人啊，他才练气五层，这要是达到六层或七层，会变成什么样子了？灵石不是问题？靠，这小子肯定又大赚了一把啊……”

　　再次莫名的打了个哆嗦，林宏锦马上放下手头上齐向海交待的工作，转身出了拍卖行……

　　没办法，齐向海交待过，但凡是玉湖有事，必须先办。其实林宏锦也很佩服齐向海的慧眼：“齐执事是怎么知道玉湖这小子还会找我们交易的，而且这么大量。妈的，光听他刚才说的要六支符器箭支，这小子肯定又有收获了，6000块啊，这才两个月，比上次猎杀妖兽的速度快多了。不过……嘿嘿，这次又能吃到些回扣了。啧啧，不错，不错……玉湖，希望你能多杀点妖兽，我也好多换些灵石……嘿嘿，嘿嘿……”某人开始YY起来了。

　　刚一出门口，恰巧遇到齐向海过来，林宏锦赶忙过去躬身一礼道：“属下见过齐执事……”

　　齐向海手捻胡须笑了笑道：“嗯，最近有玉湖的消息没有。”

　　林宏锦道：“刚刚得到他的传音入密，玉湖道友打算定制六支符器箭支。”

　　“哦？看来玉湖道友最近又有收获了啊。”齐向海是何等精明之辈，六支普通符器箭支的价值仅次于符甲，能够一下子定制六支，显然陆尘的收获不小。

　　林宏锦恭敬无比道：“正是，这六支符器箭支都需要加入寒铁粉末。”

　　“什么？”齐向海闻言吃了一惊，他本以为是普通符器箭支，没想到居然还要加入寒铁粉末。

　　“呼……”齐向海长出了口气，道：“看来我们还是小瞧了他啊……”

　　林宏锦没说什么，齐向海叮嘱道：“这件事你要好好去办，莫要让玉湖道友对我们仙盟拍卖行失去信心。”

　　“属下知道。”

　　“另外，还有一件事。”齐向海道：“最近洪荒中出现了一个名叫黑白双煞的两人小队，实力不凡，总是泡在洪荒内部的边缘猎杀妖兽，虽然我们仙盟拍卖行收购坊是仙盟城最大，并不需要特意的去寻找货源，但能够争取到一支小队的信任总是没有坏处的。宏锦，这件事你去调查一下，最好能够把黑白双煞收拢到仙盟之下，如果办成，我给你记一功。”

　　“这是件美差啊。”林宏锦心下开怀，忙应道：“齐执事请放心，属下一定尽心竭力的办好此事，不让执事大人失望。”

　　“嗯。”齐向海点了点头离开了。

　　林宏锦站在那里美滋滋的笑了起来：“自从遇到了玉湖，把他带来了仙盟拍卖行，老子的运气好的不得了啊，难不成玉湖是老子的贵人？”

　　……

　　远在近百里地外的洪荒内部，与林宏锦传音完毕，陆尘静坐苦思：“六支箭支估计要做上一阵子了，我的实力已经接近六层，可以寻找机会突破，接下来的时间还是先把境界提升起来，再往里面走，找更多的独角火狼或者别的妖兽修炼吧。”

　　陆尘如今待的这个地方已经不能给他足够的压力使其进步，陆尘开始琢磨着往洪荒内部深入，而在这之前，必须提升本身的实力，不然难以应对。想到这里，陆尘便有了计划……

　　“在这突破很危险，还是去外面吧，找个树洞什么的，只要隐蔽一些就好，有金修守护，应该不会受到打扰。恩，就这么办……”

　　想到这里，陆尘慢慢的站了起来，扫了一眼坐在自己前面不远处树下的金修，呼唤道：“金修，我们走……”


第55章 再遇李桃

　　顺着原路返回，一路之上陆尘并没有找那些独角火狼的麻烦，而是绕着路，尽量被引起独角火狼的注意，弯弯拐拐半个时辰之后，终于来到了洪荒的边缘。

　　真正的边缘是开阔的荒野，虽然这片地域在七宗、仙盟这八大势力的严格控制之下不会有什么危险，但也实在找不到什么隐蔽的地方用来静心突破。因此，陆尘把目的地放在了刚入洪荒边缘地带、独角火狼数量较少的地带……

　　妖兽少，修士自然会多，但这不是问题，毕竟洪荒很大，大到无法想像。陆尘只需要找到一个相对偏僻一点的地方，类如树洞、山坳、石洞什么的就可以了……

　　徘徊了一会儿，山坳映入了陆尘的眼帘。

　　“这个地方不错，周围树木相对茂密，山坳三个方向都很高，下方有几个粗壮的断树堆搭成天然的树洞，只有一个方向面对树林，只要摆上几块石头什么的，应该可以安静的吐纳了……”

　　左右审视了一番，陆尘忙活了起来……不消多时，一个天然加人工后天修缮的树洞呈现在自己的面前，陆尘心满意足的拍了拍手，将金修放出来，安排他躲在不远处的树后，自己便钻进了树洞，修炼了起来……

　　这里提一句，金修虽然是鬼宗的法器，但一直以来没有阴森恐怖的鬼气，相反若不是陆尘一直用黑色的斗篷将他的身形隐藏起来，那一身堪比金子的光芒，定会让无数人眼放精光……

　　盘膝坐在树洞之中，陆尘深吸了一口气，平心静气，渐渐将灵识收回，沉入紫府当中。大衍仙诀运转而起，陆尘五心向天，两掌之上各抵着一枚下品灵石……

　　仙灵大陆灵气驳杂，虽浓郁但不易强行吸入修炼。练气期的修士旨在稳扎根基，灵石便成了最主要的修炼之物。相对于散落在空气中的驳杂灵气，灵石中的灵气自然要精纯的多，而且吸收的过程中只要不强行违背境界差别，便不会出现任何危险。

　　陆尘深知其理，也感觉到大衍仙诀达到了新的层面，那一层窗户纸即将捅破。

　　面对马上就要达到六层境界的境地，陆尘无悲无喜，只是告诫自己一切顺其自然，如若不成便只当此次再为紫府凝聚法力。

　　心境是重要的，陆尘一直以来都很注重自己心境上的修为……

　　真元法力如暖流一般，在大衍仙诀的牵引之下，慢慢的在陆尘的四肢百骇中流淌了起来。依照周天运转之功诀，这种流淌自然是循环的，打开天督地任二脉，回转如流、生生不息……

　　陆尘很是小心，体表浑黄的土系光晕蒙蒙发亮，正宣示着他渐入佳境，而这般看上去并不怎么光芒四射的明亮，实则是陆尘经过了数个月来在血与火中的磨难，方才能够得到的珍惜之物。

　　陆尘不同于那些普通的修士，他的法力每一丝都是极其精纯并且极其珍贵的。在陆尘眼里，也许只有那么小小的一丝，在使用空元剑法、流沙指法或者是三门道术的时候，只要稍微得当并洞悉先机，便能产生巨大的威力。所以他很小心的控制着每一丝的法力去运转着周天之能……

　　“全力开辟紫府空间、尽最大可能积蓄法力，待到即将功成之日，便可顺理成章突破进境……”陆尘默念着大衍仙诀的要旨，时刻提醒着自己不要过去急进。

　　几个月、甚至可以说是自打自己可以修炼真元法力的那一刻开始，陆尘便一直全力的开辟着紫府空间，也是尽最大的可能积蓄更多的法力真元。而这一切经过了这段不长也不短的过程之后，已然是到了那顺理成章之时。

　　所以，陆尘的突破并不难，也可以说是很难，因为他不需要做什么，只是运转周天便可；但另外一种程度何尝不是在未知的时间长河中等待着那突破的一刻出现呢……

　　“来吧，道爷等着了……”

　　……

　　这阵子洪荒的雨水有些多，时不时的就会下上一场，陆尘在边缘地带居中的位置坐下之后，只过了两个来时辰，又是一场小雨便从天外洒将下来……原本潮湿、鲜有阳光的森林中，片刻之后，便到处布满了泥泞……

　　“他妈的，这是什么鬼天气，就下雨就下雨，真是倒霉透了……”

　　淅沥沥的雨声中，传来一声谩骂，显是此人心情糟糕到了极点，方才有此一句。

　　雨雾朦胧间，一行四人由洪荒之外行进，领头一人贼眉鼠眼、神情隐有怒色，时不时看向阴云密布的天空，指着骂上两句，与之前的语气结合看来，刚刚的谩骂也是出自此人之口。而他正是当日于仙盟城中与陆尘有过一面之缘的李桃。

　　李桃的身后，跟着三个修士，实力都在练气七层……

　　这时，一人上前对李桃说道：“桃哥，我们找了两个月了，一直见不到玉湖这个人，他是不是进里面去了？”

　　“不可能。”李桃转过头，瞪了一眼此那人，断然道：“别人不知道这小子的底细，我可是再清楚不过，他只有练气五层，能杀一两只独角火狼都是运气，怎么可能进洪荒里面？”

　　那人显然是不同意，说道：“桃哥啊，我已经拖人在钱也那打听到了，当日玉湖是卖了一千只独角火狼的材料，才拿到仙盟玉符的，一千只啊，不进里面怎么打的到啊。”

　　李桃闻言，神秘兮兮一笑道：“这你们就不懂了吧，想知道原因么？”

　　三人受教般的点了点头，静心聆听起来。

　　李桃说道：“我告诉你们，玉湖肯定是撞了大运，捡到哪个高手的乾坤袋了，这才妄称是自己打到的。”

　　“哦～”三人闻言，恍然大悟，随即马屁啪啪啪的拍了起来。

　　“还是桃哥厉害，一眼就看出原委啊。”

　　“是啊，我就说练气五层怎么能在洪荒中行走呢，肯定是像桃哥说的那样，在这附近捡到哪个倒霉鬼的乾坤袋了。”

　　“恩恩，只有这个解释最合理，哼，外面还风传玉湖何等何等厉害，都是一群白痴。”

　　李桃被三人你一句我一句的恭维着，鼻子都翘了起来，自鸣得意道：“所以，这次我们如果能够找到他，一定能够从他手里得到大把的灵石，啧啧，一千只啊，少说也有4000块，嘿嘿，而且他的手上很有可能还有捡到的更多的宝物。”

　　“对啊。”其中一人一拍自己的脑袋，赞叹道：“桃哥厉害，我怎么没想到呢。能够猎杀上千只独角火狼，那人一定还有更多的宝贝。”

　　另外两人再度恭维起来。

　　这下子，李桃更是得意忘形，马上承诺道：“好了好了，你们三个用心找，如果事成的话，少不了你们那份。”

　　“是，桃哥……”

　　“桃哥，这雨下的太烦了，找人这种事就交给我们就好了，那里有个树洞，桃哥您歇息一会儿，躲躲雨……”

　　三个跟班一个比一个会拍马屁，其中一个发现了陆尘静坐的树洞，赶忙过来大献殷勤。

　　李桃十分赞赏的看了此人一眼，言道：“恩，还是你最懂事，好吧，给我好好找，找到了你多拿一份。”

　　“谢桃哥……”此人眼睛一亮，赶紧拜谢。看得另外两人暗恨不已，其实他们也看到了那个树洞，只是没有这小子精明罢了，被抢了先机，自然要少拿一份，两人一人打了自己一个嘴巴……

　　李桃可不管那些，督促了一声后，他举步朝着树洞行去。

　　三个跟班转身开始搜索了起来，只是还没等他们散开，忽然听到树洞的方向陡然传出一道轰响。

　　“蓬……”

　　“啊～”

　　跟着是一声惨叫，三人回过头一看，他们的桃哥不知被何物打到了半空中，瘦弱如麻杆的身躯蓬的一声便撞到了十米开外的一株巨树的树干上。

　　“哇～”

　　一口鲜血喷洒出来，李桃显然是伤的不轻。

　　“桃哥？”

　　三人见状不由大骇，尤其是刚刚那个提议李桃去树洞休息的那位，更是冷汗直流的先一步跑了过去。

　　“桃哥，桃哥，你怎么样了？”

　　“滚你妈的……”李桃站起一看是他，顿时气不打一处来，忿起一脚将其踹开一边。

　　另外两个跟班见状，立即明白是怎么回事了：“估计那树洞有人，再不就有什么东西。奶奶的，还好刚才没有多嘴。”

　　二位看了看倒地不起的跟班，下意识的打了个哆嗦，顺便也暗自庆幸。

　　这时，李桃终于挣扎着爬了起来，抹了一把嘴角边上的血迹，对着那树洞恶骂道：“是哪个混蛋偷袭老子，给我出来。”

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　连续两道森冷无比的嘿笑声响起，一道白色人影慢慢的从树洞中走了出来，当此人的笑容出现李桃四人面前的时候。李桃顿时愣住了。

　　“玉湖？”


第56章 打劫与反打劫

　　可不就是玉湖么。

　　说起来也很巧合，陆尘在树洞中静心修炼，等待突破的契机，足足坐了两个时辰至久，一直没有什么进展，而这时他也听到了外面李桃等人的谈话，不由心下大急。这可是突破的机会，真要是被他们找到了，自己跟活生生的靶子没有什么区别。

　　该说不说的，就在陆尘这一着急的时候，那久等不来的练气六层跟天上掉下来的馅饼儿似的狠狠的砸在了他的头上，分外清楚的感觉到紫府中一团精湛的灵气转眼之间转变成可以让自己随心所欲控制的真元法力之后，陆尘感觉到自己的头脑清醒了许多、视力也明晰了许多，就连肉身、紫府都得到了不同程度的增强。

　　而这个时候，也正是那个倒霉蛋的跟班提议李桃进树洞休息的时候。

　　陆尘没有让金修出手，他只是利用两人滴血认主的关系，安排金修隐藏在暗中，准备一击即中……

　　刹那间的考虑很周全，陆尘知道站在眼前的并不是那些只知道盲目乱撕乱咬的妖兽独角火狼，他们是人，人再笨也有智慧，陆尘既然决定出手，便不会放过任何一个人。

　　所以就……一明，一暗。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”

　　冷笑声响起，配合着周围雨打树叶响起的啪啪声，现场的气温再度下降……

　　李桃四人莫名的打了个寒战，视线扫过陆尘那一抹妖邪的目光后，居然发现自己不敢直视对方了。

　　“练气五层？”三个跟班看了看李桃，又互相对视了一眼，心道：“骗鬼呢吧，练气五层哪有这种气势，这气势跟元哥都差不多了。”

　　不用多说，三个跟班通过这一眼的对视，立马感觉到今天的情况似乎没有想象的那样乐观。

　　李桃显然没有三个跟班眼下的这种觉悟，短暂的愣神之后，就连刚刚那临门一脚都给忘在了脑后，如今他看着陆尘，跟看着一堆闪闪发光的灵石没有什么分别。

　　“哈哈……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊……玉湖道友，你可是让我李桃好找啊……”

　　“哦？”陆尘装模作样的惊愕了一声，随即装傻充愣道：“旦不知李道友苦苦寻玉湖，所为何事啊？”

　　李桃正了正脸色，踏前一步，气势十足道：“也没什么，听闻日前玉湖道友在仙盟拍卖行得了玉符，李桃特来恭喜一番。”

　　“跟我装？好，道爷陪你……”陆尘搓了搓鼻子，诚恐道：“哎呀，这么老远找玉湖就是为了这件事，李兄有心了，那玉湖就先行谢过了。对了，既然是恭贺，李兄是不是带了什么厚礼呀。”

　　三个跟班左瞧一眼、右瞅一下，心下这个汗啊：“这是打劫么？不像吧。”

　　李桃没想到陆尘这般难缠，这浑小子显然没有把自己一边四个人当回事，还有功夫调侃。

　　想到这里，李桃神情一秉，怒道：“我呸，老子没功夫你跟耍嘴皮子，不多说，把你在仙盟拍卖行得到的灵石给老子如数的交出来，说不定老子高兴，饶你一条狗命。”

　　“靠，这丫的真没品，才聊了不到两句就翻脸。”陆尘撇了撇嘴，喃喃道：“呃，我懂了，莫非李兄现在是想打劫。”

　　三个跟班无意识的点了点头，擦了把冷汗，心道：“恩，你终于明白了。”

　　“知道就好。”李桃趾高气扬，微微一笑，勾了勾手指嗤笑道：“既然明白了，还不把乾坤袋拿来。”

　　“哦，好，李兄稍等……”陆尘十分听话的应了一句，把三个跟班和李桃看的一愣一愣的。

　　“这小子也太好商量了吧，这就答应了？”

　　李桃显然也是纳闷致极，不过等他看到陆尘摸索了一阵子，拿出的并不是乾坤袋，而是一柄长剑后，脸色便阴沉了下来。

　　“咳……”

　　陆尘抖了抖长剑，轻咳了一声，目光扫视着四人，忽然无比正经的喝道：“你们几个听好了，现在本道爷要打劫，把你们身上的宝物、乾坤袋都拿出来……”

　　“我靠……”

　　三个跟班陡听大喝，差点没一屁股坐在地上，心道：“这浑小子敢情是拿咱哥几个当猴儿耍呢啊。”

　　李桃闻言，不怒反笑，捧腹道：“哈哈，玉湖，你这么笨的人我还第一次见到，睁大你的狗眼看看，我们有四个人，而你只有一个，你敢大言不惭的想要反过来抢我们？”

　　“谁说我只有一个人的？”陆尘冷笑了一声，嘴角勾起间赫然呈现了一丝嗜血的冷酷与无情。

　　四人见状微微一愣，正在这时……

　　“噗……”

　　一声利刃穿透肺腑的闷响回荡而起，三个跟班其中一人不敢相信的低下了头，赫然看到一柄明晃晃、金灿灿的长刀从自己的背后穿透了过来，鲜血顺着刀尖处不断滴落着，气氛格外诡异……

　　“你……”

　　跟班的生命气息在流逝，他回过头，看到一张深藏在黑色兜帽下不尽真实的脸庞，这般近距离的相望间，只是一瞬，他也看清了那兜帽中掩藏的是何种东西……

　　“鬼……”

　　只说了一个字，跟班蓬的一声一头栽倒在地上，已经死的不能再死了。

　　另外两名跟班与李桃见状，下意识的暴退开来，三人也同样拿出了长剑，并一脸惊容的望着那黑色的身影……

　　这时，陆尘的声音又自场内玩劣般的响彻起来。

　　“现在……变成二对三了……”

　　静……

　　密林之中，风声鹤唳，小雨扑叠，嗒嗒的打在树叶、地面上，使得洪荒之中更加的阴森可怖了起来。

　　李桃等人面带惊容的看了看那道黑色的身影，随后又把目光转向一袭白衣的陆尘。不知为何，一丝不详的预感油然而生。

　　“这打扮，好像……好像是……”

　　一名跟班双手颤抖着，长剑如龙吟般的嗡鸣起来，遥手指着这一黑一白，嘴唇都吓的变成了惨白的颜色……

　　“黑白……黑白双煞？”

　　咕噜……

　　这四个字本来是应该用震惊无比的呼声喊出来的，结果还是被某某人难以抑制的口水硬生生的给噎了回去……

　　李桃的脸都白了，再怎么说自己四人也都是练气七层的修士，深入洪荒也不是一日半日了，什么时候在这种情况下连知觉的机会都没有便被人偷袭杀掉一个，这人的实力究竟达到了什么样的程度？

　　复杂的心思是最好的威慑力，李桃第一时间能够想到的也只能是这些。当然，他并不知道，金修的实力虽然也是练气七层，可毕竟他是一件法器，没有生气，自然很难让人感觉到他的存在，而陆尘安排这一杀手锏，正是想让他们的斗志不战自消……

　　斗志一消，便为鱼肉。

　　于是乎，陆尘很好的扮演了一次刀俎的角色。

　　冷笑间，陆尘那玩味的模样陡然一变，顷刻间化身凶神之状，冰冷无比道：“哼，敢打本道爷的主意，瞎了你们的狗眼。金修，给我杀……”

　　修真界是弱肉强食的世界，陆尘虽然每天呈现于人前的都是一种看似无关痛痒又让人觉得无心提防的粗心之态，然而却没有人知道，他时刻保持着一颗警惕之心。正如刚刚所见的那样，陆尘几乎是在听到李桃等人谈完话后的一瞬间，便安排了这场屠杀的好戏。

　　“对方此来便是身具杀心，自然不需要留手，而让自己能够处于绝对安全的前提便是先下手为强……”

　　爆喝了一声，陆尘的身形陡然化成一道奇快无比的光线，贴合着地表如灵猫似的身形，飞快的朝着李桃扑去。

　　“流沙术……”

　　二话不说，三道流沙术分别甩在仅存的三人脚下，先控制住他们的行动再说。陆尘气势如虹、杀意凛然……

　　眼看着陆尘说动手就动手，李桃显然已经吓破了胆，对面一道土黄色的光芒闪动的同时，他也不慢，转身便要逃跑……

　　陆尘不管其他，眼前李桃非死不哥，屈指一挑，真元法力鼓动而起，轰隆隆的响声过后，一道高约两米的土墙从地面上升起，拦住了李桃的去路。

　　“金修，杀了他们两个……快……”

　　本就是洪荒边缘，来来往往的修士不少，现在四周没有别人，不代表一会儿不会有哪个愣头青会闯过来。陆尘不想暴露自己的实力，唯有以最快的速度将三人杀死，夺宝离开……

　　金修领命，嘎嘎的咬下上下鄂，发出清脆让人胆寒的鸣响。

　　另外两个跟班早就吓破了胆，哪还有一战之力，而当他们想要离开的时候，脚下的浮沙却拥有着极为粘着的吸附力，几息之间是别想逃出去了。

　　身为法器的金修，一切行动只是受命，这样一来，其人更是冷静。纵观全局，已方优势尽占，他扑杀过去，手中金刀嚯嚯嚯的便是施展开来。

　　金刀光影流动，风声呼啸有如鬼哭狼嚎，尽管两名跟班御使飞剑拼命抵挡，也只是徒劳。金修以一人之力独斗两者，游刃有余，片刻之后，一颗大好头颅高高飞起……

　　再过一会儿，另一跟班也是在金刀数斩之下，魂归天外……

　　这边打的酣畅，陆尘那边也是不差，达到了练气六层的他，体内真元法力滚滚如同长江大河，奔流不息，五罗流云步与暗魅鬼影的结合技法施展开来，时而纵地穿行、时而御空飘飞，难以琢磨。

　　李桃本就实力不强，其身份的高贵全是赖以背后有着实力强大到练气八层的兄长所得，没有经过杀伐的训练怎么能跟在洪荒中经历了血与火锤炼的陆尘相比。

　　地刺、土墙、流沙，间或以空元五式配合，不余五十招，李桃便是落败，其身上血痕已然达到了恐怖的数十之数……

　　这时，金修功成掠来，与陆尘一前一后呈包夹之势将李桃困在了原处……

　　“白痴，就这点本事，还想学人家打劫，你太嫩了……”


第57章 李桃之死

　　大势已去……

　　李桃看着凶神恶煞的哥俩，一张瘦梢到干枯的长脸顷刻间变得惨白了起来。

　　“当啷……”

　　长剑一松，掉在了地上。李桃蓬的一声跪了下来，对着陆尘便是大嗑其头……

　　“玉湖上仙，饶命啊……”

　　“饶命？”陆尘撇了撇嘴，一脸玩味的看着李桃，形同看着一个死人：“你跟踪我这么久，为的就是杀人越货，图谋不轨，而今不敌，却妄图让我饶你性命？”

　　说着，陆尘提着长剑带着嘲讽的笑容蹲在了李桃的面前，问道：“你说说，你有病还是我有病？”

　　“我有病，我有病……”

　　李桃拼命的求饶，根本已经听不太清陆尘说些什么了。

　　“就是啊。”陆尘轻佻的发出一声长叹：“既然你有病，那就是我没病，那我为什么要饶了你。”

　　“啊？”

　　李桃哭丧个脸，没想到有这么一出，马上鼻涕眼泪带下身骚臭横流不止：“那是你有病，你有病。”

　　“靠，你敢骂我有病，道爷更不能饶你了……”

　　“蓬……”

　　李桃闻言，一个趔趄倒在了地上，湿滑的泥土呛了一脸，狂咳不止……

　　陆尘眸子一冷，长剑举起，就要落下。

　　这时，李桃声音陡然强势了起来，言辞狠厉道：“玉湖，你杀了我，你也不会好过，我大哥不会放过你的。”

　　“你大哥？”

　　长剑举在肩头平齐的位置，陆尘冷冷一笑，道：“对不起，我不认识……”

　　说着，陆尘飞快的斩下，一蓬鲜血自李桃的喉咙处斜着洒了一地，终于不甘的断送了性命。

　　本就没打算放过李桃等人，陆尘从挥剑到杀人，手下没有半点颤抖，似乎杀了李桃对他来说，根本像是捻死一只蚂蚁一样……

　　“王八蛋，敢打本道爷的主意……，也不掂量掂量自己的份量……”再次鄙视李桃一眼，陆尘转过身对金修道：“金修，快把他们的乾坤袋收起来，我们先离开这里。”

　　“嘎嘎……”

　　金修点了点头，随手一抄，三只乾坤袋以及那三柄飞剑便抓了过来。

　　这时，陆尘也已经将李桃的乾坤收好，两人正打算离开，忽然陆尘微微一顿，目光看向了地上分散的四具尸体……

　　“呃，差点忘记了……”

　　喃喃自语间，陆尘道：“金修，你小子有福了，哈哈……”

　　说着，陆尘将长剑收起，双手于胸前打起数道怪异无比而又复杂的手印，口中念念有词：“三魂七魄，速速离体，起……”

　　随着陆尘双手指尖一挑，早就在心里默默练习了无数次的养魂术法被他施展了起来……

　　四团乳白色的光华在倒在血泊中的李桃四人的尸身上宛若抽丝剥茧一般渗透了出来，最后在半空中停留跳动，形同鬼火。

　　陆尘大手一挥，一指点向金修，宽大的兜帽突然被一阵不算猛烈的风势吹起，四只灵魂同一时间钻进了那黑色的兜帽中。

　　兜帽里传来嘎嘎嘎嘎的响声，陆尘微微一笑，翻手打开金修的宝盒，将金修收了回去，接着纵身一跃，便消失在雾气朦朦的洪荒之中……

　　杀了李桃四人，根本没人看见，陆尘自诩做的干净利落，他却没有想到，一道符纸在他离开不久李桃的身上燃烧了起来，瞬息之间便化为了灰烬……

　　……

　　仙盟城东，奇仙街后巷……

　　奇剑街可谓是整座仙盟城高档奢华的住宅区，由仙盟广场一路向东，在距城门不足千米之处，转行北方，自然便可看到由上百的四合院组成的奇仙大街。

　　朱漆的大门、上有铜环铁锁，大门外的四合院落足有数百平方的面积，平整青砖铺地、微尘稀疏可数；东、南、北三个方向的正房、厢房也相对高档奢华……

　　类似这样的建筑在仙盟城并不多见，但只要能够在奇仙大街居住，这里的人身份与实力甚至财富都不会低。原因正是因为这里的地皮贵、建筑贵、甚至每个月上交的居住费用也相当可观。

　　住在奇仙大街的只有两种人：一种便是实力达到筑基期以上的高手，而另一种便是有着不凡势力的组织。

　　由于修士喜静，奇仙大街向来也被称为仙盟城最安静的地带。只是今日看来不是这样……

　　“蓬……”

　　鳞次栉比的四合院群中，其中一处院落轰然传出一道巨响，随着自院墙内部粉飞出来的片片木制门板碎屑，里面陡然响起一道浑厚的嗓音。

　　声音浑厚，却有一丝沙哑暗含其中，显然这是怒之至极所致……

　　“都给我出来……”

　　声音炸响，小院中南、北厢房呼啦一声各自涌出十数名修士，总和起来足有近三十人的队伍中每个人都有练气七层的实力，而刚刚喊出那道声音的主人，更有着练气八层的非凡修为……

　　此人身高马大，足有两米身材，紫微微的一张大脸，满是钢针般的胡渣，如野熊般的身材往门前一站，光是视觉便有着无与伦比的冲击力，更何况的是，此人身怀练气八层的非凡修为……

　　壮汉看着飞快集结的两排修士队伍，脸上的怒气已然转变为杀机，壮汉突然喝道：“王末、赵强何在？”

　　“元哥，元哥……”

　　两道声音同时响起，声如洪钟……随同而至的，便是两道同样穿着白衫的青年男子站了出来，恭敬无比的站在壮汉面前……

　　那被称为元哥的壮观，牛眸一扫，悲呼道：“吾弟李桃身死……”

　　“什么？”

　　众修士本来就疑惑他们的首领元哥为何震怒，这时元哥自行道出原委，虽只有区区六字，便已然能够说明问题了……

　　左首男子王末怒道：“元哥，是什么人如此大胆，敢动我们游仙队的人？”

　　“元哥，找出此人，赵强定要将他碎尸万段，为李兄报仇……”右首赵强同样惊怒无比。

　　底下众修士个个义愤填膺，若不是此时不知那仇人是谁，早就驾着飞剑，冲出仙盟城杀人去了……

　　壮汉本名李元，是仙盟城中各各游散势力中数的上号的修士，练气八层的修为以及还怀有无数宝物的他正是这支游仙队的副首……而他还有另外一个身份，那便是刚刚被陆尘杀死的李桃的兄长，亲兄长……

　　李元震怒，浑身颤抖，微微抬起的大手狠狠一捏，一缕火光犹如白日耀辉般的明亮起来，极为刺目。虽然这道光芒让人很难睁开双眼直视，可此时此刻，底下众修士却是没有一个人闭眼……

　　他们愤怒的看着那道光辉亮起，随即慢慢的在院内浮现两个小字……

　　玉湖。

　　李元恨声道：“就是他……”

　　“是他……”

　　本来义愤填膺的，恨不得马上冲出去大杀四方的众修士看到这两个字后，登时愣在了当场。

　　这时，有人开口道：“玉湖，不可能啊，这个玉湖只有练气五层的实力，事先桃哥已经证实过了，他怎么可能杀了桃哥。”

　　一个知情人恍然道：“对了，今天桃哥带着蓝家三兄弟就是为了找寻此人，听闻此人来到仙盟城不足半年便得到了仙盟玉符，桃哥也是对他很了解，才带了蓝家三兄弟过去的，好像已经找了快两个月了。”

　　“桃哥？加上蓝家三兄弟，都是练气七层的修士，实力也不弱，不可能会被玉湖杀了啊？”

　　……

　　如此这般的议论，尽是不相信的声音，李元怒目一扫，吼道：“都给我闭嘴，此道灵符是本仙花费数千灵石换得，能够在人死前记录一丝灵识传回，吾弟李桃长年携带，不敢离身，他死前所留甚少，但这玉湖二字绝不可能有假。”

　　一怒平众异……

　　显然，这李元在游仙队中的地位绝对是高高在上……

　　王末眼珠一转，忽然一怔，转身对刚刚那道声音问道：“蓝家兄弟，这阵子李桃兄不是一直与他们采集绿蜥腐液吗？”

　　那道声音寒蝉若襟道：“回王队长，正是。”

　　听到这里，赵强登时一惊，转头看向李元的时候，只见那张紫微微的大脸已经变的铁青一片。

　　“你说什么？采集绿蜥腐液的事，跟李桃也有关系，为什么不上报。”李元的声音冰冷至极。

　　那修士冷汗直流，不敢隐瞒道：“回元哥，这阵子桃哥一直跟蓝家兄弟待在一起，他们早出晚归，属下……属下还以为是桃哥帮忙去采集绿蜥腐液，所以……所以就……”

　　“你……”

　　李元气的双唇乱抖，咆哮道：“去……都给我出去找，把李桃和蓝家兄弟的尸体找到，尤其是乾坤袋，还有，赵强、王末，你们给我把玉湖找出来……啊……”

　　“是，元哥……”

　　随着李元的震怒，平静的小院顿时忙碌了起来，这些平日里没有组织并不出门的游仙修士们，疯涌般的杀出了奇仙大街……


第58章 绿蜥腐液

　　“一块、两块、三块……”

　　“妈的，这个李桃好歹也是练气七层的修士，还有那三个倒霉鬼……怎么会这么穷啊……”

　　仙盟拍卖行中，陆尘老早的便已经赶了回来，由于有着仙盟玉符在身，根本没有受到任何阻挠的便进入了仙盟拍卖行的二楼。利用仙盟玉符的特殊权限，他开了一间房间，坐等着林宏锦办事归来。

　　这是他第二次来到仙盟拍卖行，仍旧是白玉石台座落其中的包间内，某人还不知道自己惹了多大的麻烦。正在那里饶有兴趣的数着此次“打劫”的所获。而本以为四个练气七层修士的乾坤袋中肯定会有什么好东西的他在清点完此次的战利品之后，立马便爆了句粗口……

　　“真他妈的穷鬼，四个人，加起来不到1000块灵石，破烂玄功一大把，别的狗屁都没有，真是见鬼了。”

　　陆尘愤恨的将四只乾坤袋重重的摔在了白玉茶几上，随后想了想，还是拿了起来……

　　“唉～，穷就穷吧，总比没有好，至少这次又得到了几只乾坤袋，日后进入洪荒能多装些东西……”

　　陆尘想着，把里面的下品灵石如数的装进自己的口袋，随后把一堆乱起八糟破烂典籍，甩在了一旁。看了看摆在身边的四柄飞剑，陆尘无奈的收起：“飞剑这玩意一柄卖200灵石，也算不错了。”

　　“咦？这是什么？”清点到最后，陆尘忽然发现其中那三名跟班的乾坤袋中，每一个里面都有一只巴掌大小的瓷瓶。

　　疑惑间，他把三只瓷瓶取了出来，摆在了白玉茶几上……

　　拿起其中一只放在耳边摇了摇，里面发出轻微的水波晃动的声音……

　　“是液体？”

　　打开瓶盖，把鼻子凑上前去闻了闻……

　　“我靠……什么鬼东西，这么臭……”

　　窜入鼻息的一股极其难闻的臭味，这臭味刺鼻的程度远比米田共那种东西强上数百倍不止，而且瓶盖只打开一小会儿的功夫，整间屋子便充斥着这股难闻的臭味……

　　“咳……真是臭啊……”

　　陆尘把瓶盖盖上，赶紧捏住了鼻子，刚想冲出去找仙盟拍卖行的侍婢换个包间。林宏锦突然打开门走了起来……

　　“哎呀我去……”

　　林宏锦走进，刚一探头，那股呛鼻子的臭味立马让他把头甩出了门外，一张大脸只差一点就撞在门框上……

　　捏着鼻子，二人飞快的逃出了门外，林宏锦皱眉道：“玉湖老弟，什么东西这么臭啊。”

　　陆尘同样是神情厌恶的看向房门，翻着白眼道：“我怎么知道，这次出去得了个小小的瓶子，打开一闻，一屋子臭气熏天。别说了，这间房是待不了，赶紧给我换个房间。”

　　林宏锦闻言，下意识的看了看陆尘的身后，没说什么，结果遭来一记暴打：“往哪看呢你……”

　　“呃。”林宏锦吃疼，松开了捏着鼻子的右手，不过这一松不要紧，那股呛鼻的臭味再次袭来。

　　林宏锦闻了闻，突然不动了，随后眼神开始变化，从疑惑到闪亮，最后是兴奋。

　　陆尘看着神情古怪的林宏锦，笑道：“嘿，林兄原来喜欢这个味道，你真是让玉湖刮目相看呀……”

　　这句话显然有着嘲笑之意，只是林宏锦非但没有在意，相反却是惊喜道：“玉湖老弟，你是从哪里得到这东西的？”

　　“什么东西？”陆尘皱了皱眉。

　　“这味道的来源……”林宏锦道。

　　“就是……就是，唉，说来话长。”陆尘还没有找到合适的理由。

　　林宏锦一把将陆尘拽到了屋子里，陆尘见状比看见了筑基期妖兽还要恐惧道：“林宏锦，你要干什么，你爱闻自己闻啊，拉着我干什么？”

　　进了屋子，林宏锦一把拽下陆尘的手，笑道：“玉湖老弟，你再闻闻看。”

　　“我……咦？不臭了？”

　　很奇怪的现象，刚刚还满屋子臭气的样子，这时再进来，陆尘忽然发现屋里非但不臭反而有树脂的清香……

　　“怎么回事？”陆尘疑惑了起来，盯着手中的小瓶子。

　　林宏锦见状，将小瓶子抢了过来，如获至宝的打开，于是乎……臭气再起……

　　这次，陆尘见到林宏锦没有捏着鼻子，他先是皱着眉头的硬挺着，跟着神情慢慢转好，到后来终于一高蹦起，对陆尘道：“是绿蜥腐液……真的是绿蜥腐液……玉湖老弟，你这次可捡到宝了。”

　　“宝？你说的是这瓶臭水？”陆尘难以置信的指着小小瓷瓶，问道。

　　林宏锦重重的点了点头，介绍了起来：“这东西可是稀罕的东西啊，此物名为绿蜥腐液，光是这一滴，就能卖到200块下品灵石。”

　　“一滴就这么贵？”陆尘惊讶了，问道：“这东西有什么用？”

　　林宏锦神秘兮兮的一笑道：“玉湖老弟，刚刚你发现没有，这东西起初很臭，可不消片刻便会转成树脂的香气。”

　　“是啊。我也觉得奇怪，按理说这么臭的东西要很久才能散去呢。”陆尘点了点头，也发现了重点。

　　林宏锦打了个响指道：“正是这样，如果把这绿蜥腐液涂在身上，不用多，只需要一滴，待到转成香气之后，只要你小心一点，靠近树木行走，就算是到了妖兽的身边，它也不会发现，着实是隐藏形踪的最佳宝物啊。”

　　“这么厉害？那如果有人想要偷袭什么妖兽的话，准备些这绿蜥腐液不就行了？”陆尘这次换作震惊之态。

　　林宏锦摇了摇头叹道：“你想的太简单了，绿蜥腐液是低级妖兽绿皮三尾蜥的尸身所化，这种妖兽是洪荒中唯一一种独立独行的妖兽，数量极少，很是善于隐藏自己。而且每只绿皮三尾蜥死后，都要经过近三年的时间才能完全腐化，最后凝结成一滴绿蜥腐液。因为绿皮三尾蜥的死处大有不同，而且凝液的机率很低，多数只在树叶上凝结的腐液才能被采集。所以这种东西很难遇到。不说别的，你这一瓶肯定是有心者花了大把的时间或采集、或收购，收集而成的。依照绿蜥腐液每滴能够维持四个时辰时间的药效来算，你这一瓶，应该够二十个人隐藏一天的了。”

　　听到这里，陆尘赶忙一把从林宏锦的手中将瓷瓶抢了过来，心道：“我的个乖乖，20个人用一天，每人要3滴，就是60滴，200块灵石一滴，那还不是12000块灵石。靠……，道爷有这种东西足足三瓶啊。这么算的话，那可是36000块下品灵石。发了，发了啊……”

　　经过林宏锦一番介绍，陆尘终于明白自己捡到宝了，爱不释手的把玩着，完全将刚刚那股子刺鼻的臭味忘在了脑后……

　　林宏锦眼睛里除了羡慕还是羡慕：“那可是12000块下品灵石，买什么买不到啊。”

　　其实他还不知道陆尘手里掌握的绿蜥腐液足足三瓶，估计要是知道了，足能够吓掉了下巴。

　　“我说玉湖老弟，这东西你从哪里搞来的？”林宏锦问出声来。

　　陆尘闻言一怔，不知该怎么回答，正为难的时候，忽然门外传来了剧烈的敲门声。

　　林宏锦微微皱了皱眉，道：“进来。”

　　一名侍婢走进，欠了欠身，不敢抬头说道：“林大人，外面有一个叫做薛阳的人求见。”

　　“薛阳？”陆尘抬起了头，与林宏锦对视了一眼，喃喃道：“他来干什么？”

　　林宏锦没有说话，只是用眼神来询问陆尘是否要见。

　　陆尘想了想，隐晦的点了点头。

　　林宏锦对那侍婢道：“好了，让他进来吧，不要声张。”

　　“是……”

　　不多时，侍婢将薛阳带了进来。此时的薛阳一脸急切之色，刚打开门，便喊道：“林兄，请问你能不能找到玉……”

　　话说到一半，薛阳怔住了，他发现自己要找的陆尘也在这里，不由一喜。

　　林宏锦也不是寻常人物，他一看到薛阳急切的神情，便知道可能发生了什么事。轻轻的摆了摆手，示意薛阳禁声，随后对那侍婢吩咐道：“你先出去吧，不要让人打扰我们。”

　　侍婢退去，房门一关，薛阳急不耐的率先开口，对陆尘道：“我的恩公啊，你干了些什么啊？怎么把游仙队的李元给惹到了？”


第59章 大隐隐于市

　　“嗯？”

　　陆尘闻言一怔，赶忙把目光从绿蜥腐液的小瓶子上抽离了出来，诧异的看着薛阳道：“谁？李元？我不认得啊。”

　　林宏锦神情凝重，问道：“薛兄，发生什么事了？”

　　薛阳急的汗都下来了，说道：“刚刚我从家里出来，看到游仙队的成员到处都在打探恩公的下落，更有的人已经找到了我家，不过最近一直没有与恩公来往，我根本不知道恩公的下落，便没说什么。后来我才听说，李元的弟弟死了，死在恩公手上。”

　　薛阳、林宏锦同时看向陆尘。

　　陆尘微一寻思，问道：“李元的弟弟？叫李桃吧。”

　　得，看来这事儿是真的了。

　　薛阳、林宏锦对视了一眼，满脸惊容。

　　陆尘倒是没什么，他并不知道这李元是何底细，把瓶子收起，淡然道：“没错，李桃他一直在找我，听说我得到了仙盟玉符，便生起歹毒之心，不过已经被我杀了……绿蜥腐液便是从李桃身上搞到的。”

　　听到陆尘亲口承认，还是这般的轻描淡写，林宏锦不由皱眉道：“玉湖老弟不知道这李元是谁，这次你可是闯了大祸了。”

　　“啥大祸？李元有啥来头袄。”

　　这小子明显还没有认清问题的严重性，一脸不屑的样子，更加让薛阳与林宏锦二人无语的差点倒在了白玉茶几上。

　　林宏锦轻咳了一声道：“这李元是仙盟城散修势力中有数几个小队的头领，他的手里有着练气七层的修士三十余名，实力可见一斑，在仙盟城内，除了天星、霄月帮以外，无出其右。而且李元还是练气八层的修士。”

　　“练气八层？”陆尘只是嗤笑了一声，没说什么。

　　这般表情看在二人眼中，两人登时一惊。

　　刚刚林宏锦已经表达的够清楚了，练气八层的实力，手下三十多人，势力已经不小了。谁想到陆尘这小子根本没有往心里去，那不屑的眼神，便是证明。

　　“难道玉湖道友已经到了练气八层的地步？怎么可能？”薛阳与林宏锦同时升起一丝震惊之心。

　　“来的时候是练气五层，半年时间达到八层？”这些话就算是说出去，也不会有人信的。然而此时此刻，薛阳与林宏锦有些疑惑自己的猜测。

　　“真的是八层？”两人暗暗自问了一句，但没有问出口。

　　“看来玉湖道友必有所恃了。”林宏锦摇头苦笑，暗想自己修炼多年，依然是练气七层的修为，与陆尘相比，咳，倒是真的没法比了。别的不说，光是这份冷静的心态，自己就绝不可能会有。

　　“不过……”话锋一转，林宏锦依旧没有看好陆尘，言道：“游仙队绝不这么简单，李元的确很厉害，不过他只是练气八层的修士，而游仙队之所以能够与天星、霄月齐名，是因为游仙的真正首脑是一名练气九层的高手。”

　　“哦？练气九层？”

　　这次，陆尘睁开眼睛了，只不过还是没有所谓的震惊抑或是恐惧。

　　“嘶～”

　　看着陆尘无所畏惧的样子，林宏锦与薛阳不得不倒吸了一口凉气：“妈的，这小子倒底是人是鬼，练气八层不怕也就罢了，连练气九层的他也不怕，这小子倒底有什么资本啊？”

　　薛阳也是这么想，眼神古怪的打量着陆尘。

　　陆尘的确是不怕，以他如今的实力，面对一名练气八层根本不算什么，他相信自己绝不可能落败。再者说，他还有金修，以金修的身子骨也堪比练气八层的修士了，两人配合，实力绝对抵得上一名练气九层的高手。

　　当然，陆尘还是听进去了一些，尤其是当他听到这游仙队中有三十余名练气七层的修士的时候，他的双眼开始闪烁个不停。仿佛在想着什么。

　　“啊，我已经是练气六层了，以养魂术的记载，金修也可以再提升一层实力，这就需要63个练气七层修士的灵魂。刚刚收了四个，金修还要吸收，还差59个啊……如果金修晋升成练气八层，那要收拾什么游仙队的首脑，岂不更加简单轻松加愉快？”

　　想到这里，陆尘问道：“林兄，这游仙队果真有三十余名修士？”

　　“小样，怕了吧。”林宏锦有些自鸣得意的点了点头，心道：“这个表情还算正常。”

　　“有没有准确的数字？”陆尘再问。

　　“呃……”林宏锦微微一愕，旋即言道：“此前大约在半年之前好像有消息透露，他们有三十三人。”

　　“三十三啊。”陆尘长叹了一声。

　　林宏锦与薛阳明显误会了陆尘，以为他心生畏惧，刚想开口，没想到，陆尘却是自言自语道：“差的远啊，这怎么够呢？”

　　“……”

　　二人无语……

　　随着陆尘一句无心之言落下后，小小包间之内顿时陷入了死一般的寂静……

　　“不够，靠，这小子倒底是什么修为，怎么一点不知道怕呢。”

　　两人腹腓者，看向陆尘的目光忽然从那份担忧变成了怪异……

　　他们当然不知道陆尘在盘算着什么，也不知道他的实力是否真的如现在表现的那样强大。

　　陆尘也不会去说明，毕竟这些东西都是属于他自己一个人的秘密，他只是在盘算着：“练气六层，现在可以修炼土系道术的土遁术了，恩，那个应该不难，很快能够学会。”

　　土遁术，可以以法力将自身的身体融入地表之下，进而与大地之中穿行，用来逃跑与偷袭，是再好不过的道术。

　　“学会土遁，空元剑法第六式的口诀已经开启，想要掌握也不难，加上三门道术、上百道符、流沙指、五罗流云步与暗魅鬼影。过阵子六支箭支的符器也能做好，我还有金蝉符甲，保命的五雷咒，最强的是符宝袖云箭。恩，李元啊，你丫的最好别惹我，不然本道爷不介意收了你的游仙队，给金修当点心……”

　　某某二人的目光一直在陆尘的身上游走着，思之其意杂乱无比，始终寻找不到陆尘表情下的主题。然则二人到现在还蒙在鼓里的是，眼下陆尘不但不怕，反而开始打起了游仙队的主意，比如……

　　“有练气九层高手带队的游仙队，啧啧，那得是多少宝物啊。”陆尘在心里长叹道。

　　就这样一直静静的维持着，过了一会儿，陆尘终于从沉思中缓过神来，对薛阳说道：“薛兄，这次就先谢过了，要不是你，我还不知道被人盯上了呢。”

　　薛阳为人重义，当下拍着胸脯道：“玉湖何出此言，想当日陆尘出手救下舍弟性命，薛阳还未寻得报恩的机会，恩公你放心，他游仙队再厉害，薛阳拼了命也不让他们伤到恩公半分。”

　　陆尘闻言，感动的一塌糊涂，心道：“看看，这才叫好人呢。”

　　只不过……

　　他嘿嘿一笑道：“薛兄好意，我就心领了，不过这件事太大，玉湖不想把薛兄牵连在内，此事是玉湖一人所作，便得一人担当。”

　　“开玩笑，带着你，道爷还不得累死，出了事估计还得救你，不成啊不成。”虽然陆尘婉言相拒，但其实这个想法才是他的心声。

　　“恩公。”薛阳见状，还要说什么。却被陆尘摆手打断。

　　并不跟他纠缠，陆尘转向林宏锦道：“林兄，那箭支的事，还需要多久。”

　　林宏锦当下明白过来，暗道这小子可能是早有准备，回道：“此物尚需要时日，半个月吧，应该会做好。”

　　“那好。”陆尘说道：“这阵子我在这借宿，不麻烦吧。”

　　“不麻烦，玉湖老弟是我们拍卖行的大客户，自然有这种优待，我这就去安排厢房，给玉湖老弟休息……”林宏锦拍着胸脯答应道。

　　“这就好，那玉湖就打扰了。”

　　言罢之后，三人分离，薛阳带着一脸的失望和愧疚离开了仙盟拍卖行。而陆尘却是拉住了林宏锦道：“林兄啊，其实这件事的发生跟你们拍卖行也有点关系。”

　　“哦？”

　　林宏锦怔住，疑惑道：“玉湖老弟何出此言。”

　　于是乎，陆尘把当日怒杀李桃前，听到李桃与跟玉的话跟林宏锦说了一遍，里面自然提到了某个跟班利用某种不光彩的手段从钱也那打探到自己兜售妖兽材料的事情，听的林宏锦怒气横生，嚷嚷着此事一定要让齐向海找到钱也惩治一番。

　　陆尘倒是没什么，像这种用贿赂的方式打探消息的事情，实在是太正常了。只不过这次多多少少的因为钱也的缘故，自己差点身陷险境，这口气怎么着也得出出不是？

　　所以……

　　“唉～，钱也是吧，你倒霉就倒霉在自己的贪心上了。”

　　接下来的事情，陆尘自然不会再过问，至于钱也之后的下场不会太重，自然也轻不了，收受贿赂，人人都有，可一旦被点出来做为样版，自然免不了被逐出仙盟，这是后话，也不用再提。

　　随后，陆尘依例的将猎杀来的1500余只独角火狼的材料跟林宏锦做了交易，扣去5400块购买箭支的费用之外，他又余下了2000多枚下品灵石。

　　为啥这么多？

　　别忘记了，他手上还有李桃四人的飞剑呢。

　　总之来讲，此次最大的收获便是绿蜥腐液，陆尘暂时还没有出手的想法。毕竟自己现在被游仙队这么一个组织给盯上了，日后说不得还要进入洪荒中依靠这东西来隐匿形踪，绝不能卖，至少现在还不能卖。

　　交易完毕，在林宏锦那双难以掩饰的震惊表情之下，陆尘被侍婢送到了仙盟拍卖行的后院住了下来。

　　自此以后的半个月，陆尘也只能待在这里了，一方面要等着六支符器箭支的到来，另一方面，他还需要修炼土遁术和空元第六式。

　　大隐啊，大隐隐于市。


第60章 一个赌注

　　小院清幽，假山、花圃聊以作缀，景色很是怡人。仙盟拍卖行的后院只是一个院内人士忙于工作的临时住所，通常的时候里不会有人过来。

　　这阵子陆尘过的倒也舒心，一日三餐有侍婢相送，午后还茶点。半个月的时间也很快的过去，期间林宏锦是天天往这跑，不时的与陆尘谈谈心，说说外面的变化。齐向海也来过一次，对于知晓了陆尘与游仙队结仇的事后，他是陆尘所认识的几人中仅有一个只是笑笑提醒他要小心外，便没再说什么过多话的人。

　　没办法，人家坐阵仙盟组织，还是练气十层高手，又得长老的重视，小小游仙队根本不会被放在眼里。而正是因为如此，他们也不便插手陆尘与游仙队的恩怨。当然，这在陆尘的眼里，自然是再明白不过的，自己只是一介小小的练气期修士，要不是运气所至出售了大量的妖兽材料，人家也不会看上他，让他住进仙盟拍卖行里。而提供住所已经是人家高看自己的极限了。

　　陆尘这点自知之明还是有的，所以也不会去要求着什么、求助着什么。

　　半个月，大半时间都用在了修炼土遁术和空元第六式上，实力可谓日益精进。眼下，他已经很熟练的掌握了空元第六式的要义，土遁术可不用说了。这小子本身就对土系道术有着超强的理解能力和先天的优越性，小小土遁术自然不在话下。要不是仙盟城四周有阵法禁制防止一切遁术来往城内外的话，恐怕陆尘也不用再等下去，直接土遁出城了。

　　并不是要逃，了尘给他定下的目标还是要完成的。三年之内，练气八层，现在用了半年的时间达到了六层。陆尘估算着自己想要达到练气七层，没准还得一年的时间，而八层，一年半还是绰绰有余的。

　　陆尘没打算练到第八层便离开洪荒。

　　无疑的是，洪荒的确是个快速提升修为的好地方，待在这里，远比待在乾玉门那个鬼地方强多了。陆尘打算着，先练到八层，跟着看时间，把回大周的路程算下来，能够修炼到什么程度算什么程度。而让他最喜欢留在这里的原因无非便是可以赚取更多的灵石。

　　又过了三天，六支符器箭支终于炼制完成，林宏锦将箭支送来的时候，那明晃晃的光芒闪啊闪的，把陆尘喜欢的不得了，拿在手里根本不知道怎么玩好了。看得一旁的林宏锦直犯嘀咕。

　　“这小子莫非有弓类的法宝不成？要这么多箭支干什么？”

　　道术与剑法修炼的差不多了，空元剑第六式的使用还需要临阵经验才能不断的提高，箭支已经到位，陆尘没有留下去的理由，便决定离开仙盟拍卖行，进入洪荒……

　　这天，艳阳正高照，陆尘便与林宏锦辞行……

　　“玉湖老弟，真的要走？”说实话，与陆尘相交了这段时间并不长，但也不短，林宏锦自认自己现在得到的一切都是因为陆尘，不管出于何种心态，林宏锦还是很担心陆尘的安危的。

　　陆尘点了点头，收拾着一切，语气极为平淡道：“恩，总不能一直在这待下去，这里的环境是好，可再久一点，恐怕要疯。”

　　“呃……”林宏锦有些愕然，究其原因便是这小子一直以来那种万事都不放在心上的无敌心态。

　　林宏锦有些忧心忡忡道：“这阵子李元找你找的紧，已经在仙盟拍卖行下了通缉令，放言旦凡知晓玉湖老弟消息，并相告还准确的人，便悬赏1000块灵石。”

　　“1000？”陆尘抬起头，显然相当的生气，指着自己的鼻子跟林宏锦说道：“李元这个白痴，道爷我就值1000灵石？瞎了他的狗眼。你去告诉他，他出1万，我把我自己的消息卖给他，卖的灵石咱兄弟两一人一半。”

　　林宏锦汗都流了下来，心道：“你小子的想法太过彪悍了，妈的，要是1万，你当我不会去说么？反正你小子有符器箭支，轻易是抓不到你的，这灵石不赚白不赚？”

　　林宏锦想着，哪知陆尘慧眼识聪，突然把脸凑了过来，调侃道：“咋地？动心了？”

　　“呃，不是，不是。”林宏锦被陆尘识破小心思，脸色涨红。

　　陆尘哈哈一笑道：“林兄，我就知道你不会出卖我的。走了。”

　　说着，陆尘大步的、一点没有害怕的意思，朝着仙盟拍卖行的大门外行去，而当他与林宏锦擦身的同时，微微顿了顿，把手搭在了林宏锦的肩膀上，俯耳道：“林兄，1万太少了，5万，5万的时候你传音给我，我会把我的行踪告诉你的，到时候咱哥俩二一添作五，哈哈～”

　　林宏锦只感觉到自己额头上的汗水不停的流，怎么擦也擦不干净，心道：这种彪悍的想法估计也就只有玉湖能想的出来了，自己出卖自己获得悬赏，真是财迷到骨子里了。

　　林宏锦正想着，突然一愣，转头惊愕道：“玉湖老弟，你就这么出去？”

　　陆尘微微侧过身，邪笑道：“不这么出去，难不成林兄想御剑送我走？仙盟城不是不让飞么？”

　　林宏锦急道：“可你这么出去，一定会被游仙队的人看到，到时候一出城门，岂不是……”

　　“嘿嘿。”陆尘嘿嘿一笑，给了林宏锦一个安心的眼神道：“岂不是会被人杀掉？”

　　先是续接了林宏锦没有说出的后面的话，随后，陆尘神秘兮兮道：“放心吧，想抓我，他们还嫩点，今天本道爷就从这扇门出去，看他们能把我怎么样？”

　　说着，陆尘再不理会林宏锦，大摇大摆的出了仙盟拍卖行。

　　林宏锦此刻已经不知该如何是好了，暗暗跺了跺脚，心道：“也不知道这小子是不是没长胆子这样东西，怎么就不知道怕呢？”

　　一边想着，林宏锦赶忙跟了出去。

　　……

　　仙盟拍卖行外，人流涌动，一如既往的喧闹沸腾。当然，连日来游仙队在仙盟的举动也同时惊扰到了整座城池的修士。实力高者不屑参予，待在暗中冷眼旁观，他们想看看到底是一个什么的人敢对游仙队这种在仙盟城内数年之久的老牌修士组织叫嚣。另外有实力徘徊在练气七、八层的高手，也在想着自己是否要插上一脚。可尽管是这样，当他们想到游仙队背后的那位高手之后，便的打消了这个不太划算的想法。

　　人人都在看着……

　　玉湖的来历很是神秘，也没有人会计较，但他在仙盟城中做的一切却已经不是什么秘密了，所有人都知道他除了与薛家兄弟交好之外，唯一一个可以安心藏匿的地方就只有仙盟拍卖行。

　　所以，所有人都在盯着仙盟拍卖行，游仙队尤是如此。

　　“踏……”

　　陆尘大摇大摆的踏出了仙盟拍卖行的大门，当其左脚伸出来的一瞬间，已经有人认出了他的样貌。

　　瞬间，整个街道川流不息的人群仿佛播放的录像按住了暂停键般，赫然定格在了这一瞬。

　　无数道复杂无比的目光同时朝着仙盟拍卖行的大门望去，落在了陆尘的身上……

　　“靠，本道爷啥时候这么受欢迎了？人还真多啊。”

　　身为当事人的陆尘，显然不受影响，仍旧一脸轻松加愉快的走了出来。

　　“踏～踏～踏～”

　　只有三层的门前青砖石阶，发出让所有人都好像经历了漫长等待的沉重脚步声，而就在陆尘站在大街上的那一瞬间……

　　“呼啦～”一声，十余名有着练气七层不弱实力、身负长剑、怒气冲冲的修士把他围在了中间。

　　人群如潮水般顷刻间的散开，整条街道的灰土都在这空当的过程中，被天边刮来的秋风扬了起来。

　　仙盟城东西通达、连通着东西城门的主干道上，一片死寂……

　　……

　　仙盟拍卖行的对面，名曰仙香茶馆的二楼拐角，两名老者相对而坐，木制方桌摆放茶壶一只，茶杯两盏。茶水的香气四溢，分外明晰的便是茶杯口上升起的蒸蒸热气，恐怕如今也只有这两道袅袅而起的热气方才可以告诉所有人，此时此刻，现场并没有真正的凝滞……

　　至少有一样东西还是可以动的，时间也还在向前迈进着……

　　其中坐在东侧的一名老者不是别人，正是齐向海，他单手扶着桌案，另一只手将茶杯端起，眼神却是向着斜下方仙盟拍卖行的门口扫视着。他的嘴角隐有笑意，是一种难以言喻但不具恶意的笑容，似乎饶有兴致……

　　“就是他……”

　　齐向海开口，声音很低，低不可闻，他的眼神稍稍抬起，很有深意的看向对面坐着的比他还要老上数分的花白头发的老者。

　　“有意思的小子……”

　　老者并没有向下看去，他微微阖着双目，鼻息一抽一抽的，像是在嗅着面前摆放着香茗的香气。

　　“单一土灵根，练气六层，这半年来他的进步很快。”老者说道。

　　齐向海的脸上隐有诧异，但更具恭敬，道：“行主何以见得，半年从五层到六层，实属正常啊。”

　　这是一声询问……

　　老者淡淡一笑，终于张开了双眼，他的眼神锐利，仿若苍鹰；但又睿智，似乎能够洞悉一切。还是不看陆尘，只是自言自语道：“气息悠长，是真元久炼之兆；法力精纯，代表着他对土系道法的了解已初具雏形，虽身有六层之境，但真元法力却浑厚无比……呵，所以我说，他是个有意思的小子。”

　　齐向海微微惊讶，但却在强行控制，显然他不想在老者的面前表现出太多不符合自己身份的东西。

　　眼神飘忽到老者与陆尘之间，此来彼往，如此三息，齐向海忽然笑了起来，说道：“行主今天好像很高兴，以往不会说这么多的。”

　　老者终于可以看向了齐向海，致使前者有着受宠若惊的感觉，他言道：“是吗？也许真的是啊，很久没有见过这么有意思的人了。”

　　老者先是莫棱两可的说了一声，随后对齐向海道：“向海，我们打个赌如何？”

　　齐向海一愣，笑问道：“怎么个赌法？”

　　老者啪的一声拍出一枚丹药，放在了桌子上，用手一按，轻抬食指，露出丹药的少许形态给齐向海看了一眼。

　　齐向海的眸子一瞥，顿时倒吸了一口凉气。随后，他开始激动的颤抖了起来。即便他在控制，还是忍不住流露出了激动的神情。

　　老者道：“我赌，他敢从这里大摇大摆的走出西城门，而且李元绝对抓不到他。”

　　“什么？”齐向海闻言一惊，旋即惊喜了起来：“当真？”

　　老者点了点头，笑容依旧可掬：“当真，若是我输，这枚筑基丹就是你的了。若是你输，呵呵，你就老实的待在通州，调离之事便莫要再提了。”

　　“赌了。”


第61章 气斗

　　秋高气爽，凉风袭袭。

　　通州仙盟城拍卖行的大门外，充斥着远比眼下时节还要冷峻杀伐的气息，风吹过来，无数衣衫诀角簌簌抖动，似乎带着一股数月之后才应有的寒意直达人心内部，带起阵阵森冷。此时此刻的仙盟城主干道周围大街小巷、酒馆茶楼上上下下、左左右右，围拢了无数的修真人士，他们正目不转睛的盯着仙盟拍卖行的门口，那一道看似弱不禁风，但却没有半点惧意的身影。

　　大街之上一片死寂，纵然此时此刻人们的心中有着各种各样的百思不得其解，但还是在这种沉重的气氛之下，忍住没有发出任何议论的声音。

　　仙盟拍卖行左侧不远处，一支由五人组成的小小的队伍冷眼旁观着一切，其中一名锦衣华服的青年正将一枚下品灵石不断的抛起，一上一下……

　　青年的目光时而扫过仙盟拍卖行门前陆尘身上时，若有若无的流露出耐人寻味的邪魅笑意：“这人如若不是有着过人的本领，但是没长心……”

　　说不好是有着兴趣还是嘲笑的话音这般的传出来，声音虽然不大，但却掷地有声……

　　一些听到这句话的练气期修士闻声之后望去，皆是露出惊骇而又惧怕的神情不由自主的倒退了两步。

　　天星队队长：万天星，练气九层的修士。

　　万天星的对面不远处，另一个有着与之相仿年龄的青年，也是饶有兴致的打量着从仙盟拍卖走出并被十余游仙队修士围住的陆尘，他的眼里有着与万天星不尽相同的匪夷所思之色。

　　“不应该是这样的……”相比万天星，青年没有那一丝略带不屑的笑意，他疑惑的是，为什么会有人能够得罪了游仙之后，还可以这样大摇大摆的走出来：“初生牛犊不怕虎么？还是有所秉持？”

　　想罢，青年再度观察了一番，最终是无法自圆其说的摇了摇头。

　　霄月队队长：韩霄，与万天星同样的是，此人也拥有练气九层修为。

　　两人正饶有兴致的思索着什么，这时东街出现了些许的骚动，密集的人流呼啦一声朝着两旁散开，一名铁塔形的大汉带着十余修士怒气冲冲的来到了仙盟拍卖行的门口。

　　杀意……

　　顷刻间，现场的气温再度下降到了一个难以言喻的地步。似乎入秋时节的风，拥有了冬至时期的刺骨寒意……

　　“李元来了，这小子恐怕要遭殃……”

　　“好浓烈的杀气，李元不会是想在这里动手吧？”

　　“他敢么？仙盟城是不允许打斗的，更别提杀人……”

　　“难说，看现在游仙队的样子，恐怕天王老子来了，也拦不住……”

　　长时间的沉寂终于在这一队人马来临之际打破，周围的议论声响起，整个仙盟拍卖行大街渐渐有些热血贲张的感觉……

　　“唰～”

　　紧紧围拢着陆尘的十余修士以一种训练有素的方式、整齐划一的让开了一条通道，铁塔形壮汉李元轰轰轰的几大步的站在了陆尘的面前，泛着浓烈杀气、好比牛瞳般的双眼死死的盯住了陆尘。

　　场间气氛再度凝滞……

　　冷冷的打量了一会儿，直到场内的气氛阴冷到了极点的时候，李元终于开口了。

　　声音低沉，有如虎啸熊吼：“你就是玉湖？”

　　李元眼神犀利、气势凌人，话音落下，形同天边惊雷，沉闷的炸响。一股浓郁的杀气自其强健如岳的铁塔形身躯散发而出，眨眼间便将陆尘紧紧的包裹起来……

　　这一刻，无数道目光同时转向了陆尘……所有人都在心里猜测着，怀有深仇大恨的二人，第一次的面对面交锋，将以何种的形式展开……

　　气氛凝滞，目光化束在陆尘的身上收拢，陆尘低低着头，身上毫无半点势，仿佛一个被家长教训的孩童，不敢直视李元。只不过良久过后，众人才发现完全不是那回事儿……

　　慢慢抬起头，陆尘用着丝毫不逊于李元那凌厉气势的目光直视着他，开口道：“傻大个儿，你踩我脚了……”

　　“噗～”

　　茶馆楼上的齐向海听到这句话，一口香茶难以抑制的喷了出来，还好他没有正对着对面的白发老者，否则这一下恐怕就要开罪不该开罪的人了……

　　老者微微一笑，神情依旧平淡如风……只是在隐约中他笑着摇了摇头……

　　大街之上短暂的鸦雀无声之后，忽然暴出一股齐集了无数人等忍俊不禁的暗笑声，这些声音每个都很低，甚至能够让人感觉的出来，他们在强行的压制着，但汇聚到一起后，最终还是让人耳畔嗡嗡作响……并与此同时，所有人的目光朝着李元与陆尘的脚下望去，只见李元的那双大脚丫子，果然有一只搭在了陆尘的右脚上……

　　笑声再起，现场开始有些有些不能控制的骚乱起来……

　　“哈哈……不行了，我忍不住了，快给我搬把椅子……哈哈……”

　　西侧传来一道极为畅快的笑声，李元等一众游仙队的修士同时瞪了过去，只是当他们的目光落在那捧着肚子，一身华服青年身上的时候，却没敢表达出应有的敌意……

　　李元的确霸道，但他还没有与此人争锋的资格，因为胆敢在这时候笑出声来的人，正是那天星队的首脑：万天星。

　　东侧街口的韩霄率一众部属五人诧异的看着陆尘，他们怎么也没有想到两人见面的第一句开场白竟然以这种极度诙谐的形式展开的，韩霄与五位属下对视了一眼，六人的嘴里同时蹦出了两个字。

　　“牛逼……”

　　把目光回收重新落在陆尘身上的时候，李元身上的杀气更重，他几乎已经记不得有多久没有人敢对自己说出这样的话了……

　　李元怒视着陆尘，咬牙切齿道：“玉湖，别以为借着仙盟城的规矩，你就可以目中无人，有种你就给我永远留在仙盟城，只要你踏出城门，下一刻我李元就让你横尸荒野……”

　　“轰～”

　　随着李元话音一落，三十余名游仙队修士同时朝前踏了一步，再次将陆尘围在只余一人站立的小小空间之中。

　　杀气冲天……

　　陆尘身形不动，视线环视一周，感受着四周涌来的无比浓烈的杀意，丝毫不为所动。目光转向李元，轻蔑的撇了撇嘴道：“咬人的狗是永远都不会叫的？”

　　“臭小子，你再说一遍？”

　　“妈的，信不信我现在就要了你的命？”

　　“元哥，杀了他……”

　　陆尘一而再、再而三的暗讽与轻视，终于将游仙队三十余修士的怒火成功的激发了出来，众人咆哮着，那恶狠狠的样子就差没把陆尘当场吞下去了……

　　听着周围的谩骂与喝斥，陆尘脸上的笑意更盛，那清晰无比的嘲笑与讽刺再度流露了出来。

　　“都给我闭嘴……”

　　李元也极是震怒，只不过正料所有人猜想的那样，他李元再霸道也没有在仙盟城内动手的胆量。

　　怒视着陆尘，李元恨声道：“小子，你给我听好了，现在你这条命就是我李元的了，不用多久，我会亲手收了你。”

　　言罢，李元那要粗如铁条的手指点了点陆尘的左肩。

　　陆尘皱着眉头，抬手拍了拍李元点到的地方，很是厌恶的说道：“说完了？说完了就给我让开，本道爷现在没空陪你乱嚼舌头……”

　　周围人群听着两人你一言我一语的对答，恶寒不止。

　　“靠，这小子太牛逼了，面对李元都敢说出这样的话……”

　　“是啊，他难道不认得李元吗？还是知道自己必死无疑，呈呈口舌之利？”

　　“谁知道呢，不过这小子挺有意思的啊……”

　　……

　　议论纷纷的同时，场内的躁动开始有所收敛，所有人都期待着接下来会发生的事情。而依然没有让他们意外的是，李元摆了摆手，一众游仙队的修士同时让开了一条狭窄的通道。

　　李元退后了一步，一言不发的瞪着陆尘。

　　“切～什么游仙队的首脑，没种的家伙。”轻蔑的扫过李元，陆尘背着双手、迈着方步，吊儿郎当的朝着西城门的方向行去。

　　他走的很慢，仅仅数步与李元等人拉开了一段距离之后，突然停下转过身来。

　　冷笑着扫过李元等一众游仙队的修士，陆尘一咧嘴说道：“还有一句话，叫好狗不挡道，李元，本道爷恭喜你，你已经成功的成为一条好狗了，哈哈～”

　　说罢，陆尘大踏步的离去，留下无数人等一脸惊愕的望着、望着……直到那道背影渐渐远去……

　　“跟上他，只要出了西城，直接动手……”

　　身后传来李元近乎歇斯底里的咆哮，某人听着依旧置若罔闻，形同隔路的再没有回头，但是那笑声似乎更加的猖狂。

　　万天星与韩霄已经止住了笑意，换上了同一副惊愕的神情，短暂过后，二人叹息的摇了摇头，心有灵犀道：“这场气斗，李元输了……”


第62章 城门挑衅

　　“呼啦……呼啦……”

　　仙盟城内，东西通达的主干道上，一道孤寂的身影头前领路般，洋洋自得的走着，他丝毫没有关心背后如潮水般涌动的人流，尽管那零零落落的脚步声暗地里正在凝聚着浓重的杀意，可身为当事人的身影还是显得那般的从容，甚至有些漠不关心。

　　小半盏茶的时间过后，陆尘终于来到了西城门口，当他真正站在城门之下的时候，城门处熙熙攘攘的人群终于发现了其背后过巨的阵仗……

　　先是微微一惊，接着呼啦一声，城门处犹如秋风扫落叶般的扫荡一空，除陆尘之外再无半个人影。

　　刚刚还杂乱无比的城门顷刻间被诡异的气息包围着，两名守城的修士蓦然一愣，当他们回过头来时，赫然发现城门口站着一个人影，而在这道人影的身后居然有着数以千计的修士远远的看着。两者之间，李元等一众游仙队的修士已然把飞剑抄在了手中……

　　“老天，发生什么事了？”其中一个守城修士看了看另一位。

　　另一位修士冲着前者摇了摇头，眼神当中似乎有着什么特殊的意味掺杂其中。之前开口的修士显然是对此种眼神有着深刻的领会，点了点头，没再说什么，便一如既往的转过身去。

　　陆尘顿了顿，直接来到守城修士的身边，掏出自己的铁牌，递了过去，并平谈的说道：“两位大哥，我要出城……”

　　两名修士先是一顿，并没有接过……而陆尘身后跟随而来的人群皆是倒吸了一口凉气。

　　“这小子真的出城？”

　　“妈的，太狂妄了，难道他是瞎子，看不到后面还有李元吗？”

　　“当着李元的面，就这么出城，这小子真是不知死活了。”

　　“太帅了，玉湖要是活下来，我一定要他成为我的道侣……”人群中，花痴女们开始想入菲菲，引来众男性修士同时的唏嘘。

　　“活下来个屁，知道这叫什么不？这就叫装逼，你们看着吧，他马上就会死的很惨的，得罪了游仙队，还没有嚣张的活到现在。”

　　“不会的。”

　　“会。”

　　“不会。”

　　……

　　不知不觉间，男、女修士形成了两大阵营，一方是被陆尘的高傲与狂妄深深打动的少女修士，而另一方正是因此而羡慕嫉妒恨的男性修士。

　　薛阳站在人群中，焦急的几次想到跑到城门口把陆尘这个吃了熊心豹子胆的家伙拉回来。可没办法的是，他一直被林宏锦暗暗的拦着，根本无法过去……

　　“林兄，恩公有难，薛阳就算是死也不能做缩头乌龟，你放开我……”

　　林宏锦狂翻白眼暗骂薛阳看不清形势，小声说道：“薛兄，你冷静些，玉湖道友既然敢这么做，自然有他的理由，你要是过去只是陡增麻烦而已，再者说，李元一定抓不到他。”

　　“嗯？”薛阳闻言，微微一愣，没再挣扎，反而疑惑的看着林宏锦，问道：“林兄为何如此肯定。”

　　林宏锦神秘的笑了笑，并没有解释，小声道：“薛兄，你就别问了，看着吧。”说着，林宏锦朝着城门的方向努了努嘴。

　　城门口，守城修士严谨的将铁牌接了过来，跟着检查了一番，将铁牌还了回来，神情严肃道：“恩，没问题，你可以走了。”

　　陆尘点了点头，大踏步的朝着城外行去……

　　李元一见，顿时冷笑了起来，眸子里的杀气狂涌而出，喝道：“不知死活的小子，给我追出去，杀～”

　　此令一下，众游仙队的修士们个个发出森然的笑声，提着长剑就要冲出城外，将陆尘这个狂妄之徒斩于剑下，以正游仙之威。只不过，就在他们刚刚抵达城门的一瞬间，两道人影突然从两旁闪了出来，拦在了城门口。

　　“大胆，出城需要验明身份，排好队，一个个来。”

　　“呃……”

　　这一刻，薛阳终于明白林宏锦为何会发笑了，眼神扫过一脸得意的林宏锦，薛阳暗地里挑了挑大拇指。

　　这时，李元也发现了其中的隐情，怒喝着从后面跳了过来，对两名守城修士喝道：“赵天，你个王八羔子，给我让开。”

　　被李元喝斥的修士赵天牛眼一瞪，怒道：“李元，私下里我敬你，但这是公事，仙盟城的规矩不能破坏，别对我大呼小叫，想出城，拿铁牌来。”

　　李元自然也知道仙盟城的规矩，可这时候受到阻拦，明显是有人暗中在帮陆尘脱身。要知道，这不大一会儿的功夫，足够陆尘逃到不知何处去了。

　　李元根本没有与赵天驳斥的心思，盛怒之下，他将自己的铁牌朝着赵天手里一甩，咆哮了一声杀出了城外……

　　人群暴动，一个个的游仙队修士被排查完毕之后出城，而后面热衷于看热闹的修士也相继的涌出了城外。

　　城墙之上，齐向海也之前那花白发色的老者并足而立，远远的望着茫茫的荒野。

　　因为陆尘的事，两人打了一个赌，自然要亲眼看看这赌局最后的结果，可来到这城门的地方的时候，齐向海终于露出了一抹苦涩：“行主，这……，这似乎有些不公平……”

　　被称为行主的老者瞥了齐向海一眼，笑意涌现道：“有何不公平，放他离开的又不是我的人，相反却是你……”

　　“我？”齐向海微微一愣。

　　老者笑道：“你不是有个新收的属下叫林什么的么？”

　　这下，齐向海明白了过来，视线回收在下方城门口的人群中搜索了一翻，恰巧看见林宏锦正与那名为赵天的守城修士暗地里交流着什么，他苦笑道：“这个小子，我居然输在了他的手中。”

　　“怨不得他。”老者接了过来，饶有兴致的看了齐向海一眼道：“是谁说过，对玉湖要格外的重视的？”

　　“呃……”齐向海顿时哑口无言。他后悔自己叮嘱过林宏锦的事，他更没想到就是因为自己的一句话会让林宏锦私下里拿了主意，为陆尘铺了一条足以逃走的光明大道。

　　“啊……”

　　城外传来震天的嘶吼，所有人都看到李元发了疯似的挥舞着手中的巨剑，四下的飞奔着，然而有了赵天的阻挡，仅仅一小会儿的耽搁，荒野之上还哪有陆尘的影子。

　　“我输了……”齐向海不得不承认的摇了摇头。

　　“未必……”

　　突然间，一直保持着淡雅笑容的老人，神情一正，接着两道白眉皱在了一起。

　　齐向海不明所以，惊愕的顺着老人的目光朝着城外望去……

　　只见在人群分散的城外荒野上，就在李元与一众游仙修士发疯的咆哮中，一道人影突然从千米之外的地表蓬的一声窜了出来，一身浑黄的光芒在阳光的照耀之下格外的显眼。

　　“玉湖？”齐向海一惊。

　　城门外，林宏锦正与赵天谈笑风生，听到那道犹如炮弹一般的声音响起，两人的脸色同时一变，接着看到那道黄光出现，登时傻了眼。

　　“靠，这小子白痴啊，跑了就跑了，还回来干什么？”

　　所有人都没有想到，陆尘会去而复返，此时此刻，就连李元人等也是呆愣的怔在了当场。

　　半空中的陆尘降下身形，离着老远一脸邪异的笑容打量着李元，突然他慢慢的伸出了右手，用力一握，大拇指朝着自己的身后比划了一下，神情高傲的对李元喊道：“喂～，李元，你不是想给你的倒霉弟弟报仇吗？有种……就跟我进洪荒。”

　　“哈哈～”

　　随着一声猖狂到了极点的笑声响起之后，陆尘的身形犹如陀螺一般钻入了进下，一阵掺杂着灰土的旋风吹过之后，场间再度陷入了平静。

　　“土遁术？我呸，什么练气五层，至少是六层。”

　　“追～”


第63章 游戈

　　黑泞湿滑的土地、满是落叶与妖兽腐尸体的铺盖在上面，洪荒森林当中到处都充斥着咸湿难闻的气息……

　　低级妖兽稠密的地带中，还有不少不辞劳苦的修士与独角火狼奋战着，挥洒着汗水与热血，不住的蒸发着体内的法力。直到消耗一空，方才达到他们来时的修炼目的，借着这个机会成长、修炼，如此，循环着……

　　“噗～”

　　一道人影从湿滑的黑泥土中喷射了出来，脏兮兮的泥点子溅的到处都是，那从土地中窜出的人影身着白袍，周身上下被一股不浅不深的黄色光芒包裹着，他的上还有零零落落的枯叶没有散去……

　　“借光、借光……”

　　人影一出现，便是喝出声来，焦急中带着不知为何会有的畅快与讥讽，撒开两条长脚，如同旋风般朝着洪荒深处掠去……

　　某某某……修士一剑击杀了独角火狼，冷丁被这道吼声惊到，下意识的退了两步，等着他去搜索吼出声来的人，方才发现自己的身上被甩了一身的淤泥。

　　“妈的，哪来的野小子……别让我找到你……”望着那消失在晦暗的森林中的已经发虚的身影，语气不满的暗骂了一句。

　　周围不少成群结队的修士暗自窃笑，乱哄哄的哄笑起来。

　　被甩了一身泥点子的修士身边，几位结伴而来的修士围了上来，同时朝着那道身影消失的方向望去，本欲开口再骂，可当他们发现那个方向时，却陡然间冷静了下来，脸色也刷的一声变的惨白。

　　“那……那里好像是洪荒深处的边缘？”

　　“靠，那小子孤身一人就敢闯？”

　　“呃……原来还是个强大的修士啊。”

　　这时，喊到“别让我找到你”的那名修士，脸色变得不好看了起来。那可是紧紧连接着洪荒深处的地带，别说是他一个人，就算是他们这伙人放在一起，也未必有敢闯的信心与资格。

　　周围的目光也随同而至，有惊讶、有羡慕、更有送给前面修士的嘲笑。

　　然而这短暂的愣神还未延续下去，忽然数十股凌厉的气势飞奔而至……

　　“蓬～蓬～蓬～蓬……”

　　一连七八道身影先行落在人影消失之前的方向，随后便是二十余道人影紧随而至，他们个个身着统一定制、袖口上绣有“游”之一字的道袍，脸上揣度着冰冷的杀气，刚一站定，便将数十道目光朝着四面八方投射而去。

　　顷刻间，整个树林地带安静了下来，那些修炼的修士们见到这些人的服饰，下意识的倒退了数步，眼中满满的全是畏惧之意。

　　“游仙队？他们怎么会在这里？哇～，三十六个人，全体出动啊……”

　　“难道游仙队有什么大动作，不会是想去洪荒深处猎杀妖兽了吧。”

　　“啧啧……真是牛逼啊，到底是仙盟城三大帮会之一，牛逼……”

　　议论声起，大半上都是羡慕的目光……

　　正当这时，一位彪形大汗从天边御剑而来，他的剑比寻常飞剑足足大了一倍不止，那宽厚的剑刃上泛着让人心有余悸的黑芒……

　　“李元？李元也来了？”

　　众人心惊不已……

　　壮汉李元，练气八层修士，其名头在仙盟城早有一号，巨型的宽厚飞剑便是他的标志。

　　“蓬～”

　　几乎是整个人砸到地面上，李元的双脚狠狠的扎入黑色的土地之中，枯叶、黑泥四处飞溅……

　　如牛瞳般的双眼如今已经充血，散射着凛然的杀机，李元环视一周，突然看向那些个修士，沉声道：“有没有人经过此地，身穿白衣的人？”

　　李元的语气蕴含着浓重的杀机，再配合其已经充血了的双眼，给人一种无法抗拒之感，刚刚被某人溅了一身泥污的修士发现李元正看着自己，不由颤抖道：“有……有……往那边去了……”

　　修士用手一指，目标正是洪荒深处的方向，李元顺眼望去，眼中狠厉更盛……

　　“追……生要见人，死要见尸……”

　　“是……”

　　命令一下，一众游仙队的修士齐声领命，庞大的声势直吓得在场无关修士为之战栗……

　　“呃……好像刚刚那个小子惹到了李元了？”

　　“八成是吧，可是是什么人能够让李元这么恼火，居然派了全部游仙队的修士出动的……”

　　某人问到了关键的地方，在场众人闻言先是一怔，随后马上有人想起最近在仙盟城的惊天传闻来……

　　“玉湖？”

　　“有可能，靠，那小子是玉湖，妈的还不追，他身上有很多灵石了。”

　　“你不想活了，敢动李元要找的人？”

　　“笨啊，不能直接动手，找机会捡些便宜也成啊。”

　　“对～，对～，快走……”

　　……

　　仙盟城乱了，虽然不至于影响仙盟城所谓的安定与团结，但在小范围上的确是乱成了一片。借着陆尘与李元恩怨的展开，无数修士开始出动，全数朝着洪荒中飞奔而去。这些人的目的大有不同，有的只是抱着看热闹的缘故，想要看看得罪游仙队李元的下场究竟如何；有的则是更进一步打算混水摸鱼；更有甚者，类如练气八层的修士还想在暗中分一杯羹……诸如此类、林林总总……

　　人心不足……总有能够让他们明知危险还要伸出手的人……

　　陆尘并不知道自己在仙盟城造成了如此大的影响，多说自己也就是杀了一个该杀的人，然后受到了别人的报复而已，仅此而已……

　　只是有一点，陆尘的目的还是极为明确的，他知道，如果真的想让自已不再有麻烦，就只有将李元等人清除个干净。他可不管李元的背后是否有更强大的修士存在，虽然自己很惜命，但这并不代表自己会害怕。

　　相反……

　　众人散去的地带，原本的脚印还在，杀气已经朝着洪荒远去，一株巨树树干的后面饶出一道白影，如果此时有人在场，定会为此人的装束暗暗吃惊，因为这道白影，正是刚刚大喊借光的“野小子”：陆尘。

　　他的脸上带着一抹邪异的冷笑，仿佛一个冷血的杀神在看着自己的猎物：

　　“一、二、三……一、二、三四……”

　　念念叨叨的声音响起，与其白衣相反的黑袍从树干后走出，黑袍挪动踩踏出嘎吱嘎吱枯枝烂叶折断的脆响，一声接着一声，似乎在迎合着陆尘的零碎细语。

　　“金修，他们分成了三个方向，我们去哪一边……”

　　陆尘轻笑着，并不为前方那足以驱赶众火狼四散奔逃的杀气而有所畏惧，他只是轻轻的指着，嘴角露出一抹残忍。

　　“左边？”

　　“那是中间？”

　　“还是右边？”

　　“嘎嘎……”终于，黑袍里传来应合的脆响，仿佛牙齿的抖动……

　　“明白了，我们去左边。”

　　“嘎嘎……”显然，这一声回应极其抗议的性质，只不过陆尘并不以为然，也不会去听，招呼了一声，一白一黑飞快的朝着前方掠去……

　　“这东西真臭……”

　　……

　　密林深处，一行六人的游仙队修士四处搜索着，由于四处分散去寻找陆尘的下落，人员几乎就已经定在了六人左右。有意的饶过独角火狼群体，借着对洪荒的熟悉，这一行六人走的相对轻松……只是由于时间的不断推移、气候的变化、天气的转换，渐渐的，也开始不耐烦起来……

　　“妈的，玉湖这小子到底藏到什么地方去了，这里已经有八只火狼出现了，再向里走，我们也不安全。”一个练气七层的修士发起了牢骚……

　　其中明显是带队头领的人物不由瞪了一眼，哼道：“别废话，快找，元哥这次可是动了真火，找不到玉湖，我们永远也别想出去……”

　　“等找到玉湖，我一定要亲手拆了他的双手双脚，先解解气……”

　　众人愤恨的眼神达成了一致。的确，若是没有玉湖这一出，现在他们还在仙盟城安安稳稳的修炼……

　　“咦？”正走着，先前怒骂出声的修士脚下一软，似乎踩到了绵花上……

　　“流沙术？不好……”修士警觉的惊呼了一声，全身上下僵硬了起来。这时，他的同伴也发现了异样，纷纷转过身来，与此同时，所有人都看到了那名警觉的修士，以及……

　　一道光……

　　一道泛着黝黑，同时有寒芒凛凛的光……

　　时间大约已经入夜，那道光出现的异常诡异突然，又仿佛从不远处发射出来的，带着一缕尖锐的破风气劲，只是在空中一闪，便从修士的后心穿透了过去……

　　“噗～”

　　一蓬鲜血就这么在修士的前胸喷洒了出来，那道光线受阻，去势一减，斜着扎进了松软的地面。这时，游仙队的修士方才看到那道光的本体。

　　一支箭……

　　上面有着明显符印刻痕的箭支……

　　他的尾梢还在抖动，发出的嗡鸣犹如夜枭在啼哭……

　　“符器？”一众游仙队的修士陡然惊悚了起来，赶忙背靠着背站至了一起，眼神惊恐的四下打量着。

　　此时此刻，林中的风声开始呼啸起来，一股股寒意从四面八方彻入心扉，让人感觉到一丝难以言喻的冰冷……

　　“嘿嘿……嘿嘿……”

　　压抑到极点的嘿笑声，仿佛厉鬼的冷笑般索命勾魂从一株树干的背后饶了出来，他慢吞吞的走了过来，在五名修士惊惧的目光之下，一步步靠近那被袭击已死的修士身边，轻轻的卸下了对方的乾坤袋，掂了一掂，随后收了起来。跟着来到那符器箭支的旁边，伸手拔了起来……

　　定晴的看了看，点了点头，旁若无人道：“恩，这东西的确不错，虽然每次使用都能消耗箭支的锐利，可最少也能使用一百次。妈的，只是一百次啊，就花了本道爷1000灵石，这东西果然不是普通人能够用的起的……”

　　也不知是发着牢骚，还是在赞美箭支的威力，如此掺半的轻佻与无视再次让聚拢到一起的五名游仙队修士打了个寒战。

　　“玉湖？”

　　某人发现了此人的样貌，他微微抬起头，露出一个人畜无害的笑容……在五人身上扫了一眼，尤其是在五人的袖口上停留了半刻，目光开始闪烁……

　　“游仙队……”

　　“躲在背后偷袭，卑鄙……”带头的修士看着双眼已经失去了神彩的同伴，咬牙切齿的怒骂出声来。

　　陆尘轻轻一笑，接道：“卑鄙？恩，这么个高尚的称赞还是头一次听过，不错，嘿嘿。几位，找到我了，怎么还不用传音符？”

　　“嗯？”显然的是，陆尘这没头没脑的提醒让几人微微一怔：“哪有作敌人的还提议自己传音叫人的？这小子是不是打小脑子不正常啊。”

　　“不用啊。”陆尘失望的摇了摇头：“那就没办法了，几位今天就留在这吧。”

　　就在众人愕然间，陆尘的气势陡然暴涨到了前所未见的高度，手中长剑舞出个剑轮，如狼似虎的杀向了五名游仙队的修士……

　　“空元剑第六式：流空轮……”

　　……


第64章 黑白嘎嘎

　　“喝……”

　　夜色中的洪荒，一处空地上闪烁起堪比晴天白日般炽烈的剑芒，长剑如虹，七彩斑斓的亮起，为整个森林平添了几许杀伐的色彩。

　　陆尘手执长剑，虽然不能御剑飞舞，可其一手空元剑已然使的出神入化。别看这种玄功陆尘只修炼了半年的时间，可在单一土系灵根那绵绵不绝的法力真元支持下，已经不弱于浸淫多年的老手。

　　长剑摆出，如灵光华闪，土黄色的光芒在飞剑寒光的闪烁之下，散发着强劲的气息……

　　一道剑轮扫过，陆尘单足点地，轻轻飘起。身如灵鹤，更似鬼魅……轻飘飘的掠动间，丝毫不见拖泥带水，倒似早早的安排好的打戏，潇洒自然……

　　随手一记火弹符打出，击退一名游仙队修士的同时，借力反扑，就最近的一名修士头顶削去……

　　“噗～”

　　那修士躲的够快，仅仅脑顶发皮被削去了一层，然而当他吃痛的喊起时，一根土刺却是突兀的从脚下升起，直接穿透了他的脚心，甚至将整条腿都戳了个稀巴烂。

　　“啊～，救我，救我……”

　　痛苦的嘶吼着，他的双眼再没有了之前的跋扈，充斥着渴求的他此时方才发现以往可以以性命相系的同伴，根本没有人可以伸手援助之手。

　　“死吧……”

　　陆尘的声音再度传来，那修士绝望的闭上了双眼，等待他的最后一击也随后降临……

　　“噗……”

　　剑光划过，喉管已断，血涌如柱的修士立马溅了施暴者一身的鲜血……

　　“靠……”

　　陆尘暴了句粗口，匆匆的闪到了一旁……

　　大战维持的时间不长，也就小半个时辰时间，陆尘以其强大的实力告诉了这几个游仙队的修士，练气五层的修士也可以以一敌众，并毫不退败。

　　当然，陆尘能有今天这份实力，这与他在洪荒中没日没夜的修炼有着直接的关系。长期在的血与火的险境中求存，给陆尘带来的不仅仅是这一身的实力，更多的还有对时机的把握、危险的感知、法力的微妙运用。

　　如今，陆尘已经可以以极快的速度甩下近六处流沙术、四根以上的地刺，以及同时四堵土墙，三门道术基本已经趋于大成，再配合上了尘交给他的空元剑六式剑法、流沙指。其攻击力要远远超过了练气七层修士，更可以与练气八层修士一较长短。而这还是最保守的估计……

　　此战他并不着急，没有再使用符器箭支，更没有把金修叫出来……

　　以陆尘的想法，人与妖兽毕竟是不同的，人有智慧，妖兽却没有。与人敌对，自然要比没有智慧的妖兽难的多。本着无时无刻不训练自己的想法，陆尘笃定了以一人之力试试自己的本领。然而让他没有想到的是，这四个人早就被他的符器箭支吓破了胆，出手都是守势，根本没有半点凌厉逼人的气势……

　　“弱啊……”

　　陆尘足下一蹬，跳出圈外，抖了抖长剑上的血滴，一脸失望的看向仅余下的四人。

　　此时，四名游仙队的修士早就惊魂瑟瑟，不敢妄动，其中那带头的人终于后知后觉的抽出了传音符。

　　陆尘并未阻，看着那领头的修士，依旧轻蔑道：“你终于明白了，快叫人吧，跟你们几个打，道爷实在没什么兴趣。”

　　那领头的修士神情一再狠厉，咬牙道：“玉湖，你别嚣张，一会儿就知道我游仙队的厉害了。”

　　“废话那么多……”陆尘皱了皱鼻子，显得不耐烦至极的摆了摆手，意思是催促领头修士动作快点。

　　传音符终于在法力的催动之下燃烧了起来，待到那传音符化为灰烬的时候，陆尘终于踏前一步，笑道：“嘿嘿，传音完了吧，既然这样，留着你们也没什么用了。”

　　“金修，干活……”

　　随着陆尘大喊了一声，一道金光陡然从小盒子里划出一条光弧，四名身上带着不同伤势的修士神情一变，顿时发现场中又多了一个身着黑袍的修士。

　　面目不详、气息全无，黑袍人影全身上下似乎一只木偶，根本让人感觉到不到半点气息所在。四名修士定晴打量了片刻，陡然在脑海中出现了一个恐怖的称呼。

　　“黑白双煞？玉湖就是黑白双煞其中一个？”那领头的修士见状色变起来，两只手开始不争气的颤抖……

　　游仙队一直以来以为玉湖是一个练气五层、运气好的不得了的人，谁又能想到，最近一段在仙盟城范围内大扬其名、又神秘莫测的黑白双煞居然会是玉湖。

　　而且那个被玉湖甩手抛出来的黑袍人，分明就不是人类，尽管他的样貌并不被人获悉，可从玉湖手法以及语气上来看，这黑袍人根本就是他的一个器具抑或是传说中的法器。

　　仙灵大陆法器极其稀少贵重，练气期的修士很能获得，即便是运气好得到那么一件，放在手里也是要命的山竽，至于人人手中的飞剑根本连符器都算不上……

　　一个拥有法器的修士，实力远远大于没有法器的修士，这是所有人都明白的道理。

　　眼看着陆尘将金修抛出，四名修士顿时傻了眼，这下他们算明白过来为什么陆尘一直以来都有充足的信心让他们传音出去。

　　法器啊，人形的法器更是稀少到了极点，被称之为傀儡，是机关术的一种。依照最近一段的传闻来看，这黑白双煞那可是在洪荒边缘出没的高手，实力最低也要有练气八层，而且黑白双煞俨然已经成为了所有修士心中的神话。他们只是两个人就敢在十只左右的火狼群体地带活动，要杀自己等人根本不在话下啊……

　　“黑白双煞……”

　　四人同时惊呼出声，陆尘闻言一愣，显然是没有听清四人说些什么，不过现在已经没有时间了，再过一会儿，相信李元会率众杀来，陆尘不敢拖沓，吩咐金修道：“杀，一个不留。”

　　命令一下，一白一黑两道身影如狼似虎杀向了四名修士，结局不用想便知道，有了金修这个几乎是防御无敌的骷髅助手，两人如同秋风扫落叶一般以无比强势的手段将四人格杀在当场。

　　眼看着周围躺着的六具尸体，陆尘快步上前依例取下乾坤袋，跟着便是养魂术的口诀念念叨叨的道出：“……三魂七魄，速速离体，起……”

　　六道白芒在陆尘的控制之下送入了金修的口中，陆尘拍了拍手，一脸惬意的笑了笑，道：“嘿嘿，该找个地方休息一会儿。”

　　“金修，刚刚他们说什么？黑白什么？”想到那领头修士的惊呼，陆尘疑惑的问了一句。

　　“嘎嘎……”

　　也不知是在品味着六只生魂的滋味儿，还是在回答着陆尘的问题，金修嘎嘎嘎嘎的声音传来几道。

　　“哦～”某人恍悟般的点了点头，喃喃道：“黑白嘎嘎，这是什么鬼名字，真是没品味。”

　　此战算是陆尘开天辟地头一遭，真正的依靠自己的实力与人类修士拼杀，相比与火狼的拼杀，里面需要的临场反应要多的多。

　　“如果对领头修士那一剑换成攻成右侧一人的话，也许刚刚自己能杀掉两人；再也许空元剑第六式换成五式的话，速度还会快上一些，这样一来，另一个人会重伤……”

　　陆尘绝对是一个好学的好孩子，每次战斗完毕之后，他都会自我总结一番，把之前战斗的优缺点提出来，反复的琢磨，再加以改进，由此，自然会不断的进步。

　　“以现在我的实力来看，对上六人没什么问题，真的打起来，加上金修十一二人没有什么危险，再多就要用到符器箭支了。而且符器箭支一定要适时使用，做到一击即中最好……今天杀了六个游仙队的修士，一定会引起李元的警觉，他要是把队伍分成两支还好，个个击破，若是整合到一支的话。嘿嘿，道爷先不陪你玩了，擦上绿蜥腐液进洪荒修炼一番，等到练气七层回来再挨个的收拾，对，就这么办……”

　　陆尘自言自语着，整理了一下白袍，看着满身的泥污，心道：“最近估计是不能出洪荒了，现在不仅仅是李元在找我，没准还有不少不长眼的东西觊觎着本道爷的财富，哼，这样也好，来一个本道爷就杀一个，只要金修达到练气八层，本道爷也不用再畏惧李元了。但是一些东西还要出货的，联系下林宏锦吧，最好能够派人来拿材料，灵石啊，嘿嘿，一定要多多赚取的。”

　　……


第65章 疯上一把

　　“喂，听说了么，最近李元跟玉湖打的火热啊，游仙队第一次就死了六个修士，这个玉湖真不是一般人啊。”

　　“是啊，我也听说了，都说玉湖的实力有八层左右的，也许还高，不然的话怎么可能以一人之力杀了六个练气七层的修士。据说这阵子游仙队又死了五、六个人，连李元都不敢把队伍散开了。天天由他带领着在洪荒里面转……”

　　“这么厉害？那说不准，他是练气五层的传闻一定是假的了？”

　　“未必，据说没有人看到过玉湖会御剑，而在当日仙盟城外他表现出来的土遁术来看，玉湖一定是练气六层。”

　　“恩。这个分析合理，只不过也不能这么看，玄功妙法的强大也可以弥补不足，我看他的玄功和妙法一定很厉害才对。”

　　时间往前推移着，大抵上又过了近三个月的时间，诸如类似的传闻开始一日比一日更加的玄乎起来，有关于玉湖的种种传闻数不胜数，所有仙盟城这边的修士基本上都把目光放在了这三个月来以一人之力与李元的游仙队的恩怨上，私底下的传闻也更加不切合实际。当然，有一点是肯定的，玉湖的实力绝对不会仅仅六层而已。

　　人言可谓，说的就是这个道理。练气期的修士虽然在凡人中的比重不足万分之一，可真的要是汇聚在一起的话，其群体的庞大也颇为可观。抛弃那些整天修炼不问世事、独来独往的筑基大能之外，眼下的玉湖俨然已经成为仙盟城中炙手可热的话题，他的种种传的神乎其神，就连万天星、韩霄这二位也不足他的风头强劲……

　　树大招风，外面传的越厉害，陆尘的危机感越来越强……

　　杀了十多个练气七层的修士，所得的宝物已经开始让某些练气八层的修士眼红，甚至不知真假的是，有些人传出就连万天星和韩霄都开始蠢蠢欲动的暗地里谋划着什么……

　　而陆尘，此时此刻却是藏在深山老林当中，跳出了那个被议论的圈子……

　　“从这往前走二十五里地，跳过一条小溪，便是洪荒深处……”

　　密林深处，陆尘手捧着洪荒的地图与薛林给他的布帛，两相对照着慢慢的朝着前方未知的地带摸索……

　　一道前行，面对十二、三只的火狼群体，陆尘开始感觉到微微的吃力，不过越大的压力陆尘越喜欢，这三个月来虽然没有达到练气七层。不过陆尘发现自己每天吸收的灵石数量开始与日俱增。

　　这说明什么，这说明自己突然之间紫府扩大了，在大衍仙诀的帮助下，需要更多的灵气来转化为能够使用的法力。而如果一直这样下去，也许用不到一年的时间，自己就能突破到练气七层。

　　“练气七层啊……”陆尘一直向往的御剑飞天也不远了，他怎么能不激动。

　　不过激动归激动，小心谨慎还是必须要做到的，别阴沟里翻了船，那可就对不起自己了。

　　所以……

　　这阵子陆尘并没有继续再找李元的麻烦，其实想找也不行。李元学乖了，仅剩的二十多人成天的搅合在一起，陆尘还没有自大到认为自己可以与金修同时将那么多的修士收拾掉。

　　“打不过，道爷我躲躲，嘿，小样，就是让你找不到，气死你。”

　　收起地图与布帛，几乎已经认定了方向，擦上一滴绿蜥腐液，陆尘朝着前面摸索了过去。

　　“乖乖，那可是二三十只火狼的领地，不小心一点可不行……”

　　要说绿蜥腐液臭是臭了点，不过这东西的作用却是非比寻常，陆尘摸索着一条前行，只要不靠近这些火狼，基本上没有什么危险。

　　“嘿……，下次不如把李元他们引起来，道爷来个坐山观虎斗，将李元他们一网打尽，岂不快哉。”陆尘走着，灵机一动想到。

　　“不过二十只的火狼还不够，最少要三十只，够李元喝一壶的……”

　　……

　　如此走着走着……

　　“到了。”

　　陆尘眼前一亮，不远处的密林里靠近一处小小的丘陵地带，有着一个由巨石拱成的天然洞穴，这处洞穴看起来不大、也不深，打眼望去，便能看到里面的样子，但就是太暗，离着远还看不清……只不过眼前的火狼群体倒是让陆尘瞪大了眼睛。

　　“一、二、三……呃……四十二只……”

　　目光一扫，陆尘发现了火狼群体的数量，42只啊，自己可对付不了。

　　“咦？那是什么？”

　　陆尘目光如炬，偶然间发现那洞穴中有着一个异象呈现了出来。

　　42只三三两两火狼都是聚在一起，离着虽然不远但也聚拢在一处，唯独其中一只银色的、个头足有一人多高的巨狼匍匐在洞口，它的周围十余米的地方根本没有一只火狼敢靠近，最关键的是，这头火狼的独角不是褐色，而是寒寒发光的赤金色。

　　“金角头狼？”

　　只是一打眼，陆尘便从《东州博物志》中摸索到了这头不一样巨狼的记载：金角头狼，是独角火狼的头领，为数不多，大约在练气八层，他的独角十分坚硬，是可用来制作法器材料，价值不斐。如今挂在仙盟拍卖行里的就有一只独角，价格大约2000灵石左右。

　　“这个地方不就是薛林给的布帛上记载的地方吗？”陆尘几乎同时想到了布帛上的红点。

　　东州博物志上提到，旦凡有着强大妖兽头领居住的地方都有宝物存在。估计这洞穴里应该有些东西才对，不然薛林也不会受了那么严重的伤。

　　“42只啊，薛林没死简直是撞了大运了……”

　　陆尘感慨了一番，眼珠一转，心道：“反正自己刚擦上绿蜥腐液，过去看看。”

　　打定了主意，陆尘七弯八拐的就是一个字：绕。

　　绕过成群结队的火狼群体，最终陆尘在两队各有七八只火狼群体的身边借着草丛的掩护摸到了金角头儿狼的身边，只不过，正当陆尘离着那金角头狼只有十米远的时候，忽然那沉睡的头狼猛的抬起了头，整个一个多高的狼躯如同一张大弓一样崩的笔直，两只狼眼赫然盯住了陆尘……

　　“靠……”陆尘见状差点没骂出声来，猛的捂住自己的嘴巴，爬在了草丛一动不动。

　　狼群顿时沸腾了，所有火狼低低的吼着，拜服在头狼的面前……

　　“乖乖，这货咋这么警觉呢，道爷还没摸过去，这就发现了？绿蜥腐液也不太好用啊。”冷汗顺着脸颊滚下，陆尘一动也不敢动，还好洪荒中的草丛有着半人来高，高大而又茂密的植物掩饰了他的身形。

　　一人群狼的对峙维持了许久，终于在陆尘几近虚脱的精神压力之下，头狼失望的重新爬了下来。绿蜥腐液还是取得了一些作用，头狼的实力毋庸置疑，就连绿蜥蜴腐液也不能完全迷惑它。陆尘探知了情况，悄悄的退了出来。

　　其实他使用上符器箭支抑或是五雷咒也许能够将头狼杀掉，只是这样算来太不划算，五雷咒那种东西最少也能卖上数千灵石，远比道符的威力大的多，符宝就更不能用。以筑基期修士炼制的符宝，只有一次使用机会，能够重伤筑基中期及以下的所有物种，这玩意更贵，杀一只头狼？拉倒吧，赔本的买卖道爷从来不干的。

　　不过……

　　小心翼翼的离开了群狼的包围，陆尘的目光还是在那洞口处打量着，里面有着闪闪发光的东西能够看到一些，并不清楚，但陆尘可以肯定，这头狼守护的东西一定很贵重，至少比金角头狼脑袋顶上的金角还要贵……

　　左思右想了一番，陆尘心中一动，邪异的笑容再度从嘴角上弯起。

　　退出洪荒深处，到了边缘，找到一队十二只火狼的群体，陆尘带上金修狂杀了一番，最终以轻松的方式大获胜利，其中使用符器箭支四次，直接抹杀了四只火狼，为自己的乾坤袋再添了一些材料……

　　接着，陆尘找到一处相对隐秘的地方藏了起来，掏出传音符给林宏锦发了个消息……

　　等了一会儿，林宏锦那边回信过来，言辞显然有着焦急与担心：“玉湖老弟，这阵子你跑到哪去了，李元找你找疯了，现在悬赏的灵石已经达到了五千了，而且他又笼络了一些修士，估计最少要有三十人了。”

　　“五千？”陆尘微微吃惊，不过他马上缓了过来。

　　这阵子杀了游仙队十二名修士，自己的灵石储备上早上万直逼2万了，区区五千？咳……其实也蛮诱人的。

　　陆尘没在这个话题上深究，问道：“还有什么消息？”

　　“李元和游仙队的人气的不成样子，在仙盟城传开，不杀你誓不罢休。至于别的，听说天星、霄月两个帮会也开始蠢蠢欲动了，依我看，有可能他们看你的财富眼红，准备插上一脚。”

　　“天星、霄月？”陆尘皱了皱眉头。

　　“一些散修也深入了洪荒，而且有些人开始在仙盟城里开了赌注，赌你与游仙队的谁胜谁负。”

　　“呃……”看到这里，陆尘满头黑线的哑口无言了起来：“咳，这个……这个还真是商机处处啊。”

　　想到这里，陆尘问道：“什么赔率？”

　　“赌你败的，1赔1，赌你胜的，是1赔5。”

　　“靠……”陆尘闻言当下暴怒了起来：“哪个货这么看不起道爷，1赔5，好好，他敢设这么大的盘口，道爷也不客气，林兄，我在你那里留下的灵石有多少。”

　　这阵子陆尘也没闲着，打下不少的材料都被林宏锦派来的人拿了回去，由于没有机会去取，暂存在了林宏锦的身上。

　　林宏锦回道：“前前后后1万3左右吧。玉湖老弟，你要干什么？”

　　“恩。”陆尘想了想道：“你再派人来，我手上还有近2万，给你1万7，给我凑上3万押我胜。”

　　“嘶……”

　　坐在拍卖行里，林宏锦倒吸了一口凉气：“3万啊，这小子要是赢了，还不是直接得到15万。真是个疯子。”

　　虽然震惊，但林宏锦也能猜到一些，这阵子游仙队修士的伤亡加上陆尘的材料源源不断的送过来，也值这个数字了。不过，林宏锦还是慎重的提醒道：“玉湖老弟，外面的赌注固然很大，可现在买你赢的寥寥无几，你知道为什么么？”

　　“为什么？”陆尘问道。

　　林宏锦道：“还记得我跟你说过的游仙队的背后有个练气九层的高手么？”

　　“练气九层，我知道，怎么了？”

　　林宏锦叹了口气，烧下一道传音符，回道：“这个高手就是李桃、李元的大哥，真正的游仙队首脑，听说他是最接近练气十层的高手，九层已经很长时间了，而且他的手下还有两名实力不弱于李元的练气八层帮手，外面的赌注正是为了他所下，听说他最近去了归元城办事，至今未归，不过这并不代表他不会管。等他回来，才是你最危险的时候。”

　　一个练气九层、两个练气八层，的确不弱。听到此处，陆尘也不由冷静了下来。不过冷静归冷静，总不能自己买自己输啊，输就是死，花钱买自己死，赢了也花不出去。

　　因此，陆尘断然道：“这你不用管，尽管给我押下去。还有，能不能打听到李元现在在什么地方？”

　　过了一会儿，林宏锦回道：“问到了，在洪荒，不过位置就不确定了。”

　　“在那就好……你先派人来，把灵石给我带回去押上，沿路顺便给我打探一下李元的下落，最好打听到告诉我。”

　　说罢，陆尘盘膝静坐了起来，一股浓浓的杀意开始在体表弥漫而起……

　　“1赔5，道爷这次准备大干一场了。哼～，李元，这是你自找的。”

　　身在仙盟拍卖行的林宏锦得到陆尘最后的传讯，呆呆的坐了许久方才长出了一口气。陆尘的最后一句话不难说明一些问题。这个时候要找李元，他铁定是想到了什么鬼主意要与李元来个了断，可一想到陆尘一个人对上二十多名修士，林宏锦就禁不住浑身发抖。

　　“这是个疯子，纯粹的疯子。”林宏锦握了握拳，随即把自己的乾坤袋打开来：“3200块灵石，这是老子一辈子的积蓄了，妈的，拼了，老子就陪这个疯子疯上一把。”

　　自言自语着，林宏锦的心中有了定数，转身出了自己的房间……


第66章 引君入瓮

　　真正进入冬季就在这几日，天气渐渐的寒冷，有时降下的小雨也开始凝成冰晶，脚下的大地正因为泥泞潮湿，在冰冷的气息下变得坚硬起来。这个时节多半连妖兽也要蛰伏，过了冬季才会出来觅食。当然，这其中也不排除一些喜欢在冬季里出没的妖兽，也许独角火狼正属于此类，就算是日的一场冬雨降下，洪荒边缘地带的独角火狼也没有见少，相反有些时候还有着增多的迹象。

　　陆尘来到了洪荒外围，隐藏身形，等着林宏锦派来的修士交换乾坤袋。

　　过程上很简单，一如既往的告之此人自己的行藏，会过面后用最简短的方式清点了一番，最后那人果然不负陆尘的厚望，把李元如今的位置告诉给了他。

　　修士离开了洪荒，陆尘开始拿着地图在洪荒里寻找了起来。

　　以陆尘的看法，那个隐藏在游仙队背后的高手距离归来也不远了，毕竟自己杀了人家的弟弟，做为大哥的一定不会罢休。而眼下还没有他的消息，一定是被什么事耽搁了，既然如此，自己就更要借着这个机会先把李元处理掉。不然的话，由练气九层的高手带着几个八层以及一众练气七层，自己再厉害也是打不过的……

　　所以，陆尘计从心来，便打起了李元的主意。

　　“哼，不就是30多个人么？道爷就带尔等去洪荒深处逛逛，嘿嘿，应该没有人会想到，二、三十只火狼群体的地带会出现近五十只火狼，还有金角头狼的存在吧。嗯嗯，就这么办……”

　　依靠大半年对洪荒地带的了解，陆尘轻车熟路的找到了修士指向李元出现的地方，果不其然的是，游仙队的成员们一共32人正在那里休息，根据林宏锦的说法，这个时候李元能够笼络的修士基本上属于那种见钱眼开的货。周围没发现李元，不知去什么地方了，不过……

　　“32人，恩，够了。”藏在草丛中，体会着周围的冰冷的寒意，陆尘纹丝不动，心中盘算着如何让他们上当……

　　人家也不是傻子，你说引到头狼的身边就会跟你过去，所以在某些事上，还需要做些小手段，至于对方上当与否，那是后话了。

　　左思右想了一番，陆尘计上心来，周围有着杂草抓上一把，将自己化妆了一下，弄得狼狈了一点，像是刚从狼窝里逃出来一样。就这么，陆尘蹭的一下子窜出了草丛。

　　游仙队带队的是王末与赵强，实力俨然是达到了练气七层顶峰，距离八层只差那一丝。这三十多人一直待在洪荒中，早就厌倦并且疲惫，之前还喝骂着玉湖的狡猾，而这一刻突然听到不远处草丛沙沙作响，所有人便站了起来，目光凶狠的朝着那边看了过去。

　　这一看不要紧，众人乐了……发自肺腑的开心……

　　“玉湖？终于找到你了……”

　　陆尘满头污垢，神情慌张，颇一回头看见众人，忽然一愣，接着脸色变的铁青起来：“游仙队？”他惊呼了一声，脚步略带蹒跚的向后挪了两步。

　　王末把长剑抽出，手中挽了个剑花，阴测测的笑道：“真是踏破铁鞋无觅处、得来全不费功夫啊，玉湖道友，近来可好啊……”

　　陆尘惊恐着扶住了树干，表现出惊骇的模样道：“你们怎么会在这里？”

　　“妈的……”赵强怒吼了一声，踏出一步，凶神恶煞道：“老子找你找了好久了，今天终于让我们逮到你了。王末，给元哥传讯，我们先擒下他。”

　　王末哪用赵强吩咐，直接一记传音烧起，跟着便提着长剑疾驰了过来……

　　陆尘见状，根本不会停留，手中早就扣好的十余道火弹符飞快的打出，照旧的火球龙形飞射而出，在天空中划出一条火红的线条，灿烂的朝着王末轰砸而去，跟着陆尘头也不回的撒开两只脚丫子，没命的逃窜起来……

　　“唰……”

　　陆尘刚一回身，便听到身后“唰唰唰”的响起了数十道破空的劲气声。

　　不用回头啊，一听便是御剑术，陆尘猛一咬牙，加快了速度，两大身法玄功施展到了极致，飞快的朝着远处掠去。

　　“乖乖，这要是中招还不扎成蜂窝了。”陆尘打了个哆嗦，随即阴测测的笑了起来：“笑吧，追吧，一会儿有你们哭的。”

　　夺路狂奔……

　　这还是陆尘首次不假思索的逃亡，虽然他的路线是已经早就设定好的，但不可不说的是，陆尘这小子的确有表演的天份，即让众游仙队的修士没有追到自己，更让他们感觉自己的慌张，甚至是害怕，由此，对方的气势大涨，拼命的追逐。

　　如此一来，整个洪荒再次沸腾了……

　　一些看到游仙队狂追一人的景象，便是连身边的火狼都不管了，赶忙的退开、让路，并用着惊骇的目光看着天空中不断闪动起的五彩光芒，一柄柄飞剑御空，剑上各站一人，气势汹汹、杀气腾腾。而前方一道白影则是一路弯弯拐拐、略显匆忙的逃窜……尽管白影表现的极为疲惫与慌张、甚至有着隐约的力不可支之感，但始终还是一直与流仙队保持着相对安全的距离……

　　一路之上，陆尘不断的回头张望，速度却是不减。看到那五、七、甚至是十只的火狼群体不断的被王末、赵强带领的三十余修士以强势冲散之后，笑的更加的灿烂……

　　“厉害啊，普通十只都不是对手，估计二十只也不在话下。恩，从这到金角头狼那估计他们还能遇到一队二十余只的火狼，到时候放慢速度便可以了。嘿……”

　　陆尘盘算着，一切暂时还是在自己的计划中上演着，并没有什么变化，而唯一让他有些失望的是李元没有到场。不过看到刚刚王末的动作，估计来的也不会太晚。

　　“追吧……”

　　想到这里，陆尘脚下更快，犹如化成了一道旋风，左突右撞的狼狈不堪。这个时候游仙队的成员已经杀红了眼，丝毫没有看出不管陆尘怎么跑，也不会引到一只火狼，他的路线极为考究，不细心琢磨根本看不出来。

　　这就是绿蜥腐液的作用，借着树枝与草丛的掩护，只要不离着火狼群体太近，就不会被先发现。而到了火狼发现自己的时候，后面的大队伍也就赶来了。

　　如此追逐战正式展开，不出陆尘预料的是，到了离着金角火狼不远的地方，果然是有一队二十余只的火狼群体，它们所在的范围面积较大，王末、赵强等人追来后根本不从躲避，这样，两方自然展开了激烈的战斗。

　　要说游仙队也不是泛泛之辈，长久以来的配合早就让这些人有了彼此间的默契，其中20多人御剑飞天，各种各样的道法、道印拼命的打出，20余只火狼很快就宣布败退，留下了一地血染的尸体。

　　“马上就要到了，该隐藏起来了。”

　　陆尘嘿笑着，土遁术在法力的支持之下，陆尘化身陀螺，运气循入地下。

　　远处王末、赵强见状不由大急，喝令着众人施展道术拼命的砸着周围的地面，试图将陆尘从地底逼出来。

　　正当这时，一道铁塔般的影子从天而降，狠狠的砸落了下来……

　　“蓬～”

　　“元哥……”

　　众人见到来人，喜色涌上，纷纷高呼……

　　李元。

　　铁塔李元，浑身杀气的凛然站在地里，见到这一地狼籍，面色沉如水，眼中更有杀机涌现：“玉湖在哪？”

　　赵强与王末闻言，赶紧异口同声的回报道：“就在这附近，逃不太远，现在已经遁入地底，只要有他敢动便能发现，他撑不了多久的。”

　　土遁术，只是短暂的遁术。这种遁术要是没有人发现便则罢了，但如果让人围在某处，只要有法力波动便会被人感觉到。而且以练气期的修为，是不可能在地底待上过长的时间的，他们相信，用不了多久，陆尘自然会显出身形。

　　李元满意的点了点头，不过随即他看了看周围，神情忽然又冷了下来：“嗯？这里已经是洪荒的深处了，他怎么会跑到这里？”

　　赵强、王末不以为然，为了邀功，两人同时答道：“回元哥，玉湖这小子运气已经走到头了，被我们发现，只有这一条路可以逃走，嘿嘿，这次被我们堵在这里，他是前无去路、后退无门，这小子死定了。”

　　李元思忖了一番，也觉得有理，他自然不可能想到陆尘会胆子大到敢只身一人逃出洪荒深处，那根本是拿自己的小命来开玩笑。所以也就没有太过怀疑。

　　李元哼道：“不能就这么等着，来人，凡是会土遁术的土灵根修士都给我下去找。”

　　“是……”

　　说话间，队伍中出现五名土灵根修士，纷纷潜入地下。

　　陆尘一直听着，觉得时机已到，故意的看向离着自己不远的一名修士。

　　同样是土灵根，对方显然还有别的灵根属性，土遁术坚持的时间不长，不过陆尘也不需要太长时间，待他快要靠近的时候，突然惊呼了一声，从地底窜了出来。

　　一身的回头土脸，狼狈到了极点，再加上那一脸的颓废与慌张，实在是一个绝佳的示弱幌子。

　　“李元？”

　　李元看到陆尘，绝对是气不打一处来。这小子不但杀了自己的弟弟，更是抢了绿蜥腐液，又杀了12名游仙修士，别提有多愤怒了。

　　“陆尘，我终于找到你了……你到是跑啊，我看这你能逃到哪去？”李元紫微微的大脸拧在了一起，显然对陆尘的怒气已经达到了极致。

　　“嘿嘿……”陆尘嘿嘿一笑，身子朝着后方一株大树边上挪了两步，随后双臂一抱慵懒的靠在了树干上，说道：“这次逃不了了，唉……，不过你们别以为这样就能逮到我，各位，玉湖向你们隆重的介绍一下这里。”

　　说着，陆尘轻轻的搬开了几缕杂草，赫然露出了草丛后方不远处的金角火狼栖息的洞穴。

　　众游仙修士远远一望，登时呆住了。

　　“40……42只火狼，那是什么？金角头狼？”

　　众人惊呼着，不由倒退了数步不止。

　　李元的脸色也是变了变，通常的情况下，在金角火狼的栖息地，他们根本没有一战的可能，这几乎等同于找死。不过李元不甘心，当下恶狠狠道：“都给我冷静。”

　　目光转向陆尘，李元咬牙道：“玉湖，别以为你跑到这里，我李元就不敢杀你，哼，金角火狼也不认人，你想依靠它来救你小命，简直是做梦。我们就这么耗着，看谁能够耗过谁？”

　　李元是铁了心与陆尘耗到底，怒视着、漫骂着，却丝毫不见退走。

　　陆尘挑了挑眉毛，嗤笑了一声道：“傻大个儿，你长没长脑袋，道爷这么辛苦给你们引到这个地方，难道会想不到这一点？”

　　“切～”陆尘撇了撇嘴，手指轻轻一勾，忽然一道黑影自他的身后转了出来。

　　两人并肩一站，众修士立时愣住了……

　　“这……黑白双煞？”

　　这次，陆尘终于听清了：“嘎嘎，黑白双煞，这名字还挺拉风地袄。嘿嘿……”

　　李元显然没明白陆尘的意思，脸色微变之后，旋即冷笑了一声道：“没想到啊，玉湖就是黑白双煞其中一人，不过……你以为就靠你们两个就能脱险？”

　　“真是个白痴。”陆尘呢喃了一声，随后转头对金修努了努嘴。

　　金修嘎嘎发出阴森的笑意，随后当着所有人的面，一声不吭的慢步朝着那火狼群体行去。

　　众修士瞪大了眼睛，不敢相信的看着这一切，一丝不详的预感油然而生……

　　“就……就这么走过去？不要命了？”

　　李元也不敢相信自己的眼睛，那可是金角头狼啊，再加上42只火狼，就连练气九层的高手也得掂量掂量……

　　顷刻间，林中鸦雀无声，众修士就这么看着金修一步一步的挪了过去，等到他走到其中一只火狼不远处的时候，只见金修御起金刀，隔空一指，金刀受到驱使，飞快的朝着那金角火狼掠去。

　　“咻……”

　　两道破风之声同时响起，一道是金刀飞舞在金角火狼的身上扎下随后弹起回返的声音；而另一道则是金修飞快的朝着李元掠去的声音。

　　这两道声音同时响彻，来的奇快无比，看得众修士连下巴都差点掉在了地上。

　　眼看着金修杀来，李元自然不能坐以待毙，当下宽剑一展，怒劈了过去。只不过就在宽剑如风厚重砸下的同时，远处陆尘所处的位置分明传来一道喃喃的低语。跟着还没等李元反应过来，黑袍金修突然消失了……

　　一剑劈过，李元肝胆惧裂，待到他抬头的时候，赫然发现那一群火狼已经开始朝着已方队伍杀来，里面分明有着金角火狼的身影。

　　“不好，快走……”

　　“走？往哪走？”陆尘冷笑了一声，双手连连点出，一道道土墙轰隆隆的从地表升起，拦住了众人的去路……

　　这短暂的一耽搁，局势大变……

　　“嘿嘿……哥几个先玩着，道爷睡会先……”


第67章 借狼逞威

　　“混蛋，先把这些火狼收拾了……”

　　“妈的，结剑阵，王末、赵强带领十人从左右两侧包抄……”

　　“所有人御剑，从空中突袭，金角头狼交给我……”

　　……

　　洪荒深处，火热的打斗激烈的展开，以李元为首的30余修士在陆尘刻意营造的氛围之下，顷刻间被一支40余只火狼的群体围在了中央。一道道命令下达着，李元的反映也极是迅捷，随后一声怒吼，便杀向了巨大的金角头狼。

　　巨大的金角头狼发出撕天裂地的咆哮，四蹄疾踏而出，阵阵森白的气旋自蹄爪之处蔓延而起，其头顶金角金光闪烁，血盆大口张合之际，数道火蛇喷涌而出，短短片刻，整片树林都被炽烈的火浪席卷着。有了头狼的带领，40余只火狼也开始愤怒的咆哮起来，火球、爪影纷飞四射，惨痛的嘶吼与刀来剑往的撞击声融合在了一起……

　　“混蛋，玉湖，有种给老子出来……”

　　李元已经杀红了眼，面对只比自己矮上一头的金角头狼，俨然已经拿出了看家的本事。宽大厚重、泛着幽幽黑色光芒的巨剑在其御剑术的指挥之下，犹如一道粗大的尺柄，接连不断的朝着金角头狼砸去……一边与金角头狼拼杀着，李元还要四处搜索着陆尘的下落。

　　这个小子太可恶了，不敢以一人之力单挑游仙，却利用这种卑鄙的手段把自己等人引到这里，准备利用独角火狼来蚕食自己的势力，自己却做了渔翁。

　　“嗷……”

　　金角头狼发出一声凄厉的吼声，不退不辟的朝着李元扑杀了过去，它巨口一张便是四、五团火球射出，见到那黑光砸下，更只是猛的甩头，利用金角便将巨剑嗑飞出去，而它的金角却是没有半点损坏……

　　“高……高级妖兽？”

　　大战刚刚开始不久，李元便发现了这只金角头狼的实力，这里可是中级妖兽地带，而且还是边缘，实力最强的也不过是由中级妖兽带领的大量低级妖兽。而有着练气九层的高级妖兽，根本不应该在这里出现。

　　李元心惊不已，巨剑御使的更加凌厉，黑色的旋风随着宽厚的剑刃呼啸生风，犹如一只黑色的巨盘从空中降下，全力控制着金角火狼的强势扑杀……

　　“好……嘿嘿，加油啊，金角兄，加油……”

　　下面打的惨烈，无数游仙队的修士各组阵营与独角火狼征战杀伐，而在不远处的一株枝繁叶茂的巨树上，陆尘却是擦着绿蜥腐液，借着浓密树叶的掩饰，暗地里奋力呐喊着……

　　“给他一爪，哈～，不错。右边来一下，恩恩，喷火，快喷，爽啊……”

　　要不是怕被游仙队的修士发现，被卷入自己设下的圈套中，恐怕陆尘早就高举双拳喊出声来了。饶是此刻，他也兴奋的满脸通红，仿佛刚刚经历了一场大战……

　　看到李元被金角头狼的一记喷火，熏得大脸黑灰，陆尘的心情简直是畅快到了极点。

　　“啧～这头狼的实力居然已经达到了高级妖兽的地步，怪不得当时能够发现我的形踪，看来我的实力还是太低，不然的话达到练气七层再加上绿蜥腐液一定能够瞒过这只头狼……”

　　陆尘环顾四周，分明已有五火狼倒在血泊之中，而在游仙队一方来说也不轻松，仅仅不足小半时辰，32人组成的修士队伍便少了3人。

　　茂密的树枝中，陆尘拨开一道缝隙，目光冷冽的打量着下方，他的身边正坐着郎当着两条金色骨骼小腿的金修。

　　斜眼扫过金修，陆尘赶忙抬起双手捏起手印，阵阵法力流淌起来，其上身顿时散发出蒙蒙的土黄色光彩。

　　“三魂七魄，速速离体……起……”

　　悄无声息着，陆尘借着场面的混乱没有人注意到的情况下，一只只的将那些自己死去的游仙队修士的三魂七魄抽离了出来，随后慢慢的送给了金修……

　　“嘿嘿，吃吧，这些家伙是自找的，倒是成全了你……”陆尘满意的看着正在黑色兜帽下吸收着灵魂力量的金修，心中俨然产生一份期待之感。

　　“练气七层的金修就能够也八层修士一较长短，若是到了八层会怎么样？”陆尘很期待。

　　独角火狼果然是无智慧的妖兽，纵然有着远超游仙队的优势，还有一只足以堪比练气九层的高级妖兽带领，还是一盘散沙。相反游仙队却是不同，精妙的配合、剑术与道术的糅合在一起，借助能够御空飞行的能力，渐渐开始处于上风。

　　不过饶是如此，游仙队的战斗也相当的困难，火狼毕竟悍不畏死，火球纵横于场间，也是大量的杀伤着游仙队的成员。

　　火球、风旋、冰箭、水泉，一种种道术施展开来，剑光、爪影纷飞四射，鲜血开始在地面上汇聚成河……

　　场面惊心动魄，久而久至，如此过了半个多时辰之后，独角火狼的群体几乎被残杀怠尽，而游仙队的成员们却是剩下了不足十人。

　　其中李元、王末、赵强已经联手开始围杀金角头狼，另外几人还在与几只火狼缠斗着……

　　“后面的快一些，杀掉那些火狼过来帮忙……”

　　王末苦苦支撑着，俨然已经有些筋疲力尽，后方几名修士闻声，呼喝着朝着那几只火狼杀了过去……

　　“赵强、王末，御剑射杀这只头狼，只要这只头狼死了，火狼便会不攻自破……”

　　还是李元有先见之明，提早的做出了战术指示，赵强与王末闻言点了点头，同时咬破指尖，一口精血喷在了飞剑之上，剑身顿时蒙上了一层妖异的血光……

　　“御剑术，去～”

　　李元三人同时喝出声来，三柄飞剑陡然化成蓝、绿、赤三道光芒朝着头狼射去。

　　头狼的实力远超三人，但经过长时间的拼杀也有些力不可支，此时见到对方拼了命，陡然咆哮了一身，浑身银毛根根倒竖而起，巨大的狼口拼命的喷出火之长蛇……

　　“呼～轰～”

　　长剑与火蛇终于撞在了一起，天空中赫然迸射出刺目的光华。搏命一击，李元三人各自喷出一口鲜血倒退而出，头狼也不好受，哀嚎了一声，半越而起的狼身狠狠的砸落到地面上……

　　“就是现在……”

　　陆尘等了许久，就等这个良机到来，即不费力，又能将头狼杀死。只见他眼前一亮，突然从巨树中飞射而出，拳头大的火球在法力的灌注之下，随同燃起的火弹符中喷射而出。

　　“轰～轰～轰～”

　　连续十余道火弹符砸在头狼的背部，陆尘犹如天降战神，在阳光的照射之下，浑身的暖黄色光芒也突显逼人。飞火流星似的攻势落在同一处，顿时将头狼的背部炸的焦黑一片。而这还仅仅是开始，陆尘飞身跃起，一拳轰中那头狼背后的伤患之处，跟着李元等人只听见自己的耳边响起一阵“突突突”机括的声响……

　　“嗷……”

　　头狼哀嚎了一声，背后大股的鲜血犹如喷泉般涌起，接着李元等人就只看见一道剑光飞快的划过头狼的头顶，那价值连城的金角毫无意外的抛飞而出。

　　“啪～”

　　将金角接在手中，陆尘一脸惬意的笑了起来。

　　“嘿嘿……李兄，这次真是多谢了，要不是有你们，我还不知道怎么收拾掉这只头狼呢……”


第68章 逼问

　　“陆尘，你这个卑鄙的小人，我要杀了你……”

　　“哇～”

　　已然是受伤不轻的李元当真是满腔的恨意啊，这次上了陆尘的当不说，还让人当成枪使了，游仙队几乎全军覆灭的帮他除去了一只高级妖兽，而人家可好，根本毫发无伤便捡了个这么大的便宜……

　　“卑鄙？”陆尘挑了挑眉毛，耻笑道：“李兄真是高抬玉湖了，论到卑鄙，怎么也不及李兄以众欺寡啊。”

　　“嘿嘿……”嘿笑了一声，陆尘全然不顾的朝着那头狼走去，手法娴熟的将皮毛剃掉，跟着便是装兽血。

　　“这可是高级妖兽的兽血啊，不知道能卖多少灵石？”

　　陆尘显然是想活活气死李元，这边剥着狼皮，嘴下还不闲着，一句接着一句的嘲笑与讽刺，连珠炮似的吐出，气的李元等人直想再吐一口鲜血……

　　收拾完毕，陆尘拍了拍手，转过身来，目光扫视着众人……

　　“一、二、三……五、六，唉，就剩下六个了，还真是惨烈啊……”

　　李元等人鼻子都快气歪了，这小子一手设计的借刀杀狼案无比周全，临期末晚的还要添油加醋的嘲笑一番，就看自己等人没有再战之力，神情高傲到了极点……

　　“嘿嘿……”

　　陆尘走近，看着倒地不起的李元、王末、赵强等六人，眼神当中虽然没有嗜血的杀意，但却让人感觉到冰冷无比……

　　“你……你究竟想怎么样？”李元不敢直视陆尘，咆哮道。

　　“我想怎么样？”陆尘反问了一句，轻蔑道：“你这厮之前在仙盟城怎么说的？哦，对了，让我横尸荒野是吧，现在问我想怎么样？你长脑子了么？”

　　“要杀要寡悉听尊便。”左右也是一死，李元倒是硬气了起来。

　　陆尘见状，不由笑了笑，没有理会李元，反而看向另外五人道：“这样吧，本道爷也不是嗜杀之人，只是你们一再的逼迫，我也无奈反击。嘿……其实我这里有一个疑问，要是谁能回答还回答的好的话，也许道爷我会放他一条生路。”

　　视线扫过众人，王末、赵强等人微微一愣。他们可算是见识到了陆尘的恐怖，现在根本没有一丝反抗之心了。

　　“都没意见是吧，那我问了。”

　　“咳……”轻咳了一声，陆尘问道：“之前在李桃他们的身上，我发现了几瓶绿蜥腐液，这东西能够隐匿气息我知道，可我不明白的是，究竟是什么让你们游仙队花费那么大的力气要收集三瓶之多，有没有人告诉我是为什么啊？”

　　“这……”

　　听到陆尘问起，李元、王末、赵强三人赫然露出了惊骇的神情。

　　收集绿蜥腐液的确有着重要的用处，不过此事乃是游仙队的秘密，眼下除了李元、王末、赵强之外根本没有人知道其中的隐情。不过正是因为如此，三人露出了表情让陆尘验证了自己的想法。

　　其实这件事还是林宏锦提醒了陆尘，20人能够用上一天的绿蜥腐液怎么可能只是为了赚取灵石呢？

　　三人低下了头，陆尘微微一笑，道：“哦，不说……”

　　先前还是一脸笑容，待到陆尘话音落下之后，只见他招了招手，金修突然从树上跳了下来，手中金刀唰唰唰便是三刀……

　　李元三人还未等反应过来，便听到身后响起了三道惨痛的呼声……

　　“陆尘……你？”三人惊望的回头，赫然发现游仙队的三名修士全数被斩于当场，顿时，三人呆住了。

　　“妈的，这小子好狠的手段，居然用这种方式逼问……”李元暗自怒骂了一声。

　　他是不想说，但陆尘的手段的确已经将王末与赵强震慑住了。

　　两人对视了一眼，眼中尽是惶恐的颜色，只是短暂的愣神，两人突然同时喊道：“我知道，不要杀我，我告诉你。”

　　“王末、赵强……”李元闻声一惊，怒道：“你们敢说，我杀了你们。”

　　“你给我闭嘴……”李元刚喊出声道，陆尘一脚便落在了他的脸上。随后对王末、赵强笑道：“你们两个识时务，快说吧。哦，慢点说，我怕我记不住……”

　　于是乎，这两个游仙队的带队头领的人物争先恐后的道出了原委……

　　“洪荒深处有处秘地，那里发现了大量的宝物，只是有不少妖兽把守，帮主打算带着我们去探宝，为免遇到过多的妖兽，这才收集绿蜥腐液……”

　　“是，没错，那个地方是黑泥池，妖兽众多、足有上百……”

　　“什么地方？在哪里？”陆尘问道。

　　“由此向北，大约百里……”

　　“我知道那个地方，李元的手里有地图……”

　　“哦？”陆尘一眼扫过李元，立即取下对方的乾坤袋。

　　窸窸窣窣的摸索了一阵子，陆尘终于得到了王末与赵强口中提到的那张地图。那是一张老旧到已经泛黄的布匹，上面画着简陋到极点的线条，而中心的一点红心处正是宝地的所在。

　　粗略的打量了一眼，陆尘脸色微微一变，看向李元的时候陡然惊讶道：“高级妖兽地带？就凭你们？”

　　“哼～”李元猛的撇过头，再也不看陆尘一眼。

　　该说的都已经说了，王末与赵强顿时跪倒在地求起饶来，左一句上仙、右句爷爷的叫个不停。

　　陆尘的视线扫过两人，眸子里突然闪过一丝寒光，神情正经无比道：“本道爷这辈子最恨出卖兄弟的小人，你们去死吧……”

　　“噗～”

　　命令一下，两颗大好的头颅在一道金光滑过之后陡然抛飞了出去。李元显然没有想到陆尘居然会这么狠，再次回过头看向前者时，目光中已经满是惧意……

　　“玉湖，别以为杀了我你就会无恙，大哥不会放过你的……”李元自知十死无生，浑然间也不再惧怕陆尘。

　　陆尘不屑的看了李元一眼，讪笑道：“大哥，是你背后的那个练气九层高手吧，哼～”

　　轻轻站起，陆尘不再理会李元，而是当着他的面，念起了养魂术的口诀。

　　“三魂七魄，速速离体，起……”

　　顷刻间，乳白色的光团犹如莹火一般在32具尸体上慢慢飘起，那跳动的白光中，隐约有着无数张李元熟悉的脸孔在内，见到这个景象，李元不由瞪大了眼睛，刚刚还无法动弹的身体不受控制的颤抖了起来……

　　“你……你是鬼宗的人……”颤巍巍的抬起手指，不可思议的看着周围出现的奇景，李元难以相信自己的眼睛。

　　陆尘冷笑着，流露出冰寒至极的气势，微微扫过的目光犹如一柄柄利刃般一点点的剜割着李元的心。

　　“鬼你个头……”

　　不屑一顾的，陆尘将32只魂魄全数送向了金修的口中，随后他提着长剑慢慢走到李元的身边，定晴打了量一会儿，阴森道：“要怪，就怪你瞎了你的狗眼，不惹我不就没事了？”

　　冷笑的同时，与李元脸上的惊恐和不安形成了鲜明的对照，剑身上寒光闪烁着，李元只能眼睁睁的看着那剑尖慢慢的刺入了自己的胸膛。

　　就在李元将死未死的时候，忽然两道无比雄浑的喝声自远处响起……

　　“住手……”

　　“剑下留人……”

　　“咻～”

　　陆尘闻声一惊，剑势顿住，举目望去，只见在密林处数十道身影飞快的赶至，当首两位青年速度奇快无比，率先而至……

　　“玉湖，住手……”

　　开口的是一白衣翩翩的俊俏公子，在他身边身穿紫红色的锦袍是一个长相略显稚嫩的青年。

　　“你们是谁？”陆尘皱着眉头，长剑已经从李元的身上抽出，遥遥一指，低沉着问道。

　　“韩霄……”

　　“万天星……”


第69章 一箭慑群修

　　“韩霄……万天星……”

　　寒意逼人的密林深处，修士与火狼的尸体横七竖八的躺了一地，整片林子约达数千米的范围之内，到处都是刺鼻的血腥之气。寒风从四面八方袭来，更加平添了林中阴森恐怖的气息。尸野中心仅仅只有陆尘一人与金修并肩而立。而就在他杀心大起，准备将李元一剑毙命的时候，数十道人影突然从不远处围拢了过来。

　　两队人马，率领者分别为韩霄与万天星……在这两队人马之后，陆陆续续开始涌现了大量的修士。陆尘只看见天空中不断有着飞剑的光芒远远射来，不大一会儿，便将整片林子挤的满满的。

　　天星帮：万天星

　　霄月帮：韩霄

　　两队人马自是有目的而来，至于其后三三两两的修士当然是听闻游仙队与玉湖决战闻风而至……

　　当这些仙盟城的修士闻讯赶来的时候，第一眼便看到了满地的尸体，近百的尸体，有游仙队的修士、也有独角火狼，不远处更有一只体形硕大到远超寻常火狼两倍不止的金角火狼……

　　见到这一幕，包括万天星与韩霄在内的两大练气九层修士也是不由倒吸了一口凉气……

　　“太狠了，游仙队居然全军覆灭？”

　　“那是什么？金角头狼？靠，这个玉湖倒底干了些什么？”

　　窃窃私语的议论声开始在林中稠密的响起，无数道目光慢慢的挪到了场内一白一黑绰然而立的两道人影身上，旦见这身装扮，再联想到数月之前的传闻，这些修士又一次的爆出无法抑制的惊呼声……

　　“是黑白双煞……”

　　“黑白双煞居然就是玉湖……”

　　寒风吹瑟，洁白的衣袍犹如杜鹃滴血，染红了上身、下摆，整齐盘起的发髻下，数缕黑发迎风舞动……

　　陆尘就这么站着，目光冷冷的扫视着突然出现的这逾百的修士。

　　“搞什么？难道游仙队的动静惊拢了仙盟城，这么多人，有些麻烦啊……”

　　虽然面不改色，可陆尘心下还是加倍的小心起来，这个世界的无情与杀戮早就是千古不变的定理，陆尘根本不用猜，这些人当中肯定有打着黑吃黑心思前来的修士……尤其是万天星与韩霄，那可是两大练气九层的人物……

　　如今陆尘的实力已经不是当初刚刚进入仙盟城的样子，他自信与金修联手对上练气九层的高手，即便是无法胜出，也不会落败。只不过，眼下这么多人，要是一拥而上的话，事情恐怕会很麻烦……

　　错开了步子，陆尘把目光落在了韩霄与万天星的身上，这两人可是自己最需要注意的存在，不能小觑……

　　“韩帮主、万帮主……”陆尘将长剑负于身后，身子站的笔直，一脸人畜无害的笑道：“不知两位帮主大驾光临，所为何事？”

　　听到陆尘问起，韩霄与万天星方才从震惊当中醒觉过来，当他们看到陆尘脚下奄奄一息的李元时，下意识的对望了一眼。

　　那韩霄抱了抱拳说道：“玉湖道友，今日我等前来，正是为了道友与游仙之事。”

　　“哦？”韩霄的语气出乎了陆尘的预料：“他们不是为了黑吃黑来的？”

　　眼珠一转，陆尘疑惑道：“旦不知韩帮主此言为何？”

　　韩霄与他的装扮和气度一样，说话的时候处处带着礼貌，并无强言：“韩某受人所托，恳请玉湖道友手下留情，饶过李元一命。”

　　话音一落，林中响起了不可思议的声音。如今玉湖与游仙队的恩怨可谓是人尽皆知，李元在此来之前更是扬言非要取陆尘之首级不可，两者的恩怨已经达到了无法调解的地步。在这个时候韩霄出现，并要求陆尘放人，实在是没有人能够预料到。只是当人们仔细琢磨了一番之后，当下便释然了起来。

　　“能在这个时候让韩霄出面的人，只有一个，那便是李元的大哥，游仙队的真正首脑……”人群中议论纷纷，眼神不断的在李元与陆尘的身上转换着，有的唉声叹气、有的连连点头，几乎所有人都在为李元的幸运而暗自松了口气。

　　韩霄是什么人？他的话在仙盟城的份量不可谓不高，那可是在练气期修士当中说句话都要颤上三颤的人物。更何况，所有人都看得出来，在他的身边，与其齐名的万天星似乎也是这个目的……

　　李元的命算是保住了……所有人都是这般想法，可哪曾想，身为谈判的另一方，陆尘似乎还没有卖韩霄这个面子的意思。

　　“哦？受人所托？”陆尘笑了笑，成竹在胸道：“能让韩兄、万兄赶来的人物，恐怕应该只有游仙队的真正首脑了吧。”

　　“韩某的确是受到李阳朝道友的托付……”韩霄依旧谦恭有礼道。

　　“李阳朝……”陆尘深深的记住了这个名字。

　　“这么说，两位是为了调解而来的了？”陆尘笑着问道。

　　这时，万天星终于开口说道：“玉湖，我给你个忠告，李阳朝不是你能惹得起的，放了李元，现在离开仙盟城，你还能保住一条性命，不然的话……”万天星说着，嘴角向上微微一翘，露出一抹冷笑。

　　“恩。”陆尘点了点头，突然声音提高了几度，朗声笑道：“我与李元的恩怨达到什么样的地步，相信二位已经知晓，就凭二位一句话就想让我放人，二位莫非把玉湖当成三岁孩童了？再者说，我还不想这么早离开仙盟城，所以李阳朝早晚会找到我，既然恩仇已经立下，我为什么要放虎归山？”

　　“嘶～”

　　陆尘此言一出，所有人倒吸了一口凉气。能够面对万天星和韩霄还不给面子的人，实在是太少了，这个玉湖果然够胆啊。

　　万天星显然没有料到陆尘会这么难缠，先不提李阳朝这个人，单单是眼下天星、霄月两派帮众便有数十之数，他只是两人便敢不听自己的话？

　　韩霄同样冷着一张俊脸，虽未出手，可法力波动已经在身上涌现了出来。

　　两人冷冷的盯着陆尘，韩霄说道：“玉湖，该说的话我们已经说了，至于听不听，是你的事，但今天，李元的命我韩霄必须救下……”

　　韩霄说着，目光微微一偏道：“苍鸣，去把李元接过来。”

　　名为苍鸣的是霄月派的一大骨干，实力在练气八层。

　　苍鸣领命，恭敬的称了声“是”，便迈开大步朝着陆尘走去……

　　场内气氛顿时压抑到了极点，所有人都看着苍鸣走向陆尘，而陆尘却仍旧是一脸笑意的站在那里，慢慢举起了手中长剑……

　　苍鸣见状，脸色微沉，哼道：“无知小子，休得猖狂……”

　　冷丁的一声低吼，苍鸣脚下狠狠一踏，周身法力飞快运转起来，右手手指一甩，飞剑绽放着蓝幽幽的光芒，便朝着陆尘的长剑射了出去……

　　长剑破空、气势如虹，一道霞光自剑身处明亮起来，眨眼间便到了陆尘的眼前……

　　就在长剑离着陆尘只有数米之遥时，突然一道金光从一旁飞出，那是一柄薄刃金刀，同样的御剑术方法趋势的金刀，其势并不比苍鸣的飞剑弱上多少，甚至在这个时候，所有人都听到了刀刃划过空气产生的嗤嗤声响，随后两柄宝刃于空中撞在了一起……

　　“锵～”

　　飞剑受到金刀的半路阻挡，不但偏离了轨迹，更是在金刀无匹的力道之下远远抛飞开来，紧跟着，所有人都看到一道黑影突兀的出现在陆尘与苍鸣的中央，眨眼间拦住了苍鸣的去路……

　　“嘎嘎……”

　　“砰～”

　　黑袍中陡然探出一缕金光，雄浑的气势于此时轰然暴发出来，苍鸣本意拦下陆尘，根本没有想到他身边的黑袍人会有丝毫不弱于自己的气势，微惊之下只能抬掌抵挡，只听到一声闷响过后，苍鸣暴退了十数米开外，而那黑袍身影却是仅仅退了三步……

　　“练气八层？”

　　苍鸣惊呼了一声，不敢相信的看着眼前的黑袍人，与此同时，人群中再次爆发出难以置信的惊呼声。

　　韩霄与万天星见状也是大吃一惊，他们原本以为陆尘并没有过高的实力，可哪曾想自己居然忽略了陆尘身边的神秘黑袍人。

　　“黑白双煞？看来这黑袍人的实力不弱啊，如此强大的掌势，就算是练气九层拼上一记也不会太好过……”

　　长期精于修炼之道的韩霄与万天星片刻之间便看出金修的实力不凡，只是他们根本不知道那黑袍之下隐藏的究竟是什么东西，要是他们知道黑袍之下根本不是肉体凡胎的话，也许就不会这么吃惊了。

　　陆尘冷冷一笑，目光扫过奄奄一息的李元，长剑陡然一摆。“嗤”的一声，剑刃扫过李元的喉管，激起了一汪血泉……

　　眨眼间杀了李元，陆尘不但不给韩霄、万天星面子，相反还当着众目睽睽之下，义无反顾的将李元杀死。很明显，这个玉湖根本没有把韩霄、万天星放在眼里。

　　“玉湖……”

　　韩霄、万天星还未张口，那被逼退的苍鸣却是怒气冲冲的再度杀了上来，而就在这时，一道金色的小箭突然从黑袍人的后面飞射而出，小箭的箭体之上，一道晦明晦暗的金色符咒微微转动着，绽放着触目惊心的光芒。

　　小箭一出，苍鸣根本没有反应的时间，当他看到金光闪动的时候，一道极为的凌厉的气势已经擦着的耳垂飞射了出去。破空的箭啸发出夜鹰般的啼哭声，强大的撕裂空气的力道直接在他的右脸颊上擦出一条浅浅的伤口，一丝鲜血从脸颊上滑落了下来……


第70章 狂妄

　　“嗡……”

　　现场突显诡异，苍鸣惊骇的愣在了当场，其迈动的脚步仿佛陷入了泥潭一般一只脚踩在了松软的枯草地面上，而另一只脚是停在后方，一动未动。他的脸颊慢慢渗出了血丝，尽管只有一丝，但还是让人感觉到难以相信……

　　苍鸣是什么实力，几乎在场的人都知道，而能够在一击之下便让苍鸣根本毫无反应的受伤，出手之人的实力显然已经高明到了极点，而且不难怀疑的是，在现场中，唯一可能出手的人绝对是站在黑袍人后面的陆尘……

　　不远处的树干上，箭支的尖端已经狠狠的插入树干当中，尾梢不停的抖动着，像是黄锋的尾针，散发着幽幽的寒光。这时，人们终于看清了伤到苍鸣的东西，那支小箭上还有着金系符咒的符文明亮发光……

　　“符器？”

　　人们自然是识得此物，此番见到不由下意识的退后了数步……

　　静……

　　刚刚还议论纷纷的现场陡然寂静了下来，众修士死死的盯着从黑袍人身后走出的陆尘，分毫不敢动弹。

　　符器的威力人所共知，陆尘这一手打的也是极为的漂亮，每个人都看出来，陆尘是故意留手，否则那支小箭如若再向左偏上半寸的话，苍鸣的一张脸可就算是毁了。

　　不动声色的一击，利用符器的威力，陆尘震慑了全场，而他所表现出来的镇定更是让韩霄、万天星等人没敢妄动。

　　默默的走到树干旁边，将小箭取出，轻轻的擦拭着，陆尘回过身来与金修站在了一起，随后把目光投向惊呆中的苍鸣脸上时，冰冷道：“你最好老实点，下一次我可不敢保证你会不会这么幸运了……”

　　“居然有符器防身，怪不得如此猖狂……”万天星咬了咬牙，脸色忿忿不平。

　　要说符器，万天星不是没有，只是像陆尘这种暗器类的符器实在太过少见，大多数的修士重在防身用符器做甲、再者便是符器飞剑等等诸如此类，可这种箭支类的符器他们还是首次见到。

　　驾驭符器，等同于驾驭飞剑，但驾驭飞剑也要看本身的境界。如此快速到连苍鸣都没有反应过来的手法，不难说明陆尘的实力根本不是传闻中只有练气六层的说法……

　　“这小子隐藏实力……”

　　韩霄与万天星对视了一眼，立马在彼此的眼神当中看出了一些端倪……

　　回头想想陆尘居然敢以自身作饵把李元等游仙队30余人引入洪荒深处，情况基本上已经很明显了……

　　“玉湖就是隐藏了实力，不然的话他再厉害也不敢连韩霄、万天星的面子也不给……”

　　“怎么办？”

　　一时间，两大帮主、练气九层的高手韩霄、万天星也是没了主意。

　　其实别看陆尘现在表现的从容淡定，但实际上他的心里也在打鼓，毕竟对方的人数众多，自己肯定是打不过对方的。所以他一直告诫着自己不要表现出来什么，否则的话一定会引起对方的疑心……

　　既然如此……

　　“不如再无耻一些吧……”

　　陆尘心思百转，心下一冷，断然的抬起脚来，蓬的一声将李元的尸身一脚踢到了韩霄、万天星的脚下，沉声道：“两位想要李元，现在可以带走了，若是没事的话，玉湖告辞……”

　　说着，陆尘一摆袍袖，带着金修转身离开……

　　韩霄、万天星本来想追，不过当他们看到陆尘离开的方向的时候，顿时打消了这个念头……

　　一众修士也是对着两道背影深深震惊着……

　　“靠，那可是洪荒的深处啊，这小子胆子不小，居然还敢往里面走……”

　　看了看周围的火狼尸体，那可是近50只火狼，还有一只头狼，而这仅仅是深处的边缘，越往里面走，火狼的数量还会更多。而就是在这样的情况之下，陆尘仍旧毫无惧色的向里面行去，这能说明什么？这说明陆尘这小子根本就不怕里面的火狼……

　　“够狂……”

　　这一刻，不管是来此调停的韩霄、万天星等人，还是那些抱着看热闹抑或是揣着小心思准备在此捞上一笔的练气期修士，所有人都打消了跟上去的念头。毕竟那里是真正的洪荒深处，那里就连韩霄、万天星等人也不敢随便乱闯，更别提他们这些只有着练气七、八层的普通修士了……

　　韩霄与万天星对视着，说不上是愤恨还是什么。原本他们接到李阳朝委托的时候便不想参予进来，可一想到一个新人便敢与仙盟城三个势力其中之一叫嚣，他们的心里就不是滋味，另外一方面，李阳朝也不是让他们白做，事成之后多多少少的都会有些答谢之礼，只是眼下看来，这件事根本不像自己二人想象的那么简单……

　　一个敢于在洪荒深处独行的修士、一个隐藏了实力更怀揣着符器重宝的修士、一个敢设计杀掉整支游仙队的修士，一个敢造下了如此血案还能够从容淡定的继续朝着洪荒更深处离开的修士。这样的人怎么可能只有练气六层？

　　韩霄和万天星并肩站至一处，目光远送着陆尘默默的离开，心中如同翻起了惊涛海浪般难以平复。也许之前别人没看出来什么，可这两精明到骨子里的人物早就看出来陆尘不是那么简单的。原因正是出于黑袍人的身上。

　　一个能够与苍鸣打成平手的人物，居然还对着玉湖唯命是从，由此可见，这个玉湖的实力远不是传闻中的那般不堪。

　　“万兄，韩某先行一步……”韩霄凝望了一会儿，终于还是放弃了将陆尘留下的想法。

　　万天星也是凝重的点了点头道：“看来我们都小看了玉湖，反正李元是死是活对我们没有什么损失，这件事还是交给李阳朝自己处理吧。”

　　说着，万天星摆了摆手，率领着天星帮的修士们离开了洪荒。

　　两大帮派走后，一众修士各自遣散，自然的是，这里满地的火狼尸体成为了某些修士的便宜。

　　不久之后，林中再度恢复了平静。而这时，陆尘方才从不远处的洞后绕了出来。

　　“呼～”

　　长出口气，陆尘一屁股坐在了地上，感觉到自己的脊背还冒着丝丝的凉气，喃喃道：“还好，这帮家伙走了，太危险了，要真动手，道爷只能往里面跑了……”

　　看了看身后的洞穴，陆尘立马心情大好，嘿嘿一笑道：“一群笨蛋啊，头狼的窝怎么会没有好东西，嗯嗯，便宜道爷了。哈哈～”

　　狂笑了一声，陆尘一头扎进了洞穴……


第71章 蓝叶心芝

　　“什么？玉湖就是黑白双煞？”

　　仙盟拍卖行中，林宏锦的两只眼睛瞪的溜圆，看着面带苦笑之色的薛阳、薛林两兄弟，几乎愣在了屋子当中。

　　檀香缭绕的房间内，顿时洋溢起一股极度诡异的气氛。

　　许久之后，林宏锦缓过神来，一边擦着头上滑落的冷汗，一边坐回到椅子上，苦笑道：“这小子，藏的可是够深的了，没想到他就是黑白双煞的其中一个。”

　　薛阳摇了摇头，目光望向窗外洪荒的方向，喃喃道：“是啊，我们都以为他的实力只在练气六层，可谁曾想，他连李元都能杀掉，更把游仙队30多条性命留在了洪荒，这还真是，真是……难以置信。”

　　薛林本来为恩公担心，可听到陆尘化险为夷，更把李元等仇家杀掉之后，欢喜不得了：“恩公果然厉害，大哥，看来这次恩公好像找到了那个洞穴了。”

　　“恩恩。不知道里面有什么宝贝啊。”薛阳微笑着点了点头。

　　两人你一言我一语说的林宏锦疑虑千篇：“你们两个说什么呢？什么洞穴、什么宝贝？”

　　薛家兄弟对觑一笑，随后，薛阳把之前的种种与林宏锦一说，特别提到陆尘出现的地方正是有着宝物出现的洞穴时，林宏锦更是忍不住的瞪大了眼睛，然后赶紧的掏出了传音符打了出去……

　　“这小子，恐怕这次杀了李元得到了不少的宝贝，妈的，有好东西居然不联系我……”

　　久等片刻，不见陆尘回信，林宏锦撑着桌子破口大骂了起来。

　　薛阳知道林宏锦不是真的在责备陆尘，当下笑道：“林兄莫急，我想恩公现在很忙，根本没时间理你，林兄还是等等吧，恩公早晚会找你的。”

　　“也对。”林宏锦得意的笑着，双眼精光暴闪，似乎已经看到了陆尘满载而归找到自己时的景象。

　　……

　　“林宏锦？”

　　金角头狼的洞穴当中，陆尘看着手中已经燃成了灰烬的传音符，先是皱了皱眉头，随后豁然开朗的笑了起来。

　　“嘿，估计这小子已经得到消息，知道我没死了，想找我买材料？等着吧，道爷现在可没功夫搭理你……”

　　正如林宏锦三人所料，陆尘现在的确没有时间理会他们，把烧毁的传音符随手一抛，陆尘猫着腰杀入了洞穴深处。

　　洞穴中的温度比外面要冷的多，尤其是这种秋冬换时的季节，陆尘紧紧了衣袍，蹑手蹑脚的走了进去。

　　正如陆尘所料，这洞穴并不深，大约只走了十余米，里面便有着五颜六色的光华亮了起来……

　　“果然有好东西。”陆尘眼睛一亮，脚步加快了几分，又走了一会，洞穴内部豁然开朗……

　　“好家伙，这是……这是蓝叶心芝……”

　　视野当中，洞窟的前方石壁上长着有着两片蓝色叶子的心形灵芝，蓝叶灵芝是仙灵大陆中并不多见的宝物，长年在阴暗潮湿之地，日以继夜的吸收洞壁中的阴气，方才成形。而他最珍贵的地方便是此心芝是炼制筑基丹的一味主药……

　　筑基丹，是为了练气期十层的修士能够顺利的突破练气期、达到筑基期的丹药。这种丹药的价值极其昂贵，而且普通的仙门根本无法自行炼制，究其原因正是因为蓝叶心芝的稀少。

　　“一株蓝叶心芝可以炼制一枚筑基丹，而一枚筑基丹的价格在20万下品灵石以上，还是有价无市。这蓝叶心芝最少能够卖到10万下品灵石。”陆尘双眼放光，喉咙一上一下的吞咽着口水，他怎么也没有想到自己能够在这种地方发现蓝叶心芝。

　　“好家伙，整整三株，这次可是大发了。”

　　陆尘拿起一株蓝叶心芝放到嘴角闻了一闻，浓郁的香气灌注了整个鼻腔，诱使陆尘情不自禁的咬上了一口。

　　不咬就算了，这一咬可好，蓝叶心芝仿佛具备灵性，婴儿手掌大小的心芝突然化成了一缕磅礴的气流窜入了陆尘的口腔。措不及防之下的陆尘大吃一惊：“靠，不是吧，这东西怎么能够自己化气，浪费了浪费了……”

　　陆尘欲哭无泪，他早就知道蓝叶心芝的可贵，用来炼丹能够提升数倍药力，而且光是服用心芝本体，每个人的一生也就只有一次机会，再吃不会产生半点效果，这么无心的吃下去，根本就是一种极度的浪费……

　　正惊讶间，陆尘还想把蓝叶心芝从口中挖出来，可没曾想那股磅礴的气流犹如一股清泉股直接窜入了陆尘的五脏六腑、四肢百胲，最后如潮水般的朝着陆尘的紫府涌去。

　　“呼呼～”

　　陆尘只感觉到自己的紫府一再的扩张，法力真元不断的充斥着紫府深处，竟然有些无法控制的迹象。

　　“不好……”

　　陆尘大吃一惊，赶忙席地而坐，全力运转大衍仙诀。

　　紫府中，磅礴的气流凝成了一股土黄色的气旋，疯狂的洗刷着陆尘远比常人还要宽广的紫府空间，蓝叶心芝的药力远远超出了陆尘的想象，不消片刻，陆尘只感觉到自己的紫府开始朝着四周膨胀、再膨胀，最后几欲崩溃。

　　“不会吧。”此时此刻，陆尘想哭的心都有了，他没想到自己的无心之失却造成了这么大的隐患，如果再不控制的话自己恐怕就要爆体而亡了……

　　“怎么办？”陆尘根本没有别的办法，蓝叶心芝的药力强大如厮，他知道自己根本不能全数吸收，只能运转大衍仙诀，把多出来的药力逼出体外……

　　这种过程简直是抽丝剥茧、痛苦难当，毫无办法的陆尘开始用蓝叶心芝的药力冲刷着自己的经脉、皮肉、骨骼，最后实力无法承受与装载，愤然把多余的药力全数排出体外……

　　如此一来，过了足足半个时辰之久，陆尘只感觉到自己的脑海中犹如响过一声炸雷，轰声雷动……

　　“轰～”

　　巨大的痛楚彻入心扉，陆尘几乎差点当场痛晕过去。

　　“见鬼了啊……”陆尘的身受煎熬、痛苦无比，这种依靠着灵药强行提升实力所带来的后果，致使其豆大的汗珠从体表的汗毛孔中溢出，顷刻间便将白衫浸透，仿佛是从水中刚捞出来一样……

　　时间慢慢的推移着……

　　仿佛过了许久，终于，就在陆尘实在无法忍受下去的时候，突然间，紫府内涌动法力真元陡然安静了，接踵而至的便是一股清凉之感开始席卷全身体脉……

　　“轰……”


第72章 神秘晶石

　　突然响彻的轰鸣没有再让陆尘陷入恐慌与不安当中，相反的是，当这声轰鸣响起的刹那，他发现自己的感官突然在这一刻增强了数倍不止。那可不是练气五层到六层时候的样子，这分明就是一段极为明显的跨越。

　　练气期修士的法力真元是以气态的形式存在着，而从练气到筑基这个阶段，要不断的凝实法力，将气态慢慢转化，直到成为液态便是筑基期高手。而从气态到液态这个过程，只有练气七层才能感觉到一点点。这是法力真元根本性质的变化，能够驭使飞剑的驭物术也正是达到了这种境界才能使出来……

　　“练气七层？”陆尘不敢相信的看着自己的双手，刚刚的痛楚早就消失不见，反而得来的却是无穷的力量和已经变的雄浑无比的法力。

　　“这才不足盏茶的时间，就达到练气七层了？妈的，就算以后不能再吃蓝叶心芝也值了，现在达到七层正是时候，这次李阳朝来了，我陆尘也不怕……”

　　兴奋中，陆尘的目光隐约闪过明亮的光芒，在这幽暗的洞穴当中犹如两道强光……

　　“咦？”

　　正自兴奋的不知如何是好的陆尘，目光轻轻一瞥，忽然发间在洞穴的最深处的角落中，有着一点蓝白相间的色彩正在跳动着，仿佛是午夜中的蓝莹莹的莹火，极为的神秘。

　　陆尘壮着胆子，一步步的挪了过去，先用长剑剑尖点了一点，坚硬的触感马上由手指传达到腕部延伸至全身。

　　“是石头？”陆尘肯定的想到。

　　既然没有危险，陆尘的胆子也逐渐的大了起来，慢慢的走到那闪烁着蓝白相间的石头旁边蹲下打量了起来。

　　石头很奇怪，蓝白相间的色彩并不是很明显，而且还是嵌在洞穴地表的夹缝中，只露出尖尖的一端，显然只是露出个头儿，可陆尘还是能够感觉到一股极为奇异并且精纯的气息由那石头上传出来。

　　“咦？”陆尘看了看刚刚摘取蓝叶心芝的地方，再看了看洞穴中的四壁，突然发现，从这石头的尖端开始有着三道细长的痕迹一直分散蔓延到刚刚蓝叶心芝生长的地方。

　　略微一琢磨，陆尘突然明白过来：“怪不得这里会有蓝叶心芝出现，看来一定是这里的灵芝吸收了这块石头的精华，长年累月方才转变成蓝叶心芝。蓝叶心芝百年一成形，这块石头岂不是已经存在了百年之久？”

　　想到这里，陆尘的眼睛开始放光。

　　不难猜测的是，如果蓝叶心芝是从这块神秘石头上吸取的精华方才能够成形，而这石头上的气息历经了最少百年还如此精纯，这块石头的价值应该远超蓝叶心芝才对。

　　“蓝叶心芝的价值在10万下品灵石，这石头……”陆尘几乎已经不敢想下去了。

　　“不管了……这东西一定是宝贝，先收了再说……”

　　想到这里，陆尘握紧剑柄轻轻的在地缝中剜了几下，洞穴中的地表还不算太过坚硬，为免怕石头受到损伤，陆尘故意在地表附近挖了个小小的坑，从地底把石头挖了出来。

　　入手的蓝白石头有着一股冰凉之感，仿佛是阴寒刺骨的冰之气息。陆尘拿到手里拖着，定晴的打量了一番……

　　“恩，大约有手掌这么大，上尖中圆……如果下方也是尖的，就是一个棱柱体。”

　　在手里掂了掂，很沉，估计最少有两三斤的份量，显然这蓝白石头的密度极高，质地也是很好。

　　又看了一会儿，陆尘准备收起，只不过当他把石头拿到胸前准备掏出乾坤袋的时候，忽然一道黑光从胸前的部位闪动而出。这道黑光显然是自己胸前的玉佩所散发出来的，陆尘微微一愣。就在这时，自己刚刚得到手的蓝白石头“咻～”的一声突然紧紧的贴在了玉佩上……

　　跟着……

　　蓝白的色彩开始黯淡……陆尘分明感觉到蓝白石头中的精纯气息正在疯狂的流逝，而在洞穴中并没有引起过于惊人的动荡，显然的是，自己的玉佩正在吸收这块石头的能量……

　　“我……我……我靠，不要啊……”

　　那可是比蓝叶心芝还要贵重的东西，自己的玉佩显然就像是一个无底洞，紧紧贴合着的石头上的蓝白色彩黯淡的速度极快。如果任由玉佩这么吸收下去，根本不需要多长时间，这石头估计就废了……

　　陆尘焦急的大喊起来，两只手拼命的抓着蓝白石头和玉佩，用尽了力气想要将这两块石头分离开来。只不过，不论陆尘如何用力，最后连吃奶的劲儿都使出来，仍然无法将两者分离开来。

　　于是乎，陆尘只能破口大骂但却无耐的看着那块石头的色彩越来越暗、越来越暗……最后，终于变成了一块灰突突的、普通的岩石。

　　“啪嗒……”

　　蓝白石头失去了色彩，自然没有了之前那精纯的气息，犹如普通的石头自动从玉佩上脱离了下来，掉在了地上。

　　陆尘瞪大了双眼，血丝开始在白色的眼底蔓延开来：“我的宝贝啊……”

　　几息死寂过后，陆尘终于哭丧着脸爬在了地上，看着那块本应该价值连城的石头就这么变成了一块普通的石块，陆尘那个恨啊：“大好的宝贝就这么没了。”

　　“该死的玉佩，你究竟是什么东西啊。”陆尘愤恨的站起，一把将玉佩扯下，用力的攥在手中，气的直想将其捏个粉碎。

　　当然，这玉佩的坚固，陆尘早就见识过了，别说他这个练气期的修士，便是曾经的了尘也是拿玉佩束手无策。

　　这枚能够让自己杀心大起，暗含着不知什么秘密的玉佩究竟是什么东西？到底隐藏着什么？陆尘根本无从得知，除了他是母亲留下的遗物之外，在陆尘眼里，根本就是一枚普通的玉佩。可就是这枚玉佩，今天却让他损失了一块本应价值连城的宝贝……

　　“老大，你究竟是人是鬼啊？”陆尘拿着玉佩放到面前，无所适从的咆哮了起来。

　　显然的是，任由陆尘如何恼火、震怒，甚至谩骂，玉佩根本不会给他半点回应。

　　翻过来覆过去的打量着，陆尘就差没把玉佩摔到地上踩上两脚了。而就在这个时候，陆尘那愤恨的眼神陡然扫到玉佩上时，忽然一怔，他发现玉佩上原本有着的三道裂痕突然消失了一道，而其中原本应该有裂痕的地方，不知何时变的光滑无比……

　　“嗯？这是怎么回事？难道是吸收了石头的能量，玉佩自行修补了？”

　　陆尘发现了异样，仔细斟酌了一番，最后依旧是徒劳。不过这个发现让他已经没有了刚刚的沮丧……

　　玉佩是母亲的遗物，自己要好好保存，而且这玉佩也不是一无是处。当初在大周王都要不是有着他的帮助，自己根本不可能杀掉重伤的李蚕，其中那惊人的杀气便是源于玉佩。

　　“玉佩有古怪，既然蓝白石头能够让玉佩自主修复，还是回去找找林宏锦问问，要是再弄上两块蓝白石头，一定能够让玉佩修复回来。恩，就这么办……”

　　心下有了定计，陆尘四下打量了一番，见到周围再无他物，便起身离开了洞穴。


第73章 地晶石

　　“哗啦～”

　　仙盟拍卖行有一处大殿，此殿名曰灵宝殿，殿名起的霸气无比，实则此处乃是仙盟拍卖行在仙盟城内最大一处灵材储备仓库。

　　占地上千平米的灵宝殿前殿，此时此刻有着修士若干，老者一名、管事者一名，门口的雕花檀香椅上更是坐着一名样貌平凡、皮肤略黑的青年……

　　青年不是别人，正是从洪荒深处赶回的陆尘，而那老者与管事也正是齐向海与林宏锦。

　　林宏锦之前便联系了陆尘，只是一直未得到回应，哪曾想到正当他与齐向海着急的时候，陆尘突然出现在仙盟拍卖行内。

　　基于陆尘此次回返带回了乾坤袋数十，齐向海利用自己的职权马上将陆尘带到了灵宝殿的前殿，并安排了五名修士帮助他清点着此行所获……

　　一只只已经解除了认主的乾坤袋打开反转倒向地面，无数灵材犹如倒豆子一样将灵宝殿前殿中央堆成了一座金光闪闪的小山……

　　林宏锦的眼睛瞪的老大，看着眼着足有一人来高的小山，下意识的吞了吞口水。

　　“这……这都是从游仙队修士身上得来的？”转过头看向一脸惬意、吊着二郎腿品着香茶的陆尘，林宏锦的声音都有些发抖。

　　“啧～”抬了抬眼皮，陆尘应道：“没错，这些都是，快点吧，至于价格方面，这些东西太多了，仙盟拍卖行应该不会欺骗客人吧。”

　　“当然不会……”齐向海捻过银白胡须，微阖着双眼回道。

　　“那就好。”

　　“上好人参三百株……灵芝、首乌共四百株……独角火狼材料共2400套……银鳞蟒材料1100套……疾风白狐毛皮1420件……”

　　……

　　负责清点着材料的修士们满头大汗忙碌着，时而将某种同类的材料清点出来后，便会高声道出材料的质量与数量，以供齐向海、林宏锦和陆尘听个清楚，以示公正……不远处的圆桌上，一名老态龙钟的老者奋笔疾书、银制的算盘打的劈里啪啦直响，计算着所值的价格几何……

　　林宏锦越听越是心惊，都说游仙队这些年没少在洪荒中获得大量的材料宝物，可没有人相信居然会这么多。

　　当然，这些东西原本没有这么多，只是在游仙队中李元是负责掌管着财政大权的人物，他的乾坤袋足足有着百立方的空间，那几乎就是整支游仙队的数年来的仓库所在，材料怎么可能不多……

　　清点材料足足用了一个时辰之久，终于在最后一小堆材料点完之后，负责记录的老者给出了一个惊人的数字。

　　“恭喜玉湖道友了，这些材料按照仙盟拍卖的价格，道友一共可以获得11万块下品灵石。”

　　“11万？”

　　林宏锦张大了嘴巴，不可思议的看着这满地的宝贝，眼睛都直了：“11万啊，5%的回扣，我能拿5500块灵石，发了，发了啊。”

　　某人激动的热泪盈眶，齐向海更是欣喜的连连点头。然而殿内只有陆尘一人只是抽了抽鼻子没有表现出来什么，说是如此，可看上去他好像还不满意似的。

　　“才11万，加上之前这些乾坤袋中23块的灵石数量，一共是34万下品灵石，我本身还有3万押在了林宏锦那里，如果最后自己再杀了李阳朝后，15万便能够到手。前前后后算了算，恩，49万块下品灵石……啧～也不是很多呀……”

　　49万块下品灵石，在普通修士眼中绝对是一笔不小的财富，只是眼下陆尘经历的太多，光是其手中的蓝叶心芝便值最少10万灵石。这49万对他来说的确没有太大的吸引力，并且刚刚与齐向海闲聊的时候，他也知道在仙盟拍卖行中，最低级的法器也要50万以上的价格。所以49万这个数字根本没有达到陆尘的要求。

　　陆尘早就开始琢磨着弄上一件真正的法器傍身，不过现在看来自己离着那个目标还太远，不需要去考虑太早。

　　将随后齐向海派人送上来的34万块下品灵石收入乾坤袋中，又将一些空间极小的乾坤袋处理掉后，陆尘便随着齐向海回到了他的住处。

　　三人落座之后，陆尘道出了此行回到仙盟城的目的：“齐老，我想跟你打听一下，你有见过一种蓝白相间的石头没有？”

　　“蓝白相间？”齐向海放到嘴边上的茶杯顿了一顿，随即放下道：“能细说一下么？”

　　陆尘把那块神秘的石头描述了一番。

　　齐向海沉思了片刻，脸色一变，问道：“你是怎么知道这种矿石的？”

　　“矿石？”陆尘闻言一愣，旋即反映快速的回答道：“哦，我是在一个地方看到过，当时那里妖兽众多，我没有能力得到，只是远远的看了一眼。”

　　齐向海用着古怪的眼神打量着陆尘，许久之后方才说道：“如果我猜的不错，你说的是一种叫做地晶石的矿石，大约在巴掌大小……”

　　“对，齐老说的没错。”陆尘眼前一亮，跟着赶忙掩饰了过去。他可不想让人知道自己得到了这块矿石。不然的话，难保有人会生起觊觎之心，虽然这块矿石已经被玉佩将里面的能量吸了个干净，但还是要保密的好。

　　“什么是地晶石？”陆尘问道。

　　齐向海回答道：“地晶石是一种高级的矿石，主要用于炼器，仙灵大陆除去钨金、玄铁、寒铁这样的矿石之外，地晶石才算是真正的炼器主要材料，你所知道的前三种矿石是需要配方、炼器的手法、以及符箓之术、阵法之术结合起来，除此之外还需要筑基期的修士利用大法力再加上一点点的运气才能够炼制出真正的法器。但如果是这地晶石就不同了，别的不说，如果在炼器的时候，加上一块地晶石，只要炼器之人的实力和对炼器稍有理解，就能很轻易的炼制出法器。另外，地晶石还可以用来修复破损的法器……”

　　“嘶～”

　　陆尘闻言倒吸了口凉气，道：“那这地晶石岂不是很贵了？”

　　齐向海笑了笑道：“也不是很贵，30万？”他伸出三根手指比划了一下。

　　“30万还不贵？”陆尘震惊道，同时也暗自懊恼了起来：“30万啊，道爷这玉佩一口便吃下去了30万块下品灵石……”

　　齐向海自然不知道陆尘在想什么，他很满意陆尘的表情，跟着说道：“30万只是低级地晶石的基本价格，要是中级的话最少要卖到70万左右，至于高级，咳，那就是无价之宝了。”

　　“呃……”陆尘想了想，问道：“那请问齐老，在什么地方可以找到地晶石？”

　　“咦？”齐向海闻言一愣，问道：“怎么？你很需要地晶石么？”

　　“这个……这个……”陆尘哑口无言。

　　齐向海似乎明白了什么，又疑惑了起来。

　　地晶石这种东西只对炼器大师有用，而且实力必须要在筑基期以上才能够炼制，同时还必须是火灵根的修士，并掌握一项强大的火焰。而让齐向海疑惑的正是这里：陆尘实力未及筑基，又是单一的土灵根，根本不可能成为炼器大师，他要这种东西干什么。

　　齐向海是个人精，当下便看出来陆尘有些隐瞒，但他也不好多问，便说道：“玉湖道友如果想收集地晶石有重用，齐某到是可以帮你问一问，只不过地晶石极为稀少，我也是在十年前见过一块，此后便再也没见到了。”

　　“这样啊，那就先谢过齐老了。”陆尘只是讪讪的笑了笑，显然很是失望。

　　齐向海与林宏锦察言观色，将陆尘的表情尽收眼底，尤其是见到他略微失望的样子，两人更是惊讶了起来，心道：“这小子现在是越玩越大发了，还没怎么着呢便想打地晶石的主意了，他要干什么？”

　　三人各怀心思，房内突然安静了下来。

　　林宏锦担心陆尘的安危，开口道：“玉湖老弟，你杀了李元，更是毁了游仙队，李阳朝绝对不会善罢甘休，接下来你打算怎么做？”

　　话锋转到此处，齐向海也是点头提醒道：“李阳朝不简单，你别看他只有练气九层的实力，但我打听到他的背后好像有什么大人物支持，一直以来神神秘秘的似乎想做什么大事，而且仅仅是游仙队根本说明不了他的本领。你要是只靠一个人想对付他很难。依我之见，不如去避避风头，离开仙盟城，待到修炼有成再回来也不迟，呵，仙盟拍卖行遍及仙灵大陆，到哪里都会欢迎玉湖道友的。”

　　陆尘闻言，笑了笑道：“齐老说的是，是该避避风头了，只不过不是离开仙盟城。”

　　“哦？”齐、林两人听着一愣，问道：“玉湖道友的意思是……”

　　陆尘坦率道：“不瞒你们了，这次我回来就是清理这些东西，另外准备与两位辞行，我准备再入洪荒，闭关修炼。”

　　“在洪荒里闭关？”两人吃了一惊。

　　洪荒可是妖兽横行之地，听过在那里修炼剑法道术的，还真就没听过有人敢在那里闭关的。

　　陆尘点了点头，道：“没错，这次修炼没有预期的目标，不过时间上最少是两年，所以有些东西还需要有劳两位帮忙准备一下。”

　　“两……两年？”林宏锦指着陆尘，大嘴张的足够放下两只鸭蛋：“你打算一直待在洪荒，两年以后出来。”

　　“没错……”

　　“疯子！”


第74章 援手

　　“来，干～”

　　仙盟城，雅润阁包间中，一张圆桌围坐着四个年轻修士，眉开眼笑的推杯换盏，欢悦的气氛随着杯酒自酌而一路攀高。

　　这四人不是别人，正是陆尘、林宏锦以及薛家兄弟。

　　得知陆尘此次大败游仙归来，林宏锦便提议要痛宰陆尘这个土财主一顿，而个中原由即是接风，又是送别……

　　“啪～”

　　酒杯撞响，四人将杯中美酒而饮，陆尘提起筷子在桌上敲了敲道：“来，别跟我客气，尽管吃、随便喝……”

　　“哈哈，玉湖，现在你即扬了名、又发了财，我们不会客气的。”林宏锦的心情大好，陆尘在他那里出售了11万块灵石的材料，他也顺理成章的提了5%的回扣。5500块灵石，是林宏锦奋斗数年也无法得到的财富。

　　与陆尘再饮一杯，一旁薛阳红着脸，显然是喝了不少，笑道：“啧～，回想当初刚刚结识恩公的时候，我还认为他不可能从洪荒中出来了呢，没想到……”说到一半，薛阳的红成了猪肝色，有些自惭形秽。

　　薛林接了过来道：“大哥，这下你知道什么叫人不可貌相了吧。”

　　薛阳点了点头，不得不承认，陆尘这小子的确出乎了所有人的意料。

　　林宏锦拍了拍薛阳的肩膀，叹道：“唉～，薛老弟，你也不用不好意思，想当初我跟你一样，也看不好这小子，可谁知道他居然连游仙队都能除掉，简直就是个变态。”

　　“喂，喂，喂～”陆尘闻言，翻了翻白眼打断道：“林兄，怎么说话呢？喝酒～”

　　“这小子……”

　　三人已经了解了陆尘的脾性，哈哈大笑着把酒喝了下去。

　　将酒杯放下，薛阳脸显忧色，道：“恩公，这次你杀了李元，李阳朝必不会罢休，你还不想离开仙盟城，日后在洪荒中要多加小心了。”

　　提到李阳朝，林宏锦明显面色微变，停顿的同时，看了看陆尘，道：“老弟你且放心，李阳朝还未回仙盟城，我已经命人在仙盟城里布下了眼线，只要他回来，我会第一时间通知你。只是在洪荒中我就没办法了。”

　　陆尘咧嘴笑了笑，举起的酒杯的动作并没有丝毫停滞，一饮而尽的他，意犹未尽的舔了舔嘴唇，浑然不在意道：“提他干什么，兵来将挡、水来土掩，来了再说。”

　　三人看着陆尘根本没有放在心上，不由苦笑着摇了摇头，陆尘已经表现的很明显，他并不惧怕李阳朝，纵然几人已经将李阳朝的种种过往告诉给了陆尘，可他依然没有流露出来什么。由此，三人更加肯定陆尘的实力绝对还有所保留。

　　“呵，老弟神勇过人，为兄过于担心了，老弟说的对，兵来将挡、水来土掩，我们不提李阳朝了，来，喝酒。”林宏锦耳聪目明，察言观色间已经发现了什么，话题一转，几人又自喝了起来。

　　这一天晚上，四个人没有用法力驱散酒气，喝了个酩酊大醉，直到天际放晓方才做罢。

　　竖日清晨，陆尘与几人告辞，从西城门直接杀入了洪荒……

　　……

　　了尘给的任务还没有完成，陆尘自然不可能因为害怕李阳朝的报复回返大周，并且现在他已经达到了练气七层的境界，以大衍仙诀的特点，足以与练气九层修士相媲美。

　　脚踏着飞剑的陆尘心情好的不得了，感受着稍微有些刺骨的寒风从脸颊边上吹过，其人犹自身在梦中……

　　曾几何时，自己还被一些人看成废物，可如今只是过了短短一年的时间便可以步入修真者的行列，为着梦想中的长生不断的进取着，这真是人生恍如梦啊……

　　陆尘是一个开朗乐观豁达的人，对任何事都不会太过于执著，只是一旦让他遇到自己感兴趣的事，他便会一头扎进去，不达到自己定下的目标，绝不罢休。从另外一方面来讲，这也算是一种毅力。修真者便需要这种一往无前的毅力……而眼下他已经遇到了可以让自己感兴趣的事，那便是修炼……

　　苦。陆尘吃的多了，但这种修炼过程中的苦难还是首次遇到。

　　“三年八层？够么？”刺骨的寒风中，一张略显古铜色的面孔上浮现出自信而又充满着渴望的笑意……

　　……

　　“哈哈，这小子不行了，给我打，别着急，慢慢磨死他，杀了他，法器就是我们的了……”

　　正飞着，前方不远处忽然传来一声猖狂的笑声，跟着陆尘远远看到天空中，几许明亮的霞光涌射而出，将灰暗的密林照射的明亮了几分。

　　陆尘赶忙下了飞剑，擦上一滴绿蜥腐液，悄悄的靠了过去……

　　没走多远，陆尘只见前方一处空地中，有着一队由六人组成的修士小队正在围攻着一名体形健硕的壮汉。

　　壮汉手执一柄巨刀，刀身上隐有火焰燃起，分明是火灵根属性的修士，他出手时稍显紊乱，脚步也有些蹒跚，显然是体力不支所致。其一张满是胡渣的大脸红的发紫，牛瞳般的双眼更有怒火涌出……

　　“你们这帮混蛋，胆敢偷袭老子，老子跟你们拼了……”

　　壮汉咆哮着，手中大刀舞的虎虎生风，炽烈的火焰气劲不断的从刀身上弥漫了出来。

　　前后一对一答，陆尘立即明白过来：“恩，这是要杀人越货啊。”

　　回望那壮汉，虽然被六人逼的连连后退、险境重重，但却一直没有败下阵来，可见其实力也是不弱。

　　“练气九层的高手？”陆尘只看了一眼，便发觉了壮汉的境界。

　　看着那六人组成的队伍，不由愣住了：“咦？天星帮的人？”

　　不经意的扫了一眼，陆尘发现这六人的小队的衣着很是眼熟，袖口处的七星标志分就是天星帮的印记。

　　通常这种情况下，陆尘是懒得管这种事，只不过当他有发现了对方是天星帮的人、更还是杀人越货的主儿之后，陆尘便忍不住了。

　　“天星帮啊，万天星，你小子曾经摆了道爷一道，差点死在你的手上了，嘿嘿，今天遇到了本道爷，算你们倒霉……”

　　冷笑了两声，陆尘从树后明目张胆的走了出来，惫懒的靠在了树干上，犹如一名看客，饶有兴致的观看起来……

　　正打的酣畅淋漓的双方陡然见到林中有人出现，下意识的对拼了一记，分离开来……

　　现场瞬间沉寂，天星帮成员与壮汉同时打量起陆尘这个不速之客，不知道他想干什么。

　　如此沉寂了许久，对峙的两方也不再动手，陆尘笑道：“怎么不打了？”

　　这一问，天星帮的成员顿时冷下了脸，一个个的瞪着陆尘，俨然起了杀心，只不过那壮汉委实厉害，他们不想节外生枝。因此一名头领模样的修士从队伍中走出，对陆尘抱了抱拳，朗声道：“天星帮在此办事，阁下若无事，请速速离开……”

　　“不就是杀人夺宝吗？直说不就得了。”陆尘笑了笑，浑然没在意，目光转向壮汉，陆尘高声呼道：“喂，道友，要不要帮忙啊……”

　　那壮汉闻言一愣，心道：“这是哪里冒出来的愣头青，听到天星帮的名号还敢扬言要帮自己？不要命了？”

　　听到陆尘毫不在意的言辞，天星帮的修士顿时群情激奋，怒骂起来：“不知死活的小子，竟然敢在天星帮面前撒野，找死……”

　　耳边响彻着天星帮修士的谩骂，陆尘仿若未听见一样，视线依旧在壮汉的身上停留着：“道友，说句话啊！”

　　壮汉闻言，先是摇了摇头，不过随后一想到自己的险境，马上又点了点头。

　　“嘿嘿……”陆尘嘿笑了一声，身子一挺，摇了摇脖子，顿时林中响起一阵霹雳啪啦骨骼的响声：“那还等什么？动手啊。”

　　话音未落，谁也没有想到，陆尘突然伸手一点，林中陡然刮起了阵阵狂风，枯叶泥沙赫然间席卷而起，一缕淡淡的土黄色气劲奇快无比的朝着那天星帮领头的修士射去。

　　壮汉见状一喜，圆睁的瞳孔突然放大了数倍，只见其一震虎躯，高举手中巨刀，带起一股滔天的热浪，杀向了天星帮的修士。

　　天星帮见陆尘说动手就动手，心下不由一惊，赶忙御使着飞剑扑杀了上来……

　　顷刻间，林中惊雷阵阵，嘶吼、咆哮的声自杀阵中响彻而起。

　　“嘿，大个儿，我负责两个，其余四人交给你了……”陆尘戏谑的喊出声来，灵识微动间，指尖光芒闪动，御剑术很快的使了出来。

　　那背于身后的长剑，犹如被一根无形的丝线操纵着，在天空中迂回了起来……

　　有了陆尘的加入，壮汉气势急剧的攀升，刚刚被人围攻差点落得个身亡下场的怒火一下子全都涌现了出来。

　　巨刀猛的抛出，一道漩涡般的火浪自刀身上狠狠荡来，无比凶悍的朝着四名天星帮的修士卷去……

　　“乖乖，不得了啊，这刀居然是法器……”


第75章 莽汉铁山

　　“喂，道友，贵姓啊……”

　　洪荒密林中，数道剑影如长虹贯日般飞射而起，于空中盘旋，有如灵光涌现，气势蒸腾。

　　陆尘双手食中二指连动，磅礴的法力真元丝丝涌出，操纵着飞剑，以极为诡异路线拦下了两名练气八层的天星帮修士。他一边与人拼杀着，一边还不忘询问起壮汉的名讳。神情之从容直欲将几个天星帮的修士气的吐血。

　　壮汉看出陆尘是在真心的帮助自己，更加被陆尘这样强势而又幽默的言辞感染着，不由放心了许多，他本就是一个开朗的人，只是出于陌生，之前方才有着谨慎的心思。不过现在他放开了许多，听到陆尘问起，壮汉哈哈大笑，回答道：“我叫铁山，你呢？”

　　“玉湖……”陆尘一脚踢出，与对面一名修士来了个硬碰硬，两人各自飞退。

　　“玉湖？”

　　听到这两个字，天星帮的六名修士同时色变起来，那名领头修士惊讶道：“你就是杀了李元的玉湖？”

　　“嘿，还以为你们真的不知道道爷呢……”陆尘轻轻一笑，看似在闲唠家常，实则气势一直处于不停的攀升状态。

　　铁山显然没有听过玉湖这个名字，可这并不重要，他只知道现在这个玉湖正在帮助自己退敌，实乃大好人一个。

　　“玉湖道友，我们先收拾了这帮无耻之徒再聊……”

　　“也好……”

　　收敛起玩劣的心态，两人面色一正，真正的杀招开始出现。

　　铁山原本就有练气九层的实力，只是刚刚被人以车轮战术围攻，显露不出来什么。可这时有了陆尘的加入，突然变得威猛无比，手中下品法器火焰大刀或以御物的手法抛出，涌起火浪阵阵，又或握紧奋力劈下，一时之间势不可挡。

　　陆尘只负责帮铁山拦下两人，以其大衍仙诀的绝世仙法自然游刃有余，再加上这厮手中不断抛出火弹、定身的道符，其势就算相比铁山也丝毫不见弱势……

　　两人都是在洪荒中磨练了许久的人物，彼此的配合也超乎想象的微妙，你来我往间，天星帮的修士渐渐落了下风。

　　“痛快……”铁山一刀挥出，下品法器大刀爆发出巨大的力道，锵的一声，将一名修士手中的飞剑斩成了两段。

　　那名修士陡感巨力传来，应对不及，吐血暴退……

　　“胆敢杀人夺宝，尔等死有余辜……”铁山咆哮了一声，高举大刀怒气冲冲的杀上前去。

　　陆尘精于察言观色，见到铁山威猛如厮，暗地里赞叹不已：“啧，到底是练气九层啊，果然不同凡响，嘿，咱也不能落后于人，别怪道爷心狠手辣了。”

　　打一开始陆尘就决定了出手相助，究其原因除了铁山被人围攻之外，更是因为当日万天星与韩霄摆了他一道的事，此时见到天星帮的成员在这里蓄意杀人，他更是气不打一处来。

　　“既然遇到，就不能留手，就当是收点利息……”

　　陆尘心下一狠，杀招猛出，空元第七式首次展露于人前。长剑抖出数道剑芒，配合着三门道术开始了杀戮……

　　“地刺术……”

　　“噗～”一根圆柱形的地刺，从地表伸出，直接扎向一名修士的脚下，随后念念有词间，在修士暴退落地之处投下了流沙之术。修士脚下一软，身子倾斜，失去了重心。

　　“好机会。”陆尘眼前一亮，长剑脱手而出，与此同时流沙指法卷起沙尘漫天，掩护着飞剑朝着那修士射去……

　　“噗～”

　　修士惊慌失措，只看到眼前刮起一阵沙雾，却不知沙雾中隐有杀招袭来，手中长剑胡乱的一挡，正准备将那团沙雾刺散。突然间感觉到自己的心口被什么利器刺穿，浑身一凉，便不某的倒在了血泊当中。

　　“解决了一个，哈～”陆尘这还是首次击杀了一名练气八层的修士，他没想到居然会如此简单，由此，更加能够证明大衍仙诀的强大了。

　　“不错，不错，嘿嘿，铁山兄，你要快点哦，我领先了。”冲着铁山嘿嘿一笑，陆尘立马扑向另一人。

　　铁山原本没有在陆尘的身上感觉到强大的气势，一直认为这个小子只是一个有着一股子冲劲与愤青般精神的愣头青。然而陆尘几招几式下来，铁山这才瞪大了双眼。

　　“这小子不赖，看似不怎么厉害，出手却是招招狠辣、咄咄逼人。厉害……”铁山点了点头，哈哈一笑道：“看我的。”

　　陆尘先杀一人，铁山看的血脉贲张，豪气顿生，举足杀到人群当中，更是如狼似虎……

　　如此几番拼杀之后，天星帮的六名修士立损三人，那头领见大势已去，身形暴退间，咬牙切齿的喝道：“玉湖，你等着，帮主不会主过你的，我们走……”

　　“想走？没那么容易……”陆尘阴冷一笑，右手微微抬起……

　　正准备追杀过去的铁山突然听到身后有着一道机括弹簧的响动，惊讶间回过头来，还没看清是怎么回事，一道劲风带着金色的光芒便从自己的身边射了出去，狠狠的打在了那名修士的后心。

　　“噗……”

　　“啊……”

　　金光穿过修士后心，顿时带起一蓬鲜血穿射而出，铁山转射望去，却只见那修士已经被一支箭支死死的钉在了树上，已经死的不能再死了。

　　“符印？符器？”

　　箭支尾梢还嗡嗡作声，显然是余力未消，铁山看了一眼，立马便发现了那道金光的本体，不由惊呼出来。

　　“符器有什么好惊讶的。”陆尘咧着嘴道：“铁山兄，还有两个，一个也别放过。”

　　“好……看我的……”

　　铁山点了点头，突然大吼了一声，一双熊掌般的大手互相一搓，“腾”一股火芒在掌心中焰起，那火焰跳动着令人心悸的赤色光芒，其中更是暗带着一点点紫红色。铁山掌势带动起来，猛的朝着前方一推……

　　“炎焰术……”

　　“吼……”

　　一条火龙状的火焰喷薄而出，在陆尘惊骇的目光之下，瞬间将那两名逃离的修士吞没掉了。

　　“炎焰术……中级道术？”

　　陆尘自然是听说过炎焰术这等比低级道术要强上不止一筹的仙法，只不过在他的印象中，关于道术的记载似乎炎焰术并没有这么厉害。对方逃走的两名修士一个是练气八层、一个是练气七层，炎焰术再厉害也不可能同时将两人烧成灰烬啊。怎么会这么厉害……

　　进行了足足一个时辰的战斗终于宣告结束，铁山与陆尘联手格杀了天星帮四大练气八层的修士与两名练气七层修士，两人除了有些疲惫的喘息之外，根本没有半点损伤，可谓是完胜。

　　“呼～”一屁股坐在了地上，陆尘冲着铁山挑了挑大拇指，道：“铁山兄，厉害。”

　　铁山气喘如牛道：“这算什么，要不是我一路奔波，又遇到了几只不张眼的妖兽，收拾这几个小子，根本不在话下。”铁山摆了摆手又道：“不过，这次还真多夸了玉湖老弟啊。要不是你，恐怕铁山今天就要魂归黄泉了。”

　　“客气什么，我早就看天星帮不顺眼了。”陆尘笑道。

　　“哦？”铁山微微一愣道：“玉湖老弟跟天星帮有仇？”

　　不知为何，陆尘对眼前这个壮汉有着超乎想像的好感，便没有隐瞒，简短的将自己与李元的事包括后来天星帮、霄月帮插手的事阐述了一番。

　　铁山听完，愤恨的握了握拳头道：“哼，区区天星、霄月敢这么嚣张，杀的好，那李元也该死。”

　　说着，铁山拍了拍胸脯道：“老弟，铁山今天交你这个朋友了，他日要是李阳朝敢找上门来，铁山帮你。”

　　“哈，那就多谢了。”出于对老实人的真诚，陆尘并没有把句话放在心上。

　　随后，两人起身将六名修士的乾坤袋收了起来，铁山坚持不要，算作是陆尘出手相助的谢礼全数给了陆尘。

　　陆尘先是推谢了一番，最后扭不过铁山，只能占了这个大便宜……

　　诸事已毕，铁山盘膝恢复了起来，陆尘找了个借口将几人的尸体挪到了远处，悄无声息的施展养魂术又收了六只魂魄。至此，金修整整吸收了54只魂魄，离着练气八层也是不远了。

　　从树后回返，铁山也恢复完毕，他打量了陆尘一会儿，突然问道：“老弟，我要是没有看错的话，你应该是土灵根的修士吧。”

　　陆尘闻言，点了点头道：“恩，五行全属土。”

　　“全属土？”铁山听着神情一怔，他本以为陆尘的五行占土系不少，可还是没有想到，他居然是一个单一土灵根的修士。

　　“啧啧～，据我所知，单一土灵根的修士很难修炼，玉湖老弟有如今这等本事，想来下了不少的苦功吧。”铁山惊讶道。

　　“恩。”陆尘随意的应了一声道：“还可以吧。”

　　铁山见状，眼珠转了转，好像在想着什么，过了一会儿，他问道：“老弟你打算在一个人在洪荒深处修炼？”

　　“是啊。”还是那么平淡，古井无波。

　　“呃……”铁山张了张嘴，本来想到的话硬生生的收了回去，察言观色间，铁山几乎已经可以肯定，眼前这人要不是脑袋有病，就是绝对是一个天不怕地不怕的主儿：“奶奶的，敢一个人就来洪荒深处晃荡，这货不是一般人。”

　　铁山神秘兮兮一笑，说道：“老弟，不如这样吧，你一个人在这里挺危险的，我还有几个朋友在这里修炼，他们都是不弱的主儿，跟我们一起去高级妖兽的地带玩玩，如何？”

　　“高级妖兽？”陆尘眨了眨眼睛，心道：“哎呀？这货看起来不是一般人啊，敢去高级妖兽的地带活动？”

　　铁山哈哈一笑，显然是很满意陆尘现在的表情，不过他未捅破，又问道：“怎么样？有兴趣没有。”

　　“有啊。”陆尘喜不胜收，其实自打来到洪荒，定下了修炼两年再出去的计划之后，陆尘一直琢磨着到底应该在什么地方修炼才能让自己更快的提升实力。以陆尘的境界就算是加上金修，中级地带已经是极限了。再往深处恐怕危险重重，不过现在看来，铁山的信心十足，而且他也说过他的朋友都是不弱的主儿，这样的偶遇绝对是一件大好事啊。

　　“好啊，只要你不嫌弃我实力低微……”

　　“怎么会？走，跟为兄去见几个朋友……”

　　两人说着，肩并肩的朝着洪荒内行去……


第76章 五行小队

　　洪荒深处不知尽头，群山、峭壁、森林、幽谷……自然也是不计其数。在常人眼里的洪荒似乎只有森林，实则真正的洪荒却是在一片山脉之中，越深处的地方，妖兽越是厉害。

　　陆尘偶遇铁山，两人结交成了朋友，受到铁山的邀请，两人绕过了大片的密林，火速开往洪荒深处。

　　走了大约有三个时辰，天色将晚，周边的妖兽越来越多，时不时的便能听到野兽的咆哮与低鸣，陆尘小心谨慎的前行着，走到一半的时候，他发现铁山一直很淡定的走着，丝毫不怕遇到实力强大的妖兽。

　　这一点让陆尘很是纳闷……

　　铁山微笑不语，迈开大步走了一会儿，突然看到陆尘一脸疑惑之色，解释道：“怎么？奇怪我为什么不会怕遇到妖兽吧？”

　　陆尘下意识的点了点头。

　　铁山笑道：“唉～，其实洪荒中说危险是很危险，但只要长期在一个地方待久了，总会对这里比较熟悉的，我就是这种人。这个地方，我待了整整四年，自然对这里比较熟悉了，放心，跟着我，暂时是不会遇到妖兽的……”铁山伸出手来，在前后左右四个方向划了一个大概的轮廓。

　　“四年？”陆尘眼睛一瞪，问道：“铁大哥多大了？”

　　“今年刚好23……你呢？”

　　“我啊。18。”陆尘回道。

　　“18？”铁山前行的脚步一顿，惊讶道：“你才18？”

　　“怎么？不像？”陆尘道。

　　“呃……”铁山好半天才从震惊中回过神儿来，他挠了挠头道：“18啊，我18岁那年还是练气五层的境界，老弟，看起来你还是个天才啊。”

　　“天才？嘿嘿……”陆尘讪笑了一声，脸不红气不喘，他这张脸算是磨练到家了，一点谦虚的意思都没有。

　　又走了一会儿，绕过一片林子，进入了一条蜿蜒的山路。山路呈直上的趋势，直到攀上一座小山的顶峰后又急转直下，进入了一处山谷中。

　　山谷是四面围合的，呈桶状，谷内地面宽广，地势平坦，放眼望去无数奇花异草争相绽放，落英缤纷。山谷中央一条小溪贯穿南北，溪水清澈见底，可见鱼游绿藻，实乃一所清幽之地。溪水以北，一处天然洞穴依附着山体底坐，洞穴很是宽敞，洞口高达三米，左右两侧分明有着人为开凿的痕迹……几株结着累累朱红、青绿色硕果树木零零落落的生长在洞口的附近，茂密的枝叶很好的将洞口掩饰了起来……

　　淡淡的花、果香气从空气中徐徐传来，陆尘深深的吸上一口，赫然感觉到心脾适宜、舒爽到了极点……

　　“好新鲜的空气，好浓的灵气啊……”陆尘眨眼间便发现了此处幽谷的好处，这里分明就是一个闭关修炼的绝佳之地嘛。

　　铁山得意洋洋的笑了笑，道：“这地方不错吧，嘿嘿，这可是我们偶然间发现的。告诉你，这处幽谷很隐秘，我们的头顶有高级妖兽铁翅飞鹰的存在，所以想进这幽谷，必须走我们之前走过的小路，御剑是行不通的。”

　　“怪不得。”陆尘这下方才明白为什么铁山不带着自己御剑飞行了。

　　左右观察了一番，陆尘问道：“铁大哥就是跟朋友住在这里？”

　　铁山点了点头，道：“没错，这几年我们一直住在这里，除了打到猎杀了一定数量的妖兽需要回到仙盟城处理之外，基本上就在这附近修炼了。”

　　“可我没看见别人啊？”陆尘疑惑道。

　　“呵呵，你别急，他们都出去了。”铁山看了看太阳的方位，喃喃道：“估计快回来了。”

　　正说着，忽然在蜿蜒的小路上出现了两道人影，这两道人影是一男一女：男的高大，体形健硕与铁山相仿，只逊一筹，但他长相要比铁山显得年轻一些甚至帅气一些；女的则是有着一米七左右的身材，体态妖娆、风姿绰绰，微微披下的青丝将半张玉颜遮掩在青丝之后，只露少许嫩白肤色，虽然还看不清女子长的什么样，但就陆尘来讲，光是这前突后翘的玲珑身段他便可以肯定，此女的容貌必定是上上之选……尤其是那股飘着淡淡体香的气质，更是能够让人浮想联翩……

　　两道人影很快的进入了谷中，来到铁山面前不远处的时候先是一愣，随即马上有些不悦了起来。

　　“铁山，他是谁？”男子沉声问到。

　　这时，陆尘终于看清了男子的样貌，男子有着与其身材极不相衬的潇洒外貌，端端正正的国字脸上五官配搭的恰到好处。

　　铁山站起，哈哈大笑了几声，分明是见到了许久未见的老朋友时方才会有的表情。

　　“徐进、沐缘清，你们终回来了。来，我来给你们介绍一下，这位是玉湖，我铁山新结交的朋友。”

　　铁山说着，一把将盘膝坐在地上的陆尘拉起，说道：“徐进、沐缘清，这二位可是大有来头，徐进，大雪山弟子，今年22岁，比为兄可是小了一岁，实力却与为兄一样，同是九层。这位沐缘清，嘿，琅琊福地的弟子，也是九层，擅长奇门阵法、五行遁术。”

　　陆尘听着微微吃了一惊，他没想到眼前出现的这二位居然是东州道宗七大仙门的大雪山与琅琊福地的弟子，还是练气九层。

　　铁山只顾着自己在那里说着，根本没有理会徐进、沐缘清二人的眼神，两人只是有着恼火的看了铁山两眼，随后也不理会，陡自走到一旁坐了下来，显然他们对于陆尘的出现，并不怎么欢迎。

　　高傲的主儿陆尘见的多了，也不见怪，算是给铁山个面子，他也懒得理会这二位。

　　铁山似乎看出陆尘有些不悦，凑上前来小声道：“别误会，他们可不是看不起你，只是我们相交的时候定下不得擅自带人进入这里，所以才没有什么好脸色。等到老大回来了，认同你以后，你加入我们五行小队，你自然会明白他们的为人，他们都是不错的人。”

　　听到这里，陆尘算是明白了，原来铁山、徐进、沐缘清他们算是一个修炼的小队，实力都在练气九层，而在这当中，应该还有一个老大的存在。

　　正说着，山谷外又走进一道人影，此人的速度很快，并无之前徐进与沐缘清那副悠然自得的样子，像是在急跑赶路似的，风风火火的便进入了山谷。

　　来到铁山面前，此人也是微微一怔，陆尘打量了过去：恩，长的不一般，比南星辰那个家伙还要风骚，那简直就不是一张男人应该有的脸。来人身着一身白衫，披肩长的黑发丝丝闪亮，剑眉星目、鼻挺齿皓，脸形端正到无懈可击的地步，这种人就是没穿女子衣裙，否则根本难分男女……

　　铁山快步凑了过去，拉住男子的手腕，回返了回来，指着陆尘道：“老大，这是我的朋友，刚刚还救了我一命，他叫玉湖。老弟，这是我们的老大，药王府的骆兴延……”

　　“又是一个七大仙门的弟子。”陆尘闻声色变。

　　那骆兴延听到铁山的介绍之后也是微微一愕，他看了看陆尘问道“玉湖？你就是那个杀了李元的玉湖？”

　　“咳……这个，对……”陆尘轻咳了一声，心道：“看来仙盟城没有不认得自己了。”

　　“单一土灵根？”骆兴延惊问道，语气再度提高。

　　“这是什么表情？”陆尘气苦的看着眼睛放光的骆兴延，心道：“这小子不是喜欢那个调调吧。”

　　陆尘点了点头。铁山在一旁惊喜道：“老大，你认得他？”

　　骆兴延像是没有听见铁山的话，饶有兴致的打量了陆尘半晌，突然他抬起一掌拍向了陆尘……

　　“呼……”


第77章 加入

　　“落英青木掌……”

　　药王府最基本的入门玄功，原本正在说话的三人，旁观的徐进与沐缘清，没有人料到骆兴延会话不投机的突然施暴。

　　药王府济身道宗七大仙门之一，是仅有的一支修真家族，定居东州东部回风谷，以炼丹制药闻名遐尔，近千年的传承，早就令这个出身贵族世家、又抛弃了王权的大家族形成了真正规模下的修真世家。千百年来，药王府人才辈出，其门内玄功也在这长期的岁月中不断的被改进、去糟粕、取精华，最终于形成了不具一格的独门玄功仙法。

　　骆兴延施展的掌法正是药王府的入门玄功：落英青木掌。

　　掌势如风，带动着周遭空气为之一滞，随即法力涌现出来，一只白皙的手掌迸发着绿幽幽的光芒，掌心拍击到空气中，扯开周围的灵气为之旋舞，一片片嫩绿色树叶飘落而下，居然犹如刀片一样割据着陆尘的脸庞。

　　这就是陆尘，有着天生石脉护体，强大的肉身基础使其下意识的运起了大衍仙诀，法力灌注之下的肉身更加坚韧，但就算是这样，陆尘还是被那股劲气扫的脸颊生疼……

　　近一年在洪荒中修炼，无时无刻不在独角火狼的夹攻中求存，陆尘早就练得了一身临场应变的本领，其实刚刚感受到骆兴延身上法力有所法力的迹象时，他们已经有了反应，待到那绿掌抬起的下一刻，他的速度比铁山还要快。

　　脚下一滑，五罗流云步在地面上留下一条浅浅的划痕，陆尘飞快的退后到数米开外，下巴微微抬起，他的眼中陡然流露出一抹嗜战的目光……紧紧的盯着骆兴延道：“偷袭啊，你这人不地道……”

　　话是轻飘飘的说着，根本没有任何反感甚至是惊怒，盖是因为陆尘已经发现，虽然骆兴延出手攻向自己，但一直没有半点杀气溢出。既然没有杀气，那便是试探。

　　再看看先是惊愕随后眉开眼笑的铁山，陆尘更加肯定了自己的想法……

　　骆兴延也是大为吃惊，他本想试试陆尘的真实实力，这一掌下来倒也用上了七分力，速度也是七分，两人又是近在咫尺，骆兴延本以为这一招陆尘根本逃不掉，逼他硬拼，这样便能立刻看出对方修为。哪曾想，就是这种情况下，陆尘还是躲开了这一招，甚至看着对方的表情，以及那微带嘲笑与轻蔑的言辞，这小子根本没废什么劲……

　　“呼～”

　　盘膝坐在滑石上的徐进、沐缘清见状，腾的一声从滑石上跳了下来，之前对陆尘种种不屑也在此刻消失全无，二人的目光在陆尘的身上停留了半分，除了那流里流气的表情之外，根本什么也没看出来，由此，两人更加的震惊了。

　　他们两人与骆兴延、铁山可是相交多年的好友，长期在洪荒中隐名埋名混迹着，自然对彼此的手段有着极为清楚的了解，刚刚骆兴延那一掌下来，极为的突兀，没有任何征兆，放在他们身上也只能以雄浑的法力硬挡。除此之外，别无他法。可谁知……

　　陆尘就这么逃开了，而且很轻松……

　　“呵呵～”骆兴延一招落空，并未追着打下去，反而把手往身后一背，笑道：“玉湖道友可把仙盟城的修士们骗的够惨啊，就凭刚刚的步法，道友的实力便绝不仅仅是练气五层，我说的可对？”

　　“练气五层？”此言道出之后，便是连铁山也是微微色变，转头看向陆尘时，脸上分明多了几许疑惑。

　　见众人不解，骆兴延解释道：“骆某这次回到仙盟城听到了关于玉湖道友的事迹，道友入城时乃是练气五层的修为，时间却在十个月以前，仙盟城的身份铁牌是特殊的符阵之术炼制，自然做不得假，如果我没有猜错，道友只用了十个月便修炼到能够杀掉李元这等练气八层高手的地步，道友的修炼速度倒是快的很啊……”

　　“唰～”

　　语声落下，犹如一只重磅炮弹在铁山、徐进、沐缘清三人脑海中炸响，三人惊骇的看着陆尘，实在不想相信这个震惊无比的消息。

　　陆尘眼珠转了转，在四人身上各自停留了片刻，倒是嘿嘿一笑，坐到一旁道：“骆兄的消息真是灵通，玉湖的底子全被你摸清了。说吧，打听的这么清楚，到底想干什么？”

　　眼看着两人的语气一点点变化起来，铁山不由心下大急，赶忙对骆兴延道：“老大，其实……”

　　话没说完，骆兴延摆了摆手打断了铁山，对陆尘说道：“道友莫要误会，兴延没有恶意，只是偶而听到对道友颇感兴趣而已。”

　　“对我感兴趣？”陆尘斜着目光上下打量了骆兴延一番，撇嘴道：“对不起，在下不喜龙阳之好。”

　　“噗～”

　　“呃……”

　　一语道出，沐缘清忍俊不禁的捂着小嘴乐了起来，徐进赶忙把头偏过一旁故意不看陆尘，而明显的是，这厮也正在忍着笑意。铁山先是愣了一下，随即捧着肚子坐在地上笑的前仰后合，狂笑不止……

　　至于骆兴延，那张俊美的足以迷倒天下万千少女的脸庞也是如同红透了的柿子，尴尬到了极点……

　　“咳……”骆兴延拍了拍胸口，轻咳了两声，尴尬的笑道：“道友你误会了，兴延也是正常的男子。”

　　“哈哈～”这次，铁山三人同时笑出声来了。

　　“呃……”陆尘闻言，这才敢正视骆兴延，眉宇微展间，他说道：“那你打听我干什么？”

　　这时，铁山强行忍住了笑声，说道：“老弟，其实我们五行小队原本是有五个人的，只是不久之前有一位队友离开，最近老大一直想找个五行属土的修士加入到我们当中，所以才……”铁山说到一半，又想到之前骆兴延吃鳖的样子，再次忍不住的笑了起来……

　　骆兴延白了铁山一眼，接过话茬道：“玉湖道友，我们五行小队之所以自称为五行，是因为我们四人的灵根属性乃是金、木、水、火，唯差之一土便可修习缘清妹子的五行幻阵，所以之前骆某多有唐突，还请玉湖道友见谅这个……”

　　“哦～”陆尘终于听明白了，拉长了声调，言道：“所以你才试探我，看看我够不够格。”

　　骆兴延苦笑道：“不错，道友之前救了铁山，证明道友的为人没话说，但实力方面还需要考究一下，毕竟我们是一个整体，在洪荒这个地方，是要让自己性命交给身边的人的。”

　　“明白了……”陆尘打了个响指，从大石上跳了下来，盯着骆兴延道：“但你怎么知道我一定会加入？”

　　骆兴延笑了笑，没有说话，他转向徐进使了个眼色。

　　徐进会意，为陆尘介绍道：“我们五行小队的宗旨是闷声发大财，所以会长期待在高级妖兽地带活动，我想道友应该知道在高级妖兽地带修炼和在低级妖兽地带修炼的区别吧。”

　　陆尘点了点头，这一点能够理解，他已经在洪荒中待了快一年的时间了，在高级妖兽地带修炼，不论是实力、玄功仙法的提升都是外面的数倍不止，而且这里还能够猎杀到高级妖兽换取可观的灵石。

　　骆兴延接道：“洪荒虽为妖兽之林，可在其中也有秘境无数，有许多宝物便是连筑基期的修士也未必能够遇到，而我们却知道他们的所在，如果你加入我们的话，又习得了五行迷幻阵，我们自然还可以走的更远。难道道友就不动心？”

　　说到这里，铁山赶忙跑了过来，压低声音道：“老弟，别怪为兄不提醒你，这几个家伙一个个的可都不是省油的灯，反正你也是一个人修炼，同样是修炼，为什么不挑些更好的地方呢？”

　　陆尘想了想，也是这个道理，而且一想到自己只能在洪荒待两年，他的手上还有李元那得来的秘境地图，自己再厉害也不可能在这么短的时间内妄言横行洪荒，要是有了骆兴延等人的帮助，自己提升的也快些，那处秘地也有胆量闯上一闯。

　　想到这里，陆尘抬头看向骆兴延与徐进，问道：“猎杀妖兽、探索秘境，得宝了，怎么分？”

　　见到陆尘已经动了心，几人相视一笑，只听沐缘清笑道：“这点你放心，我们是很公平的，功高利厚……”

　　“得了。”陆尘一咧嘴，脏兮兮的大手在互相搓了一搓，走到骆兴延的身边，猛的一伸，笑道：“那就预祝我们合作愉快……”

　　“呃……哈哈～好好，合作愉快……”


第78章 洪荒修行

　　“啪～”

　　“什么人这么大胆，连我天星帮的人也敢动……”

　　奇仙街尾，一处小院中传出惊天怒喝，随着茶杯摔落地上溅起粉末和水滴，万天星的脸色瞬间变得惨白起来……

　　“帮主，梁三传音回来，是一名壮汉，有着练气九层的修为。”古香古色的房间中，一缕檀香在檐角房梁上萦绕起诡异的迷雾，一名有着练气七层实力的修士毕恭毕敬的回答。

　　“练气九层？”万天星抖起锦衣华服，三步并作两步走下堂前，怒道：“梁三共六人，四名练气八层修士，两名练气七层，对付一个练气九层的都对付不了？”

　　见到万天星动了肝火，那修士吓的双腿打颤道：“回帮主，事情确实如此……”

　　“混蛋，给我派人找，就算是搜遍洪荒也要把凶手给我找出来……”

　　“报……”

　　万天星命令刚刚下达下来，门外突然传来一声急切的传报声。

　　“干什么？”万天星本来心情就坏到了极点，这时有人打扰自是火上浇油。

　　“帮主，游仙李阳朝求见……”

　　“李阳朝回来了？”万天星闻听禀报微微一愣，旋即吩咐道：“请……”

　　……

　　仙盟拍卖行中，林宏锦如同往日般在齐向海的面前汇报着近几个月来的工作，一组组数据汇报上来，听着这几个月的业绩，齐向海连连点头，看向林宏锦的目光中满是赞赏的神色。

　　自从有了林宏锦帮忙后，齐向海轻松了许多，一些自己以前要亲力亲为的事逐渐的减少，多少时候，齐向海还会想想那个神秘的玉湖，暗带感激之心。齐向海心里很明白，要是没有玉湖，恐怕他也错失了林宏锦这个人才……

　　听完林宏锦的汇报，齐向海安静的让他坐下，淡然道：“李阳朝回来了？”

　　林宏锦面色平静，点了点头：“恩，三个月前便知道了，他找过我。”

　　齐向海并未诧异，陆尘在仙盟城所识之人不多，林宏锦绝对算得上是最亲密的一个。

　　林宏锦看了齐向海两眼，如实说道：“跟着，他去见了韩霄和万天星，据传他已经说服了两人派人前往洪荒，四处打探玉湖的下落。”

　　“嗯，韩霄和万天星都不是省油的灯，能够说服他们，李阳朝必是给了什么好处。”齐向海人老成精，对仙盟城的琐事了解甚清。

　　林宏锦想了想，声音有些低沉，凝重道：“据传报，林宏锦去了归元城，回来后他的身上多了一件物件。”

　　齐向海面目一滞，随即脸色微微一变：“归元宗的身份腰牌？”

　　林宏锦点了点头。

　　“呼……”齐向海长出了口气，到得这时他的心里才算有些波动：“李阳朝散修出身，实力一直不高不低，他废了这么大的劲儿就是为了加入道门第一宗，看来他的野心着实不小。”

　　“听说，这次李阳朝回到仙盟城好像有什么意图，前阵子传出来的风声，说是归元宗的曾离道人来了。”林宏锦小心翼翼的说着，尤其提到“曾离”二字的时候，神情上更加有着深深的忌惮。

　　“曾离？”齐向海轻轻一笑，道：“曾离是归元宗这一代最有天赋的修士，五年前便已经达到了练气十层，眼下恐怕已经是筑基期的修士了吧？”

　　“恩。”林宏锦点了点头，接道：“随行者还有一人，也是筑基初期的修士，实力相毕也是不凡。”

　　“哦？有意思。”齐向海听着，忽然笑着站了起来，背负着双手的他在屋子里徘徊着，许久之后方才说道：“这么神秘的入城，恐怕是为了什么事而来，难不成洪荒要出现什么宝物了？”

　　此番言语便是用自言自语的方式说出，涉及到筑基期修士的事件自然不是林宏锦所能参予进来的，齐向海只是想了想，倒也没太过在意。仙盟城内也有筑基期的修士，虽然寻常的时候并不为外人所见，可齐向海却是知道，这其中的数量也是不少，但归元宗一下子派来两名筑基期修士，事情就未免有些古怪了。

　　仔细斟酌了一番，齐向海笑道：“好了，这里没有你什么事了，回去修炼吧，最近你提议薛家兄弟加入仙盟的事基本上已经定了，呵，你已经是练气八层，有了他们二人的相助，也好多些时间修炼，这一步你走的很对。现在就看薛家兄弟能否帮得上你的忙了。”

　　林宏锦受宠若惊，恭敬的施礼道：“多谢执事大人赏识，薛家兄弟必不会有负执事大人所托。”

　　“恩，去吧。”

　　……

　　“土墙术，起……”

　　“玉湖，五行周衍，生生不息……”

　　洪荒深处高级妖兽出没的地带，一行五人的小队成合围之势，正与近百头的银鳞六尾狐缠斗着……

　　夕阳斜照，透过阴森的密林投下霞光几许，为昏暗密林提供暖意融融的红霞，振奋的呼声与妖兽的咆哮嘶吼混杂成了一片，其间火弹、冰箭……等等光芒四射的气劲穿梭来往。

　　东南角落一袭翠绿衣裙的沐缘清突然高呼而起，尖锐的娇叱赫然提醒了某位手执长剑，脚踏黑雾的修士。

　　“来了，流沙术……”

　　玉湖将长剑往身后一背，左手食中二指打出一记道诀，嘴唇上下碰了两下，眨眼间便是一块足足五米见方的巨型流沙沼地出现。顷刻间，五只银狐犹如跳进了水池，扑通扑通的跌倒在陆尘设下的流沙陷阱当中……

　　“徐进，先处理了这几只银狐……铁山，你去帮小清；玉湖，把前面的银狐给我拦下来，我去收拾那只狐王……”

　　银鳞六尾狐乃是练气八层的中级妖兽，此种妖兽经过吸取天地精华修炼有成后，可演化九尾，成就高级妖兽，要是有哪一只出现了十尾，那便是有着练气十层实力的兽王……

　　足以可见的是，眼下这近百只银狐的群体当中，便有这么一只十条毛茸茸大尾的巨型银狐……

　　开口下达命令的自然是五行小队的老大，药王府的弟子骆兴延……

　　说起来，眼下光景已经是陆尘加入五行小队的第九个月，九个月来，五人从未离开过洪荒，就算是对于他们来说没有半点危险的外围地带也从未涉足。一行五人一头扎在洪荒幽谷附近开始了长达两年的闭关修行……

　　九个月来，陆尘利用了一个月的时间习成了沐缘清传授给自己的五行迷幻阵法，又用了八个月的时间达到了练气八层的境界。可以说，他只用了一年半的时间便完成了了尘当初给他定下的修炼任务。这件事如果传到了尘的耳里，恐怕连那个有着金丹之境的大能者也不敢相信。

　　陆尘的确是做到了，甚至远远超出了所有人的想象。九个月的辛苦磨练，陆尘可谓是不眠不休，就算是骆兴延等人休息的时候，他也会出去找数量较少的妖兽群体磨练着自己的玄功、道法……

　　陆尘的辛苦没有白费，他的成长就连每日相伴的骆兴延等人也是暗暗咋舌、惊叹不已……

　　“啪～”眼看着骆兴延怒气冲冲的杀将过来，那银狐兽王两只小眼睛猛的一凝，顿时一道耀眼的银光冲天而起。

　　“啪啪啪～”连续几道脆响传出，一身红色茸毛的狐王刹那间转变成银光闪闪的颜色，茸毛不见，呈现在所有人眼前的居然是一只身上布满了银鳞甲的巨狐……

　　“银鳞甲？”

　　骆兴延见状双眼一瞪，暗道可恶，随后大喝了一声道：“老五、老四，你们负责拦下六尾狐，老三帮忙把老五的土墙冻凝，老二，过来帮我。”

　　五行小队，自打陆尘加入开始便被分成了外号，骆兴延最大，被称为老大，接着依次按照入队时候的次序，徐进排行第二、沐缘清老三、铁山是老四，陆尘最小也是刚刚加入，自然是最末一位的老五。

　　“来了。”陆尘咧嘴一笑，双手不停的翻飞出玄妙的法印，一道长达十余米、高达三米的土墙轰隆隆的自地面上升起。

　　“轮到我了。”沐缘清见状娇叱了一声，玉足轻点飞剑，高高跃起，纤纤玉手打出数道法印，顷刻间，林中被一股极为冰冷的气息充斥了起来……

　　土墙刚一成形，沐缘清便打出数道冰箭术，冰冷的寒气立马将土墙冻凝。这时不少六尾狐想要再攀上土墙，难度上大了数倍不止。

　　“老五，该我们了，三姐去帮老大吧。”铁山大吼了一声，大步踏出，整片地面都微微颤抖了起来，下品法器金焰刀甩手而出之际，在墙头上涌起了大片的火云，直接将那些苦苦攀登上来的六尾狐逼退了下去。

　　银狐惧火，铁山这个火灵根的修士正好派上了用场……

　　陆尘嘿嘿一笑，毫不示弱的御剑而起，无数道寒光自腰间乾坤袋中闪动出来，接着便是最低级的火弹符接二连三的打了出去。

　　火弹燃烧生成了火球，威力并不见得多么强大，也不足以一举击杀一只中级妖兽，只不过当这样的火球形成一条火焰长龙的话，情况自然会发生翻天覆地的变化。

　　流星般的火雨自天空中洒下，稠密的程度便是连以速度著称的银鳞六尾狐都很难躲避。

　　“吱……”

　　凌乱的惨叫声随之而起之际，十余只银狐极为不甘的掉落在已经冻凝的土墙后方，而那些少许有幸突破了铁山、陆尘组成的火焰防线的银鳞，皆是在跳过墙头后的第一时间便被陆尘、铁山、沐缘清三人毙于剑下。

　　“嗷……”

　　剑芒寒光一闪，最后一只银狐死于非命，陆尘气喘吁吁的擦了把汗，终于松了口气……

　　铁山跑了过来，重重的拍了拍陆尘的肩膀，略带羡慕的笑道：“老五，有你的，依我看在整个仙盟城里，能够像你这么用道符的人绝对就只有你一个了……”

　　九个月的相处，铁山算是亲眼见证了陆尘画符的能力，虽然只是小小的火弹符，可每次遇到这种大场面，陆尘便会如同洒钱一样使将出来，那震惊的场面拥有着绝对的视觉冲击力。

　　“五弟就只有这些本领吗？”沐缘清笑意盈盈的飘然而至，赞赏的看着陆尘道：“刚刚的空元八式，威力也是不小啊，一剑毙命，五弟的实力已经与我们不相上下了呢。咯咯……”

　　陆尘闻言，心下虽然高兴，但没有表现出来，反而苦笑道：“我说三姐、四哥，你们就别拿我开涮了，快去看看老大、老二吧。”

　　“对，对。”铁山听着一拍脑袋，大呼有理。

　　说完，三人飞快的朝着林间另一边掠去……


第79章 幽谷夜

　　三百余米的距离，转瞬即至。陆尘三人赶到的时候，正赶上骆兴延与徐进跟狐王打的火势。天空中满是剑光掠动，时而有几株长长的鞭藤从周围树枝上延伸出来，居然像是有了灵智一般缠向狐王。

　　“靠，这狐王很难缠啊，老大连化影术都用上了……”

　　化影术，乃是木系道法的一种，经过药王府的改良，变成了能够短暂控制树木的道法，威力不见得有多大，但控制的能力绝对是低级道术最强……

　　陆尘眉头紧锁，说道：“狐王幻化了银鳞甲，他的防御已经堪比筑基期的妖兽，自然是难对付，要想快些将它斩杀，必须要找出弱点才是。”

　　沐缘清点了点头，道：“五弟说的没错，普通六尾狐的软肋在喉部，十尾狐却是难说，我们快快过去，先用五行迷幻阵困住它，就算找不到弱点，也能把它磨死。”

　　“恩。”陆尘、铁山重重的点了下头，随后三人飞扑过去加入了战团……

　　“御剑术……”

　　三声高喝响起，陆尘、铁山、沐缘清三人同时将飞剑抛出，指诀随意所欲的左突右点，飞剑闪着灵动的亮光像是张了眼睛一般围着狐王展开了攻势。

　　见陆尘三人赶来，骆兴延心下一喜，自然知晓身后那些六尾狐已经被清除了干净，他甩出两道镇妖符后，身形陡然暴退，同时高声道：“变阵，老二、老四、老五，你们三个主攻，我和老三缠住它。”

　　说是迟、那时快，听到骆兴延的命令，陆尘与铁山几乎是同一时间取代了骆兴延的位置，沐缘清也适时的喊道：“二哥，神眼术，找出它的破绽。”

　　徐进向来话就不多，听到沐缘清的声音后，运功凝于双目，瞳孔处两道金光射出，分外耀眼。

　　扫视了一番，徐进面色一喜，喝道：“额骨上三寸有处软骨，那里是弱点。”

　　“我来……”铁山闻言大喝了一声，随手一招金焰刀落入手中，刀锋直指，愤然斩下……

　　“锵……”

　　金焰刀爆出火光数十道，气势汹汹，一刀斩下正好斩在了狐王的额骨上三寸的地方。

　　“嗷……”

　　这可能是狐王受到的最沉重的打击，它悲嚎了一声，四蹄乱舞疾速退去。哪知徐进早早的等在了他的去路。

　　“裂空枪……去……”

　　徐进的法器是一柄长约一米多点儿的金枪，用法力祭练威力极强，枪尖金光在徐进金灵根的无匹法力支持下，狠狠的扎向了狐王的额骨。

　　“锵……”

　　又是一声金戈交辉的脆响，这一击虽然没有要了狐王的性命，但却被骆兴延与沐缘清逮到了机会，枝藤从四周的树干上延伸出来，瞬间便将狐王缠紧。沐缘清也不慢，几道寒冰术打在狐王的脚下，顷刻间将狐王的四蹄冻结住。

　　“趁你病，要你命。”陆尘眼前一亮大喝一声：“闪开……”

　　骆兴延四人犹如早就安排好了似的朝着四周散开，只见陆尘脚踏飞剑，疾速掠至狐王头顶，跟着右手一抬……

　　“突……”

　　连续六道机括崩响回荡开来，六支金色的箭支连成了一条直线，准确无误的打在了狐王的头顶。

　　“当～当～当～当～当”

　　五声脆响过后，五支符器箭支崩飞而出，而最后一道却是狠狠的扎进了狐王的额骨上三寸的地方……

　　“嗷……”

　　最终，因为陆尘出手，利用符器箭支的强大的破坚之力，狐王不甘的倒在了血泊当中。

　　“哈～，成功了，这只畜生，没想到我们用了快一年的时间才将他处理掉，真是不容易啊……”铁山哈哈大笑了起来。

　　骆兴延也是长出了口气，满意的点了点头：“呵呵，要是没有老五，恐怕我们还需要达到练气十层才能对付了他，啧啧……别看老五的符器箭支不如法器，可在关键的时候，用处极大啊。”

　　银鳞十尾狐的强大之处便是在于其一身的银鳞甲，这种银鳞甲可以适时的恢复防御力，就算是被裂空枪这种下品法器打中，也会在第一时间自行幻化回来。但有了陆尘便不一样了，六支符器箭支的威力虽然没有裂空枪强大，但贵在可以同时打出，试想六道仅次于下品法器的符器箭支全数击中，银鳞十尾狐哪还有恢复的机会……也正是因为如此，骆兴延等人盯着这只狐王近十个月，才设计好了今天这个围杀的埋伏。

　　银鳞狐王已死，其余一些小的六尾狐自然是四处逃散，陆尘五人也极是疲惫，并没有追赶。收拾了一番，稍作休息，五人便回到了洪荒幽谷……

　　“这次出来，我们猎杀了两百只中级妖兽银鳞六尾狐，平均分一下，每人是40只。狐王的银鳞皮毛先放在我这里，回去卖了再分灵石。”

　　坐在幽谷中，骆兴延依着惯例的清点着此行所获，并把划分的成果一项项的说出来，以便大家牢记……

　　铁山笑道：“嘿嘿，这次可是多夸了老五啊，老大，你可要多给老五分一份。”

　　骆兴延点了点头，道：“当然，击杀狐王老五的功劳最大，他拿四成，余下六层我们四人分。”

　　陆尘闻言，笑了笑道：“嘿嘿，都是大家努力的结果，我看还是平分吧。”

　　陆尘说完，四人微微一愣，铁山一巴掌拍在陆尘的肩膀上，调侃道：“哎呀？你小子这次怎么这么大方了？转性了？”

　　“去～”陆尘听着，飞快的拍掉了铁山搭在自己肩膀上的大手，撇嘴道：“咋地，我大方一回不行么？你不喜欢？”

　　“喜欢啊，有人拿灵石打赏，怎么会不喜欢。”九个多月的相处，陆尘已然也众人打成了一片，像此等玩笑般的话语，自然是时常有之。

　　骆兴延饶有深意的笑了笑，道：“既然如此，那我们也不客气了，狐王的材料就每人两成，但这两成也不能让老五白拿，下次我们再去青溪谷的时候，多分一些青泉果给他。大家意下如何。”

　　青泉果，乃是洪荒里一处绝地盛产的果实，这种果实比灵石更可贵，可直接服用增长功力，只不过这种果实极少，众人每次去也只能得到十余枚。陆尘之所以能够在九个月达到练气八层的境界，青泉果功不可没。

　　骆兴延说着，朝着陆尘使了使眼色，陆尘会意，咧着大嘴嘿嘿的笑了起来。

　　几人自然也是人精，察言观色的时候便看到了两人暗地里的意思，徐进与沐缘清暗笑摇头不已，只有铁山大咧咧的爆了句粗口道：“靠，你小子精打细算啊，我说你怎么这么大方，原来是在打青泉果的主意，老子鄙视你。”

　　“来吧。”陆尘闻言，面色一正，起身挺胸道：“道爷就不怕这个。”

　　“滚～”

　　众人哄笑了起来……

　　……

　　夜凉如水，星光犹如孩子的双眼，明亮清澈，一眨一眨的将阴森的洪荒密林带入了一抹平静之中。

　　月光洒下，陆尘坐在洞外的滑石之上，心静如止水，偶而仰望天空，透过那茂密的林叶，享受着月光的清凉。

　　“唉，转眼间一年多过去了，也不知道丫头怎么样了？”

　　正想着，身后传来了脚步声，陆尘不用回头，便知道这脚步的主人是骆兴延。

　　“老五，有心事？”骆兴延走到陆尘身边坐了下来。

　　首次抛却了玩劣的笑脸，陆尘道：“你们不也是一样。”说着，他看了看洞内盘膝打坐的铁山三人。

　　骆兴延点了点头，有些意味深长看着夜空，忽然怅然道：“修真无岁月，为了长生，走这条路，真是辛苦啊。”

　　陆尘定晴瞧着骆兴延，突然一笑道：“老大，你才多大啊，就这么伤感。”

　　“伤感自然是有伤感的原由。”骆兴延把目光转向陆尘，问道：“你从哪里来？”

　　陆尘用手一指东方：道：“那里……大周管辖……”

　　“大周？”骆兴延显然是首次听到陆尘说起自己的事，也根本没有听过大周这个国号。

　　“你们呢？”陆尘极有深意的打趣道：“你们几个一个个的出自名门，却是不去自己的守城修炼，来到仙盟城，恐怕都有隐情吧。”

　　九个月的相处，陆尘一直也在疑惑着骆兴延四人为何会在仙盟城的领地出现。照常理来讲，以四人的修为在自己的门派之中也应该是中上之选，这样情况下根本不需要在仙盟城，直接去自己的城池修炼多好。陆尘在疑惑着，但起初的时候因为不熟，也不便多问，但今日借着月光自己想起了左卿菡，又看到骆兴延心事重重，便随口问了起来……

　　这一句，陆尘没打算骆兴延会给他什么回答，但出乎意料的是，几人长久已来闭口不提的身份事实却是在今晚的月光下一点点的透露出来。

　　“唉～，其实这都是些伤心事，你猜的没错，我们几个在仙盟城出现自然是隐情的。”

　　骆兴延有兴趣说这些事，陆尘自然也有兴趣去听。他没有打断骆兴延的话，而是竖耳聆听了起来。

　　骆兴延叹了口气道：“先说老四，师承星辰阁，实力不斐，但为人忠厚在门内不喜拉帮结派，他的性子也高傲，一心喜欢炼器的他受到门内的排挤，始终无法得到炼器宝典，呵，最后你猜怎么着？他偷了师门的炼器宝典，跑了……”

　　陆尘听着，眉毛一挑道：“靠，四哥有个性啊，嘿嘿……”

　　骆兴延摇了摇头，道：“老二和老三打小青梅竹马，只是命运所致，八岁分别，老二进入了大雪山，老三则被琅琊福地的人收为了弟子，七年后两人相遇，本打算结成道侣，只不过老三的门内有人故意施计，想要拆散他们，最后没办法，他们两人得罪了师叔辈的人物，最后被驱逐了出去……”

　　“大门派就是不一样啊，结成道侣的事儿也管，手伸的是不是长了点。”陆尘只是微微一愕，倒也不觉得有什么奇怪的。像这等事，别说是仙家门派，就算是普通凡人界也屡见不鲜。唯独一点，陆尘与徐进、沐缘清相交了九个月，感情也是颇好，这个时候自然为二人忿忿不平……

　　听骆兴延说着，陆尘疑惑道：“那你呢？”

　　骆兴延眼神有些变化，那是一种从不甘转变到愤怒的情绪：“我？呵……不提也罢。”

　　估计提到了骆兴延的伤心事，他不愿提起。正在这时，徐进和沐缘清、铁山三人走了出来。

　　骆兴延兴致缺缺，一言不发的回到了洞中，待其走后，沐缘清方才轻叹了一声道：“老大是最苦的，他是药王府百年难得一见的天才，只是在一次修炼的时候走火入魔破了紫府真元，那个时候所有药王府的后辈都对他冷眼相看。药王府内更是放弃了他。”

　　“破了紫府真元，还能修炼？”陆尘这次吃惊了。

　　“所以，老大不服，一赌气离开了药王府，天可怜见，他终于又可以修炼了，而且速度更快，实力更强。老五，你别看老大成天都是一副云淡风清的样子，可实际上，他是我们当中最不相信天意的人。”徐进接着说着，眼神当中隐约有着敬佩的意味。

　　四人看着进入洞口，那道隐现落寞与萧条的身影，伤感之处，沐缘清眼圈微微泛红了起来。

　　片刻之后，铁山咧着大嘴一副戏谑的模样看向陆尘道：“你呢，我们之中最神秘的老五，有什么往事跟我们分享啊。”

　　陆尘白了铁山一眼，停顿了几息之后，开始讲述了起来。

　　这可能是陆尘第一次毫无戒心的说着自己的命运和心事，他俨然已经将几人当成了过命的朋友，所以并没有隐瞒。

　　从八岁开始流落市井，直到遇到了左卿菡、进入了乾玉门，再说到仙盟城……说的倒也颇为详细。

　　陆尘说话的时候，一直很平静，然而在旁边聆听的三人却是越听越惊奇，待到陆尘说到自己乃是天生石脉，只用了两年多的时间便达到了练气八层的时候，三人终于坐不住了。

　　要知道，四人皆是自小在门内就开始接受教导的修士，长期修炼让他们对修真者的理解极为清楚，陆尘这种单一土灵根最难修成正果，何况他还是天生石脉，无法修炼。而就是这样，陆尘却是只用了两年时间便达到了练气八层的境界。他们怎么能不惊讶。

　　“都是有故事的人啊？”聊了许久，徐进第一次感同身受的发出一声长叹。

　　沐缘清丝毫不避讳的把头靠在了徐进的肩头，惹得铁山抽了抽鼻子，摇头叹气的回到了洞中。

　　陆尘也是笑了笑，把这片月色与光华让给了泛起浓浓爱意的两人，扔下一句话，便回去独自修炼了。

　　“睡吧，明天还要出去猎杀妖兽呢。”

　　“老五……也不容易……”徐进望着那道背影，喃喃道。

　　“恩，就一个人，他的师父的确够狠……”这番话却是从沐缘清的口中说出来，其中的意味可想而知。

　　夜，凉如水……


第80章 两年后

　　春去秋来、日月更迭，又是一年百花盛开、草长莺飞的大好时节。

　　春暖花开的季节，就算是妖兽遍地的洪荒深处，也到处洋溢着清新的气息。东方的天气刚刚露出微微的光芒，乳白色的晨雾便开始弥漫在整片密林当中，早起的鸟儿有虫吃，晨光洒下虽不见灵鸟舞动，却也听到了吱鸣阵阵。坚硬了一冬的地表随着气温的上升开始有些软化，湿滑泥泞的黑色土地上，蛇虫鼠蚁窸窸窣窣的出来觅食……为洪荒深处平添了另一份独特的新气象……

　　幽谷依然是一年前的幽谷，修士也还是那几个胆子大到连兽王都胆敢碰上一碰的修士。

　　晨雾在幽谷体现的更加浓重，幽幽荡来倒也为此地的隐秘贡献了应有的力量……

　　骆兴延仰望苍空，心情说不上是低落还是愉悦，只是隐约中有着淡淡的愁思在脸上浮动着。眼下幽谷只有他一个人，他似乎在等待着什么，时而目光转向那唯一通向谷外的小路，没过身来又把目光投向了幽谷当中仅有了一个洞穴中……

　　不消多时，两道人影出现在小路上，骆兴延眼神一亮，愁思尽去，换上了一副开心的表情。

　　“回来了。”他淡淡一笑，目光放在了从谷外走进的一男一女身上。

　　一男一女不是别人，正是形影不离的徐进与沐缘清。

　　两人点了点头，神情上稍有疲惫之态，想是休息不足所致。

　　骆兴延道：“连夜赶路吧，休息一会儿，老四和老五还需要一阵子才能出来。”

　　徐进与沐缘清对视了一眼，俨然有着诧异之色，徐进道：“还没出来，他们两个已经进去快两个月了。”

　　“急什么？”骆兴延不再站着，走到几乎被磨平了的滑石上坐了下来，笑道：“当初咱们三个突破到练气十层的时候，不也是耗费了大把的时间么？依我看，这次老五应该先出来。”

　　沐缘清点了点头，伸手撩过额前青丝，说道：“恩，其实老五的心法也够奇怪的了，这次他突破练气九层，居然跟老四用了同样的时间还未出来。”

　　“天下之大，无奇不有……”徐进简短着说道。

　　“但也该出来了。”沐缘清眼神飘过洞口，如此笃定道。

　　骆兴延抬起头，看了看天边高高挂起的艳阳，神情有些凝重：“要是老五先出来，我们就去那个地方看看，探探路再说。”骆兴延说着，看了看手中紧握的一张地图。

　　这张地图正是陆尘当日从李元身上获得的，起初的时候他听说这地图标注的位置乃是有着宝物，而且还在高级妖兽活动的地带。正因为如此，在闭关之前，五行小队的一行五人还特意的走了一趟，结果出乎意料的是，这个地方居然在洪荒五百里的极深之处，那里分明是兽王群居的地方……

　　由此，五人更加肯定里面的宝物不凡，只是以众人的实力根本不敢靠近，所以经过五人的商量，当下便决定先将实力提升到练气十层再说。

　　半年的时间，络兴延、徐进、沐缘清三人纷纷达到了练气十层的境界，铁山也不远，就在近日便可突破。至于陆尘，一年的时间他也感觉到了练气九层的那道屏障的出现，这才与铁山同时进入山洞闭关。

　　“只要老四达到十层，老五达到九层，就算是那里有兽王无数，我们也敢闯……”骆兴延将手中地图紧了一紧。

　　两年时间转瞬即逝，五行小队的修炼时限也已结束，马上面临的分别，骆兴延心中隐隐有些不舍。

　　不舍的是大家……

　　几年的感情不是说忘记就能忘记的，而对于他们这些学艺有成的修士，自然也不可能永远的留在洪荒……

　　分别，是必然的，也是自然的……

　　“此行过后，我就要回药王府了……有些心法、仙诀必须要在那获得……不是我的，我不会去争，但是我的，谁也别想拿走……”骆兴延就这么自顾自的说着，像是在给徐进、沐缘清听，又像是说给自己听。

　　徐进与沐缘清点了点头，同样有些伤感道：“我们也不能永远留在这里，若是门内的人找到这里，我们再想在一起，便很难了。”

　　这对道侣情意浓浓，誓死不想分离，所以根本不可能长久的在一个地方逗留。

　　“我让你们打听的事怎么样了？”骆兴延实在不愿说些惆怅的话题，转开话锋问道。

　　徐进眉宇瞬间变得凝重起来，道：“仙盟城现在不怎么太平，那个李阳朝早在一年多前便回来了，听说他联合了天星、霄月两大帮派，并四处招揽高手，似乎要干些大事。”

　　沐缘清接过话茬，分析道：“听说因为这件事，整个仙盟城都轰动了，现在敢放开胆子进入洪荒的大有人在，外围地带早就不是他们的目标，我估计用不了多久，咱们这个地方也不会安宁了。”

　　骆兴延越听下去，眉头皱的越紧，沉思了片刻之后，他说道：“这倒无所谓，只要李阳朝没有针对老五便可以了，我们探完这最后一个地方就回仙盟城，到时老五也要离开洪荒，危机自除……”

　　徐进与沐缘清点了点头，随后，徐进问道：“大哥，若是李阳朝真的欲除老五而后快，我们……”

　　说到一半，徐进没有说下去，似乎感觉到自己的话有些不合适，脸色有些惭愧的羞红了起来。

　　骆兴延谨而慎之的打量着徐进，断然道：“事关重大，危及性命，你们自己考虑。”

　　“大哥，我的意思是……你是怎么想的？”徐进问道。

　　骆兴延闻言，忽然间双眼暴发出一抹浓重的杀机，沉声道：“我不管别人，老五若是有事，我力挺到底。”

　　徐进与沐缘清对视了一眼，突然笑了起来，说道：“怎么样？小清，我说过老大一定会这么做的吧。”

　　“你们男人……”沐缘清瞪了徐进一眼，迈着莲步走到了一旁，不再说什么了。

　　骆兴延看到两人显露出来的表情，立刻明白了什么，笑道：“你们，居然调侃我。”

　　徐进笑道：“大哥莫怪，嘿……”

　　“既然如此，就要早下定计，莫到出事的时候，没了主意。”沐缘清的语声随着风飘了过来，两人顿时陷入了沉思当中。

　　“哈哈～”

　　过得片刻，洞内传出一道爽朗的笑声，三人猛一回头，神情颇为激动。

　　“老四出来了……”

　　随着三人异口同声的道出一句，铁山大踏步的从洞内走出，三人看了看，顿时一愣。

　　“老四？老五呢？”

　　铁山嘿嘿一笑，视线回转，叹道：“老五这个变态的家伙，没想到比我还慢，他现在还在里面。”

　　“什么？”三人闻言一惊。

　　“不可能啊。”骆兴延再次开口道：“练气九层的突破比十层还慢？这是什么道理？”

　　徐进与沐缘清也是不相信，神情一度变得凝重起来。

　　铁山耸了耸双肩，说道：“我怎么知道，不过不要大惊小怪啦，你们也不是不了解老五，这小子练气八层的时候就能跟我们打成平手了，等到他达到九层，估计连十层修士也不是他的对手，慢点很正常。”

　　“呼～”

　　虽然铁山的分析在三人心中早有初步的定论，可此时此刻真正说出来的时候，三人还是隐隐有着不信。

　　隐约中的疑惑与猜测幽谷陷入了静谧之中，这个时候便没了事情，而刚刚骆兴延的打算也算是泡了汤，如此就等吧……

　　时间一点一滴的过去……

　　三日后的清晨，五行小队的四人正于滑石上打坐吐纳，突然间洞内传出了轻微的脚步声，伴随着春风吹过洞口响起的轻微呼啸，陆尘终于完成了闭关，从里面走了出来。

　　“老五？”


第81章 练气九层

　　两个月的闭关修炼，陆尘的身影刚刚露出洞口，那份清瘦便呈现了出来。但令人惊喜的是，他的精气神相比两个月前有着明显的变化，整个人如同脱胎换骨了一骨，那精瘦的体格到处都流露着强而有力的光彩。

　　“咦？大家都在啊。”

　　还是那般轻佻却让人感觉到如沐春风般的语气，使幽谷溪旁的四人同时笑了起来。

　　“看来老五已经达到了练气九层的境界了，恩。不错，精神了，也强大了。”骆兴延永远扮演着老大哥的角色，赞赏的拍着陆尘的肩膀，用力了压了一压。感受到一份厚重与沉淀。

　　“嘿嘿……小弟还差的远哪，几位哥哥还有嫂夫人都是十层了吧。”陆尘玩世不恭的笑道。

　　沐缘清嗔怪的瞪了他一眼，喃喃佯怒：“油嘴滑舌……”随即她了脸浮现出一抹红润，估计就是那句“嫂夫人”惹来的。

　　陆尘嘿嘿一笑，骆兴延淡淡点头，道：“既然都出来了，我们坐下聊聊吧。”

　　骆兴延口中的“聊聊”向来在五行小队中都是大事，此番听到之后，四人也是正了正颜色，马上坐到了一起。

　　“老二、老三去了仙盟城，眼下那里有些不太平。最近出入洪荒的修士也多了不少，如果我没感觉错的话，恐怕要有大事发生……”

　　“至于老五……”骆兴延看向陆尘，顿了顿方才说道：“李阳朝回来了。”

　　陆尘一愣，抬起头看了看四人，忽然一笑：“这是好事啊，该解决的早晚要解决。”

　　“对，李阳朝算个什么东西，敢动我兄弟，我铁山要他好看。”铁山浑然道，霸气十足。

　　骆兴延三人对视了一眼，叹气道：“老五，事情跟你想的不一样，这次李阳朝有备而来，而且他还联合了天星、霄月两大帮派，以我之见，他若不是为了你搞出这么大的动作，便是为了洪荒某处的宝物。反过来讲，如果他们站在了同一阵线上，要是遇到你，定然不会就这么算了，到时候你有可能面对的是整个仙盟城大半的练气期修士。”

　　这番话说的郑重至极、谨慎之极，任谁听在耳中，也知道其中的严重性。偏偏的是，陆尘这小子好像仍旧没有听进去，他耸了耸肩，回道：“那也没办法，兵来将挡、水来土掩呗。”

　　骆兴延人等闻言，顿时被其这种临危不惧的胆量所感染，纷纷表示道：“没错，兵来将挡，水来土掩，区区一个李阳朝，有什么可怕的。”

　　徐进与沐缘清对视着，也是肯定的点了点头，表达了自己的立场。

　　骆兴延先是赞赏的看着三人，断然道：“好，既然如此，我们也不用再考虑这些了，遇不到就算了，倘若遇到，就手底下见真章。”

　　“恩。”徐进三人连连点头，脸上的果决之色异常坚定。

　　陆尘环视一周，心下大为感动：“什么叫兄弟？这就叫兄弟……”

　　“老大、二哥、二嫂、四哥……”陆尘一个个的叫着，忽然道：“你们……不会拖我后腿吧……”

　　“呃……”

　　本以为陆尘会说些什么铭感五内的肺腑之言，哪曾想这一开口，刚刚营造出来情深义重的氛围顿时被陆尘的话语破坏的烟消云散……

　　“你小子……”

　　“找打是吧……”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”

　　原本压抑的气氛，因此陆尘一句玩笑也在同一时间被打破，骆兴延等人故作责备的扫了陆尘两眼后，跟着便是饶有深意的点了点头，与此同时，铁山那只大手也落在了陆尘的肩膀上……

　　“这才是我们认识的老五……”

　　感受着四人浓浓的情义，陆尘也不再胡闹，说道：“谢谢这句话，我就不说了，全记在这儿了。”

　　陆尘拍了拍自己的胸口，随即言道：“不过我们行动之前，我还需要回一趟仙盟城，几位兄长是准备与我回去，还是留在这里？”

　　骆兴延四人闻言对视了一眼，短暂的思虑了一番后，骆兴延道：“既然决定了共同进退，那便一起走吧，反正我们也很久没有回去仙盟城了。”

　　徐进等人也是这个意见，陆尘点了点头，道：“那好，我们现在就回去……”

　　做此决定的时候，陆尘紧了紧拳头，这个隐晦的动作并没有被骆兴延等人发现，更不可能被人发现的是，在他的掌心当中眼下还有刚刚燃烧怠尽的传音符。说完这句话后，陆尘的脸色慢慢的沉了下来，与此同时，一股极不明显的杀意在其体表浮现出来……

　　“玉湖，速回仙盟城，事关李阳朝……”

　　……

　　仙盟城西城门。

　　两年时间未归，此时的仙盟城远比两年前还要繁华，具体的表现仅仅从西城门络绎不绝的人流便能看得出来。而一些细节上的变化也很明显，从洪荒中御剑赶回的陆尘五人，还未到西城门口，离着老远，便发现了三三两两的修士很有默契的站成了一个又一个阵营，像有很有组织似的……而这般形成了一定规模的团队，人数最少也在十人之上……

　　“发生什么事了？怎么这么多人？”铁山惊望了一眼，不由开口说道。

　　陆尘想了想，回头对骆兴延说道：“几位兄长，仙盟城恐怕发生什么大事了，我们不如在此分开吧。”

　　“分开？”铁山闻言一愣。

　　骆兴延心思巧妙，一听便知陆尘的用意，当下点头道：“也好，李阳朝定是一直在找你，眼下我们在暗处，能够暴露少一些那是最好，这样吧，老五你先进城，随后我们灵识传音联系，对了，你换身衣服。”

　　说着，骆兴延取出一件斗篷递给了陆尘。

　　陆尘笑了笑，并没有接过，跟着当着众人的面把给金修准备的黑色斗篷取出穿在了身上，大大的兜帽往头上一带，根本看不清里面的样貌。

　　准备就绪后，陆尘微一点头，脚踏飞剑率先离去……

　　……

　　来到西城门口，陆尘出示进城铁牌，恰巧的是，守城修士正是当日受托放任陆尘离开的赵天。

　　赵天接过铁牌，微一打量，不由一愣……

　　左右环视了一下，赵天将铁牌递还回去，压低声音道：“宏锦在拍卖行等你，进去吧。”

　　“多谢……”

　　陆尘低低的应了一声，甩开步子赶往仙盟拍卖行……

　　……

　　一路无话，陆尘畅通无阻的来到了仙盟拍卖行，让陆尘惊讶的是，门口的守卫早早便接到林宏锦的命令等在那里，见到陆尘出示了仙盟玉符后，一言不发的把他领了进去。

　　推开包间的房门，陆尘抬头一看：“好家伙，人齐了。”

　　安静的房间中，齐向海、林宏锦、薛家兄弟都站在里面，一个个的面色凝重，不知在想着什么。

　　见陆尘走进，林友锦与薛家兄弟同时惊呼出声。

　　“玉湖老弟（恩公）……你终于回来了……”

　　“发生什么事了？外面……”陆尘大为疑惑的摘下了兜帽，直言不讳的问道。

　　“出大事了……”


第82章 暗涌

　　琉璃灯盏、古椅香案、青铜檀鼎、雾霞缭绕……

　　面积不足百尺的小小包间中，此时此刻有着一股极为压抑的气息悄悄凝聚着，屋中每人愁眉不展，时而有些焦灼的目光开始愈加频繁的朝着屋内某人的身人望了过去。耳边依旧响着林宏锦与薛阳交错的低语，事情也正是在这零零碎碎的支言片语间渐渐清晰了起来……

　　陆尘第一次收起了玩世不恭的神情，摘了兜帽的他，脸上充斥的是意味深长的邪异面容，他微皱着眉，耳边听着这些那些，脑中开始利用有限的资源结合分析，终于理出一条相对有条理的线路……黑袍还未扯下的他随着听来的一些传闻与暗地里的安排不由有些阴沉，毫不经意的法力波动开始在他的身上闪动起犹如土色的昏黄亮光，一阵阵气势自然也随同荡漾开来……

　　“事情有些复杂……但基本上就是这样了……”

　　林宏锦搓着手，手心里竟是冷冷的汗水，此时已经被他搓干，但还是在隐约中有些揣揣不安。齐向海一如平静的品着茶，淡泊的样子似乎此前众人铺述的种种与他无关，只是在每一句的结束之后，他才会眯起眼睛扫过陆尘；薛家兄弟可谓是心急如焚，也只有他们在说完这两年来发生的一切，才会出言提醒着身边的“恩公”。

　　“跟天星、霄月联手？”陆尘的声音终于从进屋后的那声询问再次传了出来。众人整齐的看向他，下意识的点点头。

　　“万天星、韩霄，这两个人的实力与李阳朝在伯仲之间，其下势力更是比游仙要强上数分，他们能够甘心与李阳朝合作，想必李阳朝给了他们好处……”

　　“之间的话怎么说来着？”陆尘转向林宏锦，微带疑惑的目光在其身上停留着，求证道：“白水荷，涤心静气，可涨修为，炼丹入药，可制化心丹，练气期服用可增涨功力，小小一株在仙盟拍卖行也要卖上上万灵石的价格，一万下品灵石就是一百中品灵石，这东西就连筑基期的修士见了恐怕也要眼红吧……这样的话，李阳朝如果以白水荷的消息作为代价，万天星与韩霄和他联手的理由也顺理成章了……”

　　又一次提到了白水荷与化心丹，众人的脸色变了一变，屋内琉璃灯盏泛起了明亮光华照在几人的脸色，映射出表情上几乎一致的贪婪模样。

　　化心丹，药力精纯，不同的练气境界修士服用，拥有不同的效果。质量最佳的化心丹可以让练气九层修士瞬间达到十层的地步。而且化心丹比蓝叶心芝的强大之处，就在于这枚丹药可以无限制的服用，重叠使用之下，效果也不会减弱太少。说明白点，如果一个人的紫府和肉身足够强大到能够撑过化心丹的化心之力，完全可以从练气一层强行提升到十层……

　　当然，这么强大的丹药必然具备他的珍稀性，此丹只可用百年的白水荷入药，而白水荷便是珍稀的关键处。据传白水荷的采摘条件极为的苛刻，水荷生成之际，采摘的时间仅在前后半个时辰之内，早了药力不强得到的化心丹也只是普通丹药。若然是晚了，白水荷便会自动败落，形同枯草一支，不具任何药力，所以白水荷很难得到。而化心丹自然更是少到了极点……

　　得知了白水荷与化心丹的珍贵，陆尘几乎瞬间便明白了两者之间的联系与价值，自言自语道：“上万下品灵石一株，呵，此物就算是练气期修士想要也没那份能力。化心丹自然更贵，所以这种东西应该是筑基期修士给自己的门人或后门预备的强行提升实力的宝物，那这次出手，是不是意味着有些老家伙要出世了。”

　　陆尘分析的头头是道，而一下子把练气期修士引到了筑基大能的身上，事情也正迎合了陆尘刚刚进来的时候，林宏锦骇人的表情了。

　　“这么贵重的东西，李阳朝居然舍得拿出来与人分享，呵呵，他的用心不纯……”说到此处，陆尘已然笑了起来。

　　“我也这么觉得。”林宏锦肯定的点了点头道：“李阳朝回来之后，第一时间不是要找玉湖老弟报仇，却是频繁的跟万天星、韩霄接触，并且我们打听到，此次归元宗的曾离道人以及一名同门筑期初期修士也暗中来到了仙盟城，八成就是为了白水荷的事。”

　　前因后果的，陆尘早就听着林宏锦叙述了一番，他当然能够明白李阳朝其中的用意，便断然道：“如果我猜的没错，李阳朝这些年想要加入归元宗，一直给自己铺着道路，这次得到了白水荷的消息，还是不下十株的产量，足够让归元宗动心了，他一直把找我的事情压后，想来必是想要完成这件事后，再找我寻仇。”

　　“你看的到是明白。”陆尘的话音刚落，齐向海终于笑着开口了：“归元宗炼丹修士不少，会这化心丹的炼制方法的人也有两个，他们自然是想得到这种百年难得一遇的宝物……”

　　“可为什么要闹的沸沸扬扬？”林宏锦不解道：“闷声发大财不是更好？”

　　齐向海意味深长的笑了笑，想来也是对此事有着高见，只是他并未说清，相反把目光转向了陆尘。

　　“齐老是想考我？”感受到齐向海的目光，陆尘饶有深意的回了一眼，那般表情与齐向海对视着，两人居然像两只老狐狸一样。

　　没说说话，齐向海只是自顾自的斟了一杯茶水，随后又给陆尘倒满一杯。

　　陆尘咧嘴笑了起来，望着林宏锦平静道：“白水荷生长为极其恶劣的环境，唯黑泥池这种地方最好，而有黑泥池的地方又是妖兽群居之地，自然不是那么好闯的，最少李阳朝自认他与天星、霄月二帮不具备这点实力，所以他大可以将消息放出去，借由一些修士的贪婪之心为他们铺平道路，让修士与妖兽两败俱伤，最后他们再出手，自然可以轻松愉快了……”

　　林宏锦想了一想，还是觉得不妥：“既然如此，难道李阳朝和归元宗就真的要分一成给天星、霄月？”

　　陆尘闻言，苦笑着摇了摇头，齐向海也是一样，陆尘道：“林兄啊，你别忘记了，这是仙灵大陆，你真的以为李阳朝会这么好心，会分成给万天星和朝霄？”

　　“那是……”众人疑惑了。

　　齐向海显得很满意陆尘的机智，当下接过来道：“其实玉湖已经告诉你们了，难道你们还看不清？”先是反问了一句，接着齐向海笑道：“李阳朝是准备借刀除妖，再者在靠近白水荷的时候，玄古自然会出手，呵，筑基大能出手，万天星和韩霄如果意想天开的分一杯羹，那就是找死了。”

　　这番话说的平淡至极，然而林宏锦、薛家兄弟还是体会到了处处杀机，不由惊的一身冷汗。

　　正当这时，陆尘看向齐向海更是加了几分杀伐的味道：“呵，那时候就不是他们想不想分一杯羹的问题了，而是能否安然离开黑泥池了。”

　　齐向海闻言，端在嘴边的茶杯陡然一滞，随即扫向陆尘，神情开始变得严肃起来：“你是说玄古会出手除掉万天星和韩霄？”

　　陆尘没有点头，而是反问道：“齐老，归元宗来人这件事，恐怕整个仙盟城也只有仙盟内部知晓吧。”

　　众人听着这毫不搭意的对答，显然是满心的疑惑，可齐向海不是一般人，他当然能够听出陆尘话里的意思，先是想了想，跟着点头道：“的确，这件事天星帮和霄月帮不知道，不然的话，他们必不会答应李阳朝的条件。”

　　“这不就对了。杀人夺宝，在仙灵大陆可是天经地义啊……”

　　陆尘发出了一声长叹，配合着他那冷峻而又邪异的笑容，顿时让这毫无道理的言辞变得仿佛具备了一定的真理。

　　“仙灵大陆，杀人夺宝，天经地义……”

　　这是什么道理？

　　林宏锦三人下意识的抹了一把冷汗，回头看看陆尘，檀香缭绕的深处，似乎蒙上了一层神秘的面纱的脸少了几许玩劣、多了几分洞悉一切的深邃，自然，其中还有尚未可知、并不明确的厉色。

　　短暂的死寂过后，陆尘又换上了那让人深恶痛绝的嬉笑嘴脸，毫不避讳的靠近齐向海，陆尘嘿笑道：“那个啥，齐老方不方便把黑泥池的准确位置透漏一二啊。”

　　此言一出，林宏锦与薛阳、薛林立马一怔，冷汗再度滑落而下。

　　齐向海微微一愣，随即笑骂道：“你小子，准备插上一脚？”

　　“有何不可。”陆尘大咧咧的坐直了身子，一副理所当然的模样道：“他做初一，我做十五，既然有了这个引子，不妨搏上一搏，嘿嘿，说实在的，晚辈可是也相中了白水荷呢。”

　　齐向海意味深长的笑了笑，说道：“你不怕死？那可是归元宗啊……”

　　“怕啊。不过还是值得的。”陆尘嘿笑着道，看得一旁某某某三人一脸惊容。

　　“这个疯子，什么事都敢惹上身，唉～”

　　齐向海见陆尘心意坚定，当下拍板道：“可以，宏锦，把地图拿来。”

　　林宏锦闻言，忙不跌的取出洪荒的地图，齐向海把地图平展到桌面上，随后在中央某个位置划了一圈。

　　陆尘定晴一瞧，眼睛瞪的溜圆：“这不是李元留下地图标注的地方吗？”

　　想到这里，陆尘靠向椅背，长了出口气：“这次明白了，原来在几年前李阳朝就开始筹备着这些事，估计黑泥池白水荷也早就被他发现，这才起心开始向归元宗靠拢，细思缜密、野心庞大的家伙啊。”

　　内心中感慨着，陆尘又重新的把李阳朝这个从未露面的人物定性了一番：“此人绝对不会简单。”

　　齐向海等人的目光全在地图上，并未发现陆尘眼神中一闪即逝的变化，收起地图，齐向海道：“明天，仙盟拍卖行会组织一次拍卖会，到时候有你要的东西出现，你可以准备一下。”

　　极具深意的笑容展开，齐向海等着看陆尘的表情，果不其然的是，当陆尘听到有自己要的东西出现时，立刻惊喜了起来。

　　“齐老，你说的是地晶石？”

　　很是满意陆尘这般神情，齐向海心满意足的点了点头，讪笑道：“但首先你要准备好灵石哦，那可是不小一笔投入，如果没有的话，我可以借你点，放心，利息方面我会少算你的。”

　　陆尘算是看出来了，齐向海这是摆明了将自己的军，打算看自己吃鳖的样子。他撇了撇嘴，嗤笑道：“地晶石的售价是多少？”

　　齐向海的眼睛眨巴了两下，伸出四根手指，道：“最少这个数。”

　　“40万？”陆尘露出了平淡的神情，眼神当中充斥着极度不屑。

　　预料中的吃惊并没有出现，齐向海反倒愣在了当场；林宏锦与薛家兄弟面面相觑着，实在不敢相信如此庞大的数字居然没有让陆尘为之惊愕，而那不屑一顾的神情……

　　“怎么回事？”齐向海四人诧异的看向陆尘，他们到是知道陆尘是赚取灵石的行家，可那毕竟是整整40万的灵石啊，统算起来四千中品灵石，除去筑基期大能，任凭哪个练气期修士也是拿不出来的。

　　陆尘没空搭理这帮白眼狼，忿忿不平的站起身来，右手往腰间一拍，整整十袋乾坤袋被他甩到了桌子上，随后沉声道：“这些东西帮我算算，明天我再过来。”

　　说完，陆尘也不理四人，扭过头离开了仙盟拍卖行。扔下一大三小四人在屋子里怔怔的看着那十只乾坤袋。

　　齐向海没有动，薛家兄弟没有动的资格，林宏锦颤颤微微的打开其中一只乾坤袋反转过来往桌子上一倒。

　　“哗啦……”

　　小山状的材料包括银鳞六尾狐、独角火狼、铁翅飞鹰……等等中、低级妖兽的材料；大量的人参、灵芝、何首乌；各式各样的飞剑、低级典籍……林林总总的堆在了一起，整张桌子是不够铺盖的。不少的材料散落了一地，差点将四个人埋在了包间之中……那闪烁的宝物光芒、浓郁的药材香气、飞剑的光华以及表皮光亮的上好毛皮、兽角、兽爪，顿时让四人陷入了深深的震惊当中。

　　“这……这……这小子不是把洪荒的妖兽全清了一遍吧……”


第83章 拍卖会

　　“事情就是这个样子了……”

　　雅香阁二楼，五行小队众人聚首，将地图铺展在桌面上，骆兴延、徐进、沐缘清、铁山、陆尘，五人紧皱着眉头。陆尘一言一语的道来，将仙盟拍卖行一行所获全盘道出，没有丝毫隐瞒，随后他问道：“几位兄长，看来这次我们有的玩了。”

　　“居然是白水荷……”许久之后骆兴延长出了口气，言道：“上好的炼丹材料，若是得上一株，一年之内筑基有望。”

　　徐进、沐缘纷、铁山纷纷大点其头。几人被宗门抛弃、排挤，几年来自然是忿忿不平，而唯一一个能够扬眉吐气的机会，便是达到筑基期，用实力来告诉那些曾经对他们看不起的人，自己才是门内真正的翘楚……

　　“几位兄长，如果你们能够达到筑基期，便可以再回宗门，受到重用。”陆尘言辞正经，正在替四人着想。

　　两年来的相处，尽管骆兴延四人都有着对宗门不忿的表现，可陆尘知道，他们终究还是舍弃不了对宗门的向望。

　　人，终需是要回家的。

　　仙灵大陆，筑基修士并不多见，每个宗门都视之如珍宝，若是能够达到筑基期，骆兴延可以让人刮目相看，重振宗门天才之威；徐进、沐缘清的道侣身分也不再会受到他的阻挠；铁山更是能够回到宗门，修炼炼器之法……

　　四人面面相觑，眼中的坚毅之情无法言喻，陆尘环视了一眼，便已经知道他们的答案了。

　　骆兴延平复了一下激动的心情，让自己可以重新冷静下来，突然道：“既然要在老虎的嘴上拔毛，就要想好万全之策，归元宗来了三名筑基修士，我们根本斗不过他们，所以我们的速度要快，行动还必须要隐蔽。这是一个麻烦。”

　　众人点了点头，陆尘笑了笑道：“也不麻烦，我有这个。”

　　说着，陆尘将装有绿蜥腐液的小瓷瓶拿出一个来，打开瓶盖。顷刻间，整间屋子顿时被一股难闻的臭气充斥起来。

　　骆兴延皱了皱眉头，随后探出手一把将瓷瓶抢了过来，定晴一瞧，惊喜道：“是绿蜥腐液？老五，你居然有这个？还是一整瓶这么多？”

　　突如其来的惊喜将四人包裹起来，四人怔怔的打量着陆尘半晌，屋子里终于沸腾了起来。

　　“臭小子，有这么好的东西怎么不早点拿出来，害的我们天天在妖兽包围之下，那么辛苦。”铁山一巴掌拍了过来，陆尘脚下一滑赶忙躲开。

　　“这不怪我啊，我们进入洪荒深处不就是为了提升实力么？用这种东西，还玩个什么劲儿。”陆尘不服道。

　　“呃……”铁山哑口无言。

　　徐进与沐缘清笑了笑，道：“老五说的有理，老四，你就别怪他了，再者说，这是老五私人的东西，他不拿出来也很正常。”

　　“没错。”骆兴延眉开眼笑，道：“不过现在有了这个，我就可以炼制隐息丹，只要我们稍加注意，筑基期也别想找到我们。老五，这次我们又多了一份胜算了。”

　　……

　　仙盟城，游仙队的四合院中。

　　往昔鼎盛的游仙队，此时此刻俨然已经落没了，其中原由自然不再是秘密，看着没有丝毫生气的院落，李阳朝的心情糟糕了到极点。从西厢房出来，他在院子里站了很久，最终还是忍不住的敲响了正房的房门。

　　“阳朝，进来吧……”

　　李阳朝推开房门，毕恭毕敬的走了进去，来到房门，望着上首中央位置蒲团上静坐的青年深深的施上了一礼。

　　如果此时有人在场，定会因为李阳朝的恭敬姿态而大为震惊。李阳朝是什么人，何曾对着与自己年龄相仿的人有过这等卑躬屈膝的模样，然则事实确是如此。

　　蒲团之上，一名身着深蓝长袍的青年席地盘膝，他微阖着双目，神情自然，听着李阳朝的步伐，还未睁眼便低低的叹了口气。

　　“阳朝，你还是不能放下……”

　　青年这一张口，仿佛触动了李阳朝的心情，李阳朝下意识的攥了攥双拳，道：“曾兄，阳朝实在是放不下……”

　　“唉～”青年张开了双眼，房间似乎闪过了一道电光，李阳朝整个人犹如电击一般颤抖了一下。

　　“也难为你了，兄弟惨死敌手，放在任何一个人的身上也不会好过。”青年淡淡的说着，突然话锋一转道：“不过，我辈修真皆求长生大道，乱了心境可是对修行没有半点好处的。”

　　“阳朝明白。”李阳朝受教般的点了点头，道：“只是那玉湖已经回到仙盟城，阳朝实在很难这么忍下去。”

　　青年紧紧的盯着李阳朝，双眼猛然闪过一道厉芒，说道：“不能忍也要忍，你本就是带艺入门，其中困难程度不用我多说了。这几年你忙于白水荷一事，劳苦功高，要不是因此，就凭你们昔日一面之缘你想入归元门庭也根本不可能。既然走到了这一步，有些事你必须要看清楚，孰轻孰重就不用我多说了吧。”

　　感受着青年威严的目光，李阳朝顿时惶恐道：“曾兄大恩，阳朝铭感五内，请曾兄放心，阳朝心中自有分寸。”

　　“如此甚好。”见李阳朝如此聪明，青年的目光渐渐缓合过来，劝道：“死者已矣，莫要太过悲伤。对了，明日仙盟拍卖行有一次拍卖，我听说其中会有地晶石拍卖，你且带上灵石50万，待我将之购回。”

　　说着，青年一甩袍袖，一只乾坤袋落入了李阳朝的手中。

　　“50万？”李阳朝眼前一亮，心道：“不愧是归元宗的高手，一出手便是数十万的灵石，筑基期，我一定要达到筑基期。”

　　心下吃惊着，李阳朝退出了房间。

　　……

　　竖日清晨，太阳刚刚升起的时候，整个仙盟城便沸沸扬扬了起来，无数修士从街道的四面八方涌现出来，早早的朝着仙盟拍卖行走去。

　　仙盟拍卖行每隔一段时间便会举行一次盛大的拍卖会，这个时候会有一些宝物拿出来供修士们竞价，而其中自然有法器这种珍稀昂贵之物，旦凡修士都想得到法器，实力大增，只不过基于财富与实力的缘故，想要得到也是颇难。在仙盟拍卖行内，最劣质的下品法器挂出来的价格也得是50万左右，而且还是有价无市，几个月内仙盟拍卖能够出来一件便已经是极限了。毕竟有些得到法器的大能，也不会把这种保命的东西拿出来拍卖的……

　　基于这种原因，也就造就了法器的珍贵与不凡……练气期的修士只能是望洋兴叹，筑基修士又喜好隐踪匿迹，所以在很多的时候，仙盟拍卖会倒像是一场竞价夺标的好戏，供人兴叹、羡慕感怀一番。如此一来，只要有拍卖盛事，大多数的修士还是不会吝啬那几枚灵石的门票钱进里面观赏一番，以饱眼福……

　　络绎不绝的人群开始在仙盟拍卖行门外排起了长龙，这也就是针对练气期修士定下的规矩，因为拍卖行再大，也终有空无虚席的时候，而这种时候每次都会出现。除去那些必须排队才能够购得门票的修士，一些实力达到九层、十层甚至是筑基期又怀有仙盟玉符的人自然不需如此。

　　“快看，是李阳朝……”

　　“他的真的回来了，看样子他的修为好像又提升了……真是厉害啊……”

　　本来就喧闹到如同煮沸的开水一般的街道，因为奇仙街走出的人影更加的燥乱起来，无数修士带着惊异与羡慕的目光朝着那道人影望去，细密的议论声也在同时此起彼伏的响起。

　　“唉，厉害又怎么样？游仙队还不是被玉湖一个人给剿灭了，恐怕现在李阳朝已经气的不成样子了吧。”

　　“那还用说？李家三兄弟，不到一年的功夫就剩他一个了，放在你身上，你受得了？”

　　“不过也奇怪啊，听说李阳朝一年多以前就回来了，他一直没找玉湖，难不成是怕了？”

　　“李阳朝会怕？”某人撇了撇嘴道：“人家那是低调，其实暗地里，李阳朝不一定做过多少事呢，你没发现，自从李阳朝回来后，玉湖就没了影子了么？”

　　“对啊。看来是玉湖怕到躲起来了，要么就已经死了。也是这个道理啊，毕竟人家李阳朝是真正的高手，玉湖算什么，他只是幸运而已，要不是李元倒霉到遇到了金角头狼，估计早就死在游仙队的手里了。”

　　叽叽喳喳、叽叽喳喳，议论纷纷的声音逐渐大了起来，众说纷云间，一众修士皆是在暗地里揣测着什么，而这般结论也早就在李阳朝回来的时候基本上已经被定论了下来，以致于最后疯传出关于白水荷的消息后，再不被人妄加猜测。当然，李阳朝回来之后首次这般高调的现身，自然也让一些人开始回忆起关于玉湖的种种，他的下场以及常理上应该发生的一些事……

　　细若蚊蝇的低语，逐渐散波开来的时候，李阳朝此时已经来到了仙盟拍卖的门外，而这时又是两队人马从一左一右行将而出，同时来到了拍卖行的门前。

　　来人不是别人，正是之前与游仙队齐名的天星、霄月两大帮主：万天星、韩霄。

　　三人在仙盟城本就是练气期修士群体中的巨头，此番见面自然少不了一番寒暄……

　　“李兄……”

　　“万兄、韩兄……”

　　三人分别在门口的位置见面，随之而来的两帮修士成员，顷刻间在门口的位置圈出了一方地带，这股强势的做法立时得到了某些修士的不满。但不满归不满，真正敢出声声讨的却是没有。毕竟，这三人的实力太过去强大了。

　　毫无营养的措辞寻常的开始，几句寒暄与彼此不对心的关照草草结束，而正当三人看上去极为的和善的想要进入拍卖行的时候，又是一道人影让所有前来参加拍卖会的修士倒吸了一口凉气。

　　“玉湖……”


第84章 阳谋

　　“真的是玉湖？”

　　也不知哪个修士忍不住的惊呼了一声，将所有人的目光从李阳朝三人的身上硬生生的拉了回来，尽数朝着对面街道看了过去。这一望，惊骇之声犹如炸雷般在大街上响彻了起来。

　　“是他，他居然敢这么明目张胆的过来？”

　　惊呼间，无数视线再度发生倾斜，来来往往过来，终是在李阳朝与陆尘身上锁定住……

　　李阳朝自然是知道陆尘已经回到了仙盟城，虽然陆尘之前刻意的隐藏了自己的形踪，但是这里毕竟是仙盟城，天星帮与霄月帮的眼线也不是吃素的。而让此时貌离神合的三人为之惊讶的是，眼下陆尘的所作所为实在与昨日刚刚入城的时候大相背勃。

　　“这么明目张胆就来到拍卖行，这小子难道真的不怕被自己发现？”李阳朝沉重到有着无法抑制的杀气涌出的双眼，看了看万天星、韩霄，转身行下了拍卖行大门的台阶。

　　“这是要干嘛？”

　　看到李阳朝的举动，所有人倒退了一步，一头雾水的看起了热闹。

　　“好戏上台了……”

　　众人腹腓着……

　　彼此接近着，李阳朝的脚步不失沉重，隐约间体表有了法力波动的迹象；而在其对面的另一人陆尘，却是步伐轻盈，一脸从容，仿佛并没有感受到场间逐渐涌现出来的杀意。直到……

　　“嗡～”

　　不算悦耳的嗡鸣响彻了起来，如同涟漪一般朝着四周扩散，李阳朝拦住了陆尘。

　　陆尘也停了下来，其实他早就从林宏锦等人的口中得知了李阳朝的样貌，此番见到却是偏偏装作不认识一样打量起李阳朝来。

　　“玉湖？”李阳朝强忍着怒火，牙齿缝里蹦出了两个字。

　　“你是？”还是装作不知，陆尘疑惑的表情让身后百米开外的一条胡同里露出的六道目光的主人窃笑了起来。

　　“这小子装的真像啊。”胡同里，铁山抱着臂膀咧着大嘴笑了起来。

　　徐进与沐缘清并肩而立，轻掩着笑意，看着这场好戏拉开了帷幕。

　　“不明白这小子，昨天还要提醒我们低调行事，怎么过了一晚上，居然让我们看什么好戏？这就是他所说的好戏？”徐进有所疑惑，脸上的笑意倒是没见减少。

　　沐缘清沉思了一番，倒是笑道：“我想我明白他要干什么了？”

　　“哦？”徐进与铁山诧异的看了看沐缘清，岂知后者再没有开口，只是一脸神秘的抖了抖如水春般的笑容。

　　拍卖行门前，压抑的气氛一路走向低谷，李阳朝紧紧的盯着陆尘，几次想要放些狠话，却始终找不到能够让自己泄火的可称之辞，几息冷视之后，李阳朝沉声道：“我是李阳朝。”

　　“李阳朝？”某人开始一装到底，揉了揉鼻子，沉思了许久，方才惊讶抱拳施礼道：“你就是游仙的帮主吧。哎呀，真是幸会，幸会。”

　　全场……愕然……

　　“他杀了人家的弟弟啊……”

　　“是呢，怎么跟没事人似的……”

　　“哪有这样的人啊……”

　　随着片刻的愕然与死寂过后，街道上洋溢起来的便是连思考着自身都难以相信的表现。

　　这个人……还真是厚脸皮啊……

　　万天星、韩霄二人对视了一眼，根本无法相信这个世界上还有这样一种人，杀人越货、埋伏坑杀，此举过后究如没有发生过一样。

　　街尾铁山三人咽了咽口水，彼此对望着，颇感头痛：“妈的，老五真是绝了。”

　　徐进看了铁山一眼，若有所思道：“老五是在试探对方的忍耐力，这样能够看出一个人真正的底蕴，如果李阳朝真的能够忍下去，他便不好对付。”

　　“哦？”铁山惊讶的抬起了头。

　　李阳朝紧握着双拳，胸腔内燃起的怒火被他压了又压，几次差点喷发了出来，最终还是被他强行的压制了下去。

　　深吸了口气，李阳朝笑了，笑的很灿烂，根本不像死了兄弟的人，他看着陆尘，淡淡道：“百闻不如一见，今日有幸得见玉湖道友风彩，李某也很是高兴，呵，这阵子琐事颇多，待到忙完之后，李某说不得还要找玉湖道友畅谈一番了。”

　　“嘶？这演的是哪一出啊，本应该是有着极深仇恨的二人，怎么会像是两个神交已久的故人聊着家常似的。”

　　李阳朝的表现再度让场内不平静起来，所有人打量着交谈中的二人，心中的疑惑更加的浓烈了。

　　不明白内情的人，抑或是心智差上一些的人当然不清楚这外面和善的二人，其实已经在暗地里开始交锋。而万天星、韩霄、徐进等人却是在暗中赞赏的点起了头。

　　“这两个人都不好对付……”

　　陆尘心下也是一惊，都说李阳朝不是寻常人，现在看来传闻多半是属实的。光是这份隐忍之心，就不是一般人能够做到的。

　　最初的定计是想气气李阳朝，摸摸他的底细，现在看来事情有些出乎意料。

　　陆尘眨了眨眼，对李阳朝重新估计了一番，马上恢复了嬉笑的脸庞：“得蒙李兄看重，嘿，玉湖真是受宠若惊啊。”

　　“不必客气。”最后这四个字，李阳朝几乎是从嗓子眼儿里吼出来，可见其怒意已经达到了何种程度。

　　暗地里的交锋、冷嘲热讽，言语中的冲突以诡异的方式结束，原本话说到这里的时候，再蠢笨的人也应该知道事情应该可以告一段落了，只不过陆尘似乎并不想让李阳朝就这么轻易的离开。

　　那道身影转过去的同时，感受着场内不一样的气氛与杀伐，陆尘突然说道：“白水荷的消息是李兄放出来的吧？”

　　“嗯？”清冷的场面随着陆尘这平淡至极的语调落下，再次显得阴冷，场内所有人的目光都在同一时间转向了李阳朝。

　　黑泥池、白水荷，有关于此事的传闻俨然已经在仙盟城内疯传了一年多，而之前大大小小的传闻不尽真实，几乎所有人都认为是有人无意中走漏了风声。然而这突如其来的一番话在这种场合下说出来，其中的深意就可想而知了。

　　“故意的？为什么？”

　　李阳朝顿足，本来就义愤填膺的情绪再度沸腾了起来，他压抑着怒火与惊骇微微的转过头，脸上平淡表情不见变化，声音却是在隐约间有些冷峻。

　　“玉湖道友的话，李某不明白。”

　　“不明白？”陆尘佯装诧异的瞪大了眼睛，随后低吟着：“咦？不是这样么？我还以为李兄与万兄、韩霄商量好的，为仙盟城我道友们福祉啊，哦，原来不是啊，唉～，看来是玉湖搞错了。”

　　陆尘先是惊讶着，随后的沉思，接着感叹，手指在过程中还点了点李阳朝身后的万天星、韩霄，最后苦笑摇了摇头，大有误会之意。神情之诚肯让人根本看不出他是在故弄玄虚，而此般含沙射影的指认之下，无疑给在场所有人的心上蒙上了一层神秘的迷雾。

　　“李阳朝、万天星、韩霄，联手了？为什么把消息放出来却不是他们三方人马独享，其中有什么隐情？”

　　经此一番演技上佳的做作之为后，整条街道似乎被一层厚重的疑云笼罩了起来，喧闹的声音渐渐消失下来，所有人都看着李阳朝三人在思考着什么。

　　街尾的徐进先是皱了皱眉，随即与沐缘清对视了一眼，心有灵犀的笑出声来。铁山反映也不慢，大脸上的惊容与忍俊不禁衔接而至：“这才是老五说的好戏啊。”

　　沐缘清轻掩着朱唇，咯咯的笑了一声，方才呢喃道：“李阳朝三个想拿整个仙盟城的修士做先锋，老五偏偏不让他们如意，现在这些话说到了明面上，有些人也该醒了。”

　　徐进点了点头，感叹道：“老五这是阳谋，大大的阳谋，哈哈，戏看完了，我们该走了。回去说给老大听，他一听会笑的合不拢嘴。”

　　说完，三道身影悄无声息的消息在街尾的小道里，从未有人注意到他们的出现。

　　拍卖行门口，此时已经有人开始明白了什么，原本流露出来的羡慕目光也在此后转变成了浓浓的恨意，至于那些还是绕不过弯子的修士们能否通过只言片语领悟到其中的精髓，那已经不是陆尘应该在意的事了。

　　迈开步子，与呆立中的李阳朝擦肩而过，仅仅是错身的一刹那，陆尘停了下来：“李兄，珍重。”

　　细若蚊蝇的话语随着风飘散了出来，零零碎碎的扬洒在空气中，似有若无。举步进入拍卖行，陆尘的眼睛连看都不屑于去看万天星与韩霄，就这样，那道身影于数百道目光的注视之下渐渐的消失在朱红漆大门内。

　　“他这是在玩火……”

　　“该死的玉湖……”


第85章 竞价

　　“原来是游仙队的李兄、幸会幸会……咳，李兄，珍重……哈哈……”

　　二楼的包间中，薛林绘声绘色的学着刚刚陆尘的语气与神情，踱着步子表演着，引的在场薛阳、林宏锦放声大笑、大过过瘾起来。

　　“哈哈，大哥，林大哥，你们刚刚是没有看到，李阳朝、万天星、韩霄三人的脸色那是一阵红一阵白。说实在的，薛林在仙盟城这么久，还是第一次看到他们三个吃鳖的样子。哈哈，太痛快了。恩公，薛林佩服啊……”

　　陆尘微笑不语，斜靠在坐椅上品着香茗，神态悠然仿佛刚刚发生的事跟他没有半点关系。

　　林宏锦捧腹不已，笑了许久，方才正稳，时而打量着陆尘，脸上流露出想当然的神情：这种事，恐怕只有玉湖能够办的出来。

　　薛阳也笑了许久，只是性子沉稳的他马上又开始担心起来：“恩公，你这么做不是在激怒李阳朝他们三个么，对你没有什么好处啊。”

　　“怎么没有好处？”陆尘放下茶杯，淡然道：“李阳朝他们三个摆明了拿仙盟城的修士当成挡箭牌，坐等收则渔人之利，相比数百上千、一盘散沙的仙盟城修士，他们三方人马合作更具威慑力。不过从今天以后，恐怕没有人傻到愿意甘为他们的肉盾了，呵，而白水荷的采摘时间极其苛刻，万天星和韩霄不明所以，可以去等。李阳朝却是不行，如果白水荷的事有失，他非但进不了归元宗，相反还会因此而威名尽丧。嘿，这些好处还不够么？”

　　听着陆尘的分析，三人互相交换了一下眼色，相继点了点头，而再次看向陆尘时，三人同时露出一抹“就你最狠”的目光。

　　林宏锦长出了口气，昨天陆尘交给自己的十只乾坤袋拿了出来：“喏，这是你的，整整87万枚下品灵石。”

　　“咕噜……”

　　薛阳、薛林同时咽了咽口水，视线扫过桌子上的乾坤袋时，难以掩饰的惊愕浮现了面庞：“靠，87万枚下品灵石啊，恩公这两年跑哪去了，得到了这么多的宝物。”

　　陆尘轻松的将乾坤袋拿到了手里，掂了一掂，很是满意的点了点头：“算上此前得到的34万枚灵石，自己有了121万枚，这可是不小的一笔财富了。”

　　另一边林宏锦没说什么，他只是打量着陆尘，其实在昨日夜间的时候，林宏锦拿着这87万枚灵石看了整夜都无法入睡。他反复的思考着，究竟是有着什么样的秉持能够让一个独行修士在两年内得到了如此众多的材料，换取这么一大笔灵石财富。林宏锦想了一整夜，终究还是一头雾水。

　　慢慢的站起身，林宏锦道：“拍卖会马上就要开始了，为兄还有要事，就不奉陪了，有什么事直接吩咐薛兄就可以了。”说着，林宏锦便欲离去。

　　“咦？你能有什么事？”陆尘笑了笑，坐在这里看看热闹不是更好。

　　林宏锦回过头，神秘一笑道：“说不得，说不得。”

　　“切，神神秘秘的，不实诚啊。”陆尘撇了撇嘴，并没有往心里去。

　　……

　　时间慢慢的过去，大约半个时辰之后，拍卖会正式开始。从二楼的包间处望下去，视野极是开阔，足以看到楼下正中央的环形展台，数千尺大的厅堂装修华丽，琉璃灯盏、尽展光华。中央环形展台的三层台阶之上正中央的位置有一古仆立式圆台，圆台中空，看上去是用来拍卖的时候用来摆放宝物的地方。

　　随着一声洪亮的钟鸣响彻，一名身着蓝色华服的中年人踏上了展台之上，整个喧闹的大厅顿时安静了下来，四面八方上千游客尽皆肃穆，目不转睛望着蓝衣中年人。

　　“首先，梁宇代表仙盟拍卖行感谢各位道友的大驾光临，我仙盟拍卖行……”

　　开场白循例的奏起……

　　对于这种毫无营养的开场白，下方人群早就见惯不惯，也根本没有人去听。只是慑于仙盟拍卖行的声威，中年人说话的时候没有人愿意打扰，而那中年人显然也是此道的老油条，用辞简短但句句激昂人心，短短半盏茶的时间，便已经将底下无数游客的情绪调动了上来。随后，中年人也不拖沓，高喝了一声，命人捧上了今日拍卖会的第一件拍卖品……

　　“符器：黄龙甲……起价，3000灵石”

　　黄龙甲乃是集齐了地龙穿山甲的外壳，加以少量的寒铁、钨金等多种材料制成，可抵筑基期以下的攻击。在作用上与陆尘的金蝉符甲有着异曲同共之妙，只是两者相比黄龙甲的防御力要强上一分，可重量上却是沉上数十倍不止。这种符甲，陆尘也是有所耳闻，只是他并不看好而已，所以也没放在心上。

　　仙盟拍卖行的拍卖盛会非同一般，第一件宝物必须要卖到上万灵石才符合仙盟拍卖行的威名，远比陆尘当日得到金蝉符甲还要贵上一些，用由低到高的惯例来看，此后的宝物才是真正的珍贵。

　　陆尘的目换很清晰，他暂时也不想在别的方面多花灵石，只是老神在在的等着地晶石的出现。

　　果不其然的是，黄龙甲真的卖了1万灵石，陆尘不由开始对某位大神腹腓，暗道此人败家不识货：“黄龙甲，重达30余斤，穿在身上形同龟壳，防御力的确是惊人，可跑不动还打个屁啊。败家啊。”

　　……

　　一件件宝物接连不断的取出，将整个拍卖盛会推向了高潮。陆尘一直淡定的坐在包间当中，闭目养神，静待着地晶石出现的时刻。

　　连续五件宝物被售出之后，蓝衣中年人顿了一顿，突然在展台之上提高声调：“下面，有请我们今天的第六件宝物，这件东西很是稀少，也是我们炼器大家的钟爱之物。呵，想必大家已经猜到了，那就是地晶石。”

　　“哗……”

　　尽管来到拍卖行的修士此前已经通过各方面消息打探到了地晶石的存在，可这个时候在蓝衣中年人口中道出之际，还是免不了兴起了一番惊呼的浪潮。

　　随着中年人话音刚落，一名婀娜多姿的妙龄少女托着一方托盘走上了展台，小心翼翼的将托盘放在了圆盘上。中年人忍不住激动的双手微微颤抖了一下，随后猛的一扯铺盖在托盘上的布帛，接着便是一道蓝白相间的明亮异彩照亮了整个大厅。

　　“地晶石……真的是地晶石啊……”

　　场面开始混乱了起来，所有人的目光投向了那蓝白相间的地晶石上。地晶石代表的不仅仅是一块蕴含着精纯灵气的石头，所有人都知道，旦凡得到了地晶石的人等同于得到了一件上好的下品法器，尤其是那些灵根属火的炼器修士，更是两眼放光。

　　中年人环视了一周，很满意现场的反映，他轻咳了一声道：“下品地晶石，起价五千灵石……”

　　“才五千？”陆尘弯了弯嘴角，心道：“拍卖会真是坑人的活动，起价五千，为了造声势吧。”

　　目光微转，陆尘通过窗户看了过去，笑着点了点头：“看来齐向海没骗自己，按照地晶石的售价，最低也要30万左右，而在真正拍卖的时候，别说是40万，50万都有可能，而且这枚地晶石的质地显然要比自己得到的那枚好上少许。娘的，这次看来要大出血了啊。”

　　陆尘紧了紧双拳，低头看向自己胸前佩戴的神秘玉佩，不知为何，他一直感觉到这枚玉佩在不断的叮嘱自己要将那地晶石买下。尽管以陆尘的性格知道，这次买下地晶石后，自己有可能得不到半点好处，可他还是有些心痒难耐。

　　“罢了，我倒要看看你究竟是一个什么东西。”

　　决心已下，陆尘不想再托下去，这时候地晶石已经被人喊到了8万的高度。陆尘冷冷一笑，对薛林道：“薛林，去，20万。”

　　“好咧……”虽然自己没有陆尘这样的财富，但这种能够风光一次的机会，薛林自然很是喜欢，点头应了一声后，薛林站在了窗边，清了清嗓子，突然喝道：“20万。”

　　“哗～”

　　随着薛林丝毫不避讳的一声大吼，一楼众修士“唰”的一声把目光转了上来。

　　“20万，看来真正的高手要出手了……”大厅当中窃窃私语起来。

　　“23万……”底下开始有人加价……

　　“24万……”薛林得到陆尘的授意，当仁不让的继续喊着。

　　“25、26、27……”

　　“30万……”

　　不消片刻，一枚地晶石的价格飞快的攀上了30万价格的高峰，这时，底下喊价的声音越来越少，只有一名高个子的壮汉还在不停的与陆尘竞争着。只不过看着他满头大汗的样子，恐怕也坚持不了多久了。

　　30万，对于一枚下品的地晶石来说，已经是差不多的程度了。

　　“35万……”

　　大汉没有作声，忽然隔着陆尘房间对面不远处的另一处包间内传来一道冷峻的喝声，一下子便加了5万，说话的人的豪气程度显然已经超过了陆尘这边。

　　目光再度调转，当众人看到喊话之人时，顿时倒吸了一口凉气：“是李阳朝。”

　　这时，陆尘也看到了李阳朝站在了窗子边，目光阴冷的直视着薛林。被李阳朝这种高手盯住，薛林下意识的打了个寒战，他不由回过头，眼神有些惊疑不定的看了看陆尘，等待他的吩咐。

　　陆尘自然也看到了李阳朝，微微探出头来的他，也正是被所有目光逮了个正着。

　　“是玉湖？”这次，惊异的呼声响的更加彻底。所有人都不敢相信自己的眼睛，与此同时，各种各样的疑惑也开始在心间萦绕了起来。

　　“30万的价格是玉湖出的，这小子哪来的这么多灵石？”

　　“他不是土灵根的属性么，要地晶石干什么，有钱不如直接买法器啊。”

　　“谁知道啊，看着吧，有好戏看了。”

　　……


第86章 第二块地晶石

　　偌大个仙盟拍卖行因由两个有着不世之仇的对手，渐渐的陷入一片森冷的死寂当中，所有人都闻到了空气中弥漫的无形火药味。林林总总、揣揣不安的神情于脸庞上浮现，此时此刻，所有人都落在了二楼拐角处那有着两道人影的窗口上。

　　陆尘冷笑着看着对面一脸忿然之色的李阳朝，心中兴叹不已：“这小子上辈子绝对是自己的敌人，到哪里都能遇见他，嘿，跟我抢，找死。”

　　陆尘微微弯起嘴角，对着薛林使了个眼色，有了陆尘在背后撑腰，薛林的胆子陡然大了起来。

　　“36万……”

　　“哗……”

　　大厅之内再度哗然……

　　“37万……”李阳朝丝毫不畏惧的喝道。

　　“38万……”

　　“39万……”

　　……

　　价格飙升，其中没有丝毫的间歇性。对阵二人似乎已经拼出了火气，谁也不肯让步，如此一来，原本可以售卖到40万已经封顶的地晶石，在几息之后，赫然攀升到了45万的高价。

　　拍卖行的内的气氛逐渐蒸腾起来，几乎所有修士的眼神不停的在针锋相对的二人身上徘徊，地晶石之争正如二人仇恨的导火索，也在此时正式宣告打响。

　　眼神当中揣度着戏谑的意味，陆尘轻蔑一笑，一把推开薛林站在了窗前，平静道：“47万……”

　　“唰”

　　大厅中视线猛转，数以千计的目光落在了李阳朝身上，此时此刻，万天星与韩霄终于坐不住的站了起来，来到了窗边。

　　万天星压低声音道：“李兄，意气之争，何必如此。”

　　李阳朝哪会不知其中的道理，只不过他的任务在身，曾离的命令是他不敢违背的，50万块下品灵石对于他来说不是一个小数目，虽然曾离已经出资，但李阳朝早就看出来，陆尘分明不想让自己如愿。

　　“如果50万块灵石不够，怎么办？”李阳朝思考的正是随后将会出现的问题。

　　“自已自掏腰包，换来曾离的信任与帮助，如果成功自然是好的。”想到这里，李阳朝咬了咬牙，恨声道：“50万。”

　　“哗……”

　　“50万了，绝对是天价……”

　　此时此刻，浓烈重的火药味已经遍布了全场，所有人不可思议的望着李阳朝。那可是50万块灵石啊，足够去购买一柄质地差不多的下品法器了。

　　薛阳也替陆尘大感不值，当然他不知道陆尘要地晶石的用处为何，几番思虑之下，他还是压低声音道：“恩公，50万，不如让给他吧，再加价就不值了。”

　　陆尘扫了一眼薛阳，淡然道：“你不明白的。”

　　说着，陆尘双手按住窗沿，目光转向那闪动着蓝白异彩的地晶石，冷笑道：“51万。”

　　“够狠……”

　　随着陆尘话音一落，场内顿时响彻一片惊呼之声。这个时候，底下的修士方才知道陆尘的可怕，那可是51万块灵石啊。没有本事、没有底蕴怎么可能如此轻松的喊出来。

　　“练气五层？六层？屁话，全是屁话，能够在仙盟城拿出这么多灵石的，实力低也得是练气九层、十层的高手。”

　　“这个玉湖太神秘了……”

　　……

　　李阳朝也没想到陆尘会表现的这么果决，那几乎是没有任何考虑下的加价，直接打破了曾离给他的底线。

　　“李兄……”韩霄忍不住的靠上前来，与李阳朝、万天星一样怒视着陆尘，几番眼神的交锋之后，提醒道：“放手吧。”

　　李阳朝面部肌肉抖了一抖，陡然感觉到自己的手心已经攥紧了汗水，这可是事关自己能否在归元宗立足的大事，真的就这么放弃了，的确不甘心。

　　现场陷入了一片死寂，李阳朝久久没有开口，仿佛在挣扎着什么。台上负责拍卖的中年人此时也被两人的手段震慑在了展台之上，视线回转间，不知该不该催促李阳朝。

　　陆尘察言观色，眸子里的清冷目光一直在李阳朝的脸上搜索着，几息之后，他终于明白过来：“恐怕李阳朝的底线就在这了。”

　　“咳……”寂静之中，陆尘轻咳了一声，打破了场内的宁静，他的脸上挂着胸有成竹的微笑，转向中年人道：“梁道友，是不是该落锤了……”

　　“呃。这个……”中年人曾经也是拍卖行的老油条，什么时候还需要竞价者提醒自己，而当陆尘说出这句话后，中年人梁宇的脸色登时红成了猪肝色。

　　“咳……51万一次……”

　　李阳朝没有开口，梁宇失望的摇了摇头，继续道：“51万两次……”

　　场内所有的心跳跟着梁宇的声调一上一下悸动着……

　　“51万……”

　　“三次……”

　　终于，李阳朝还是没有再次加价，随着梁宇手中木锤稳稳的落下，众修士像是心底里落下了一块悬空许久的大石般松了口气。

　　“乖乖，一块地晶石就卖到了51万的天价，玉湖太有钱了……”

　　“好帅啊，这才是真正的高手，出手大方，丝毫不见变色，好喜欢啊。”

　　厅内无数羡慕、嫉妒，甚至花痴般的叫喊声此起彼伏起来，陆尘俨然已经成为了此次无兵之战的胜利者，骄傲的站在了所有人的面前。此时此刻，往昔对陆尘实力以及那种高调到目空一切的反面传闻，尽数不攻自破，随之而起的便是这些练气期修士对强者的崇拜和敬佩。

　　玉湖，以练气五层的实力进入仙盟城，时隔两年，实力虽然至今不详，可出于此次的种种表现，再也没有人敢小瞧于他。

　　试想，能够以一人之力尽屠游仙三十余名高手，又面对天星、霄月两大帮派，从容离开。别的不说，光是这份胆色已经足以令人惊叹不已。而两年之后，玉湖再度现身的时候，他的身家俨然远远超出了练气期修士的想象。不得不说，玉湖此人太过于神秘了。

　　惊叹、艳羡、嫉妒……各种各样的声调在厅内回荡着，犹如深谷回音不绝于耳……

　　李阳朝愤恨的望着陆尘，眼中满是浓烈的杀机，冷视间，他终于抑制不住的朝着对面的窗口放下了狠话。

　　“玉湖道友，果然好手段，不过地晶石可是块烫手的山竽，你可要拿好了，小心惹祸上身。”

　　“啧～，不劳李兄费心，玉湖既然敢拿地晶石，就一定会看管好。玉湖倒是要奉劝李兄一句，不要像昔日李桃一样。用心不纯，可是要遭天谴的，哈哈～”

　　狂笑中，陆尘甩头离开了窗口，只留下李阳朝独自一人站在对面怒发冲冠，久久不能平息。

　　“妈的……，此生不杀玉湖，我李阳朝妄为人……”

　　一场拍卖会演变成了李阳朝与陆尘二人的仇恨升华，这是所有人都始料未及之事。只不过眼下拍卖会并没有结束，后面的押轴重宝也开始搬上了台面……

　　陆尘此行目的已经达到，再好的东西他也不想多看一想，转身离开窗口之后，静待了一会儿，一名侍婢推开了房门将地晶石送了过来。

　　这次，陆尘很小心，将地晶石拿到了远处，赶忙收了起来，防止被玉佩再次吸收。紧接着便要离开。

　　只不过事情总有例外，正当陆尘与薛家兄弟告辞打算找骆兴延等人会合时，在门外看到了林宏锦与一名青年修士再争着什么。

　　两人看到陆尘出来，显然是愣了愣神，此后的话，陆尘没有听到，那修士转身进入了包间。

　　陆尘大感疑惑，来到林宏锦面前，林宏锦正愁眉不展，陡然看到陆尘的出现，仿佛见到救星似的跑了去：“正好，有件事与你说。”

　　“什么事这么急？”陆尘皱了皱眉，问道。

　　林宏锦谨慎的看了看四周，见到没有无关人士在场，俯耳上前道：“老弟，如果还有地晶石，你打算要么？”

　　“还有？”


第87章 交易

　　林宏锦突如其来的一番询问，打消了陆尘想要马上离开拍卖行的念头。

　　“林兄，此事可当真。”

　　“骗你做什么？”林宏锦白了陆尘一眼，凝重道：“不过我说了你不要声张。”

　　“说。”

　　林宏锦小声道：“告诉你，刚刚那块地晶石就是先前这个人拿出来的，他本想只卖一块，不过你走运了，拍卖行最后的压轴重宝是一件炼丹鼎炉的法器，名为青木鼎。此人一见欢喜不已，只是眼下青木鼎已经拍到了60万的高价，嘿嘿，他已经没有灵石了，刚刚才找到我想要出售第二块。可眼下哪有时间给他换取灵石，如果老弟你需要的话……”

　　陆尘闻言，大喜过望，神秘玉佩还需要一块地晶石，他正愁没处寻找这珍稀的玩意，哪曾想好事是接连不断啊。

　　林宏锦话音未落，陆尘马上拍出1000块灵石塞在了林宏锦的手中，道：“还卖什么关子啊，给我进去，一定要让他把地晶石吐出来。”

　　“好咧。”林宏锦见陆尘出手这么大方，立时欢喜的不得了，马屁都没来的及拍过去，直接敲门进了包间。

　　片刻之后，林宏锦打开门冲着陆尘招了招手，两人飞快的进了包间。

　　包间之中，青年低低着头，不知从什么地方找来一顶兜帽罩在了脑袋上，让陆尘无法看清他的样貌。陆尘也不奇怪，这个世界上有些人是不愿让自己暴露在任何人面前的，更何况凭着陆尘这几年的修炼来看，此人的实力并未达到筑基期。

　　一个练气期的修士会身怀两枚地晶石，不得不说，眼前这小子应该是个走了狗屎运的家伙。

　　从容的坐在了青年的对面，也不需要林宏锦介绍，陆尘直言不讳道：“道友有礼了，听林兄说，道友手中还有地晶石？”

　　青年显然很是焦急，耳边回荡着外面的叫价声，此时已经攀升到了68万的高价，他马上点了点头道：“没错，还有一块，我要卖60万。”

　　“60万？”陆尘皱了皱眉头，看向林宏锦。

　　这个时候，林宏锦自然不好开口，只不过他用手隐晦的比划了一下，再指指窗外。

　　陆尘会意的站起身来，看着前方展台上一方只有巴掌大小的古朴铜鼎，顿时心惊不已。

　　“青木鼎，对炼制丹药有奇效，成功率倍增。”

　　展台前明晃晃的一行小字，让陆尘马上得知了青木鼎的用处，他沉思着，突然道：“青木鼎眼下已经喊出了68万的高价，并且现在竞价的人还很多，只是道友一口要60万灵石，实在有些过高。”

　　说着，陆尘打量起青年来，很明显的，他的这番话让青年微微一颤。

　　“这小子恐怕是炼丹高手啊。”

　　陆尘眼珠一转，忽然问道：“道友可否会炼制筑基丹？”

　　突兀的一句话，让青年与林宏锦同时一愣，青年微微抬起头，下意识的点了点。

　　陆尘眼前一亮，沉声道：“打个商量，60万灵石我给你，不过拿到青木鼎之后，你要留在仙盟拍卖行，给我炼制两枚筑基丹，丹成之日才能离开，行与不行，给个话。我时间不多。”

　　林宏锦听到此处倒吸一口凉气，心道：“这小子太狠了，两枚筑基丹光是请丹师最少要15灵石的手工费啊，这还不算，就是一笔极大的费用？”

　　“80万……”

　　青年似乎还在斟酌着，外面再次传来叫价声。

　　闻言之下，青年再次一抖，咬牙道：“材料我不负责，其它的都好说。”

　　“痛快。”陆尘赞了一声，随后笑容可掬道：“道友，现在你可以竞价了。”

　　青年闻听之下，喜不胜收，也不多话，直接站在了窗边，大声道：“90万……”

　　“靠。”陆尘恶寒不止，心道：“你丫的太不会喊了，少加点啊，万一没人竞价，你不是省了吗？”

　　不得不说，陆尘的确小看了眼前这个神秘的青年，这厮与陆尘口头上的交易完成之后，加价毫不手软，从90万开始，一直是5万5万的加，直把林宏锦与陆尘看的眼睛瞪的浑圆，心底大呼败家子三个字。

　　不过这也有好处，几番竞价之后，青年终于以110万的高价将青木鼎划归已有，而其此举再次惊起了厅内一片呼声。

　　整个拍卖会从青木鼎拍卖完成之后，宣布结束。时间还有一些，陆尘取出了灵石交给了青年，随后对其说道：“恭喜道友，得此法器，下面该道友履行承诺了。我们虽然是口头上的协议，但还需要经过拍卖行的证明，如果道友不嫌弃，我就让我这位朋友给道友安排地方，过后玉湖会将材料送上，至于筑基丹就全赖道友了。”

　　“没问题。”青年点了点头，语气稍加缓合道：“我庄文元说到做到，只不过炼制筑基丹虽然用蓝叶心芝入药，我可没有啊。”

　　“庄文元？”陆尘记住了这个名字。

　　“此事不需要道友费心。”陆尘展颜一笑，转向林宏锦。

　　被陆尘盯着，林宏锦立马误会了，赶忙大摇其头道：“你别看我，现在拍卖行只有一株蓝叶心芝，是不可能卖给你的。”

　　陆尘笑骂道：“吝啬鬼啊，还好道爷有蓝叶心芝，林兄，别的材料没问题吧。”

　　“你有蓝叶心芝？”林宏锦难以置信的瞪大了眼睛。

　　“废话。没有我会让庄道友帮我炼筑基丹？”陆尘狂翻着白眼，咬牙切齿道：“说吧，有问题没有？”

　　“没……没问题……”林宏锦显然还没从那份震惊当中苏醒过来，那可是蓝叶心芝啊，仙盟拍卖行也不多见，他是从哪得来的。

　　“没问题。”陆尘笑了笑，突然一脚踢了过去道：“没问题还待在这，安排地方，需要多少灵石算在我身上。”

　　“哦，好，好……”某人寒颤若襟的跳出圈外，赶忙带着庄文元离开了包间。

　　陆尘心满意足的望着那两道满带着震惊甚至有些迷茫的身影离去，不由拍了拍腰间。

　　“娘的，好东西都值钱，道爷的腰包又空了……”


第88章 门客

　　一场拍卖盛会，让仙盟城的修士各有所得，其中高兴的、不高兴的自然有之。陆尘离开了拍卖行，并没有跟任何人打招呼，他丝毫不会担心林宏锦会吞了自己的筑基丹，至于炼制筑基丹所需要的其它材料和庄文元的住处，也不是自己应该担心的事儿。

　　顶着正午的艳阳，陆尘在无数惊羡的目光关注之下从容的离开了仙盟拍卖行。其间自然有幸的与李阳朝打了个照面，上演了一场眼神的交锋。

　　此行收获满满，不但得到了梦寐已求的地晶石，蓝叶心芝也派上了用场，陆尘现在已经可以看到自己达到练气十层顶峰手握筑基丹的情景，心情自然是大好。

　　“嘿，两枚筑基丹，一枚自己用，一枚给丫头……”

　　一路哼着小曲，陆尘开始带着尾随而来的天星、霄月两帮成员在仙盟城绕起了圈子。

　　然而，过程之中任何人都没有发现，就在陆尘离开不久，拍卖行门口的位置走出了两道人影。

　　其中一人并不陌生，正是一直未曾露面的齐向海，至于另一人乃是俊秀书生，此人年龄不大，只约四十出头，浓眉大眼、五官端正。两人并肩站在拍卖行的门外，目送着陆尘离开之后，方才转身回到了拍卖行里。

　　回身到后院，走近一所厢房，中年书生稳稳落坐，齐向海恭敬的站在一旁。

　　沉默了半晌，那中年书生方才开口笑道：“两枚地晶石啊、两株蓝叶心芝啊，这个玉湖真的很不简单。齐老，你说他是从什么地方得到这些宝物的？”

　　询问的声音响起，齐向海苦笑着摇了摇头，诚然道：“长老都看不透，向海又怎么知道？”

　　长老……齐向海的话语不失透露了中年书生的身份，他正是仙盟拍卖行中有着筑基期实力的三位长老之一，身份地位只在行主之下。

　　书生笑了笑，有些自惭形秽道：“行主先前说与此事的时候，我还不相信，而且还很怀疑行主为什么如此看重一个练气期的小子，现在我终于明白了。呵呵……”

　　“明白？”齐向海愕然的抬起了头，疑惑道：“长老的意思是……”

　　书生饶有深意的看了齐向海一眼，并无隐瞒道：“两年多啊，向海，如果让你从练气五层达到九层之境，两年的时间够么？”

　　齐向海叹息着摇了摇头，答道：“长老说笑了，两年的时间怎么会够，我想这个世界上没有人……”

　　说到一半，齐向海顿时惊呆了，这时他才反应过来书生的话，并震惊道：“长老是说，玉湖已经达到了练气九层的境界？”

　　书生点了点头，指尖在光滑的茶杯边沿不停的绕着，许久之后方才开口道：“向海，帮我留意玉湖这个人，现下仙盟城的赌注已经开到了1：5的赔率，如果玉湖真的能从李阳朝的手底下逃出升天，甚至他可以除掉李阳朝、万天星、韩霄其中一人而不死的话……”

　　话说到一半，齐向海的目光死死的盯住了书生，这位在仙盟里效力了十数年的老人似乎已经感觉到了什么。

　　书生抬起头，神情极是郑重的望着齐向海，道：“如果真的是那样，想办法收拢他，给他一个门客的位置。”

　　“门客？”

　　齐向海倒吸了一口凉气，平静镇定的脸上皱纹都在抖动着。脑海中回荡着这两个份量极重的字眼儿，心底间的那份震撼久久不能平静下来。

　　门客，仙盟成立数百年，门客一说早就不是什么神秘之事。只是在仙盟之中，门客的位置极其尊崇，那都是一些神秘的大能。在仙盟之中，成为门客的条件极其苛刻，其中实力最低要达到筑基期不说，还必须身怀绝世仙法，抑或是本命法器，再者便是东州大陆赫赫有名的炼丹、炼器的人才。总之，若想进入仙盟，成为坐享仙盟无数资源的门客，没点本事与底蕴是决计不可能的。

　　然而，玉湖他有什么？只是一个小小的练气期修士，虽然这个人神秘到可以在洪荒中猎杀无数妖兽，也仅仅是运气啊。怎么会受到行主的如此重用。要知道，想成为门客，仅仅是自己眼前的这个长老提名是不可能的，而书生说出这句话的时候，分明是已经得到了仙盟高层的允许……

　　打心眼里的疑惑如同一片乌云从天边降了下来，压在了齐向海的头顶，这一刻，他似乎看到了在云层之外一张张不尽真实的脸孔，那些脸也是神秘的，从头到尾真正出现在世人面前的少之又少；那些脸孔又极为强大，他们未必就有金丹以及还要高的实力，但每一个人出来都是能够让东州大陆颤上三颤的人物……

　　而那些人在仙盟里有一个统一的称呼：门客。

　　仙盟的门客。

　　而今，齐向海还是不能接受眼下这个事实，一个练气期的小子，就这么被仙盟选上，立意为门客的候选人。到底是为了什么？

　　“向海……”

　　独自一人的沉思与疑惑仿佛历经了许久，最终还是被书生惊醒，齐向海到现在才发现自己的额头不知何时已经渗出了细密的汗水。尚未从惊愕中缓过神儿的他，看了看书生，却发现此时书生手中的茶杯已经空空如也……

　　“门客啊，那可是……”

　　书生定晴打量着齐向海，不由微微一笑：“向海，虽然你的天赋不是最高，但你也有过人之处，这些年正是有了你，仙盟拍卖行才搞的有声有色。”

　　书生一边说着，一边拍向自己的乾坤袋，取出一枚香气四溢的丹药放在了桌子上。

　　齐向海不止一次见过这种丹药，那正是让练气期修士向往不已的筑基丹。

　　书生开口道：“上次你与行主打了个赌，呵，虽然你输了，但行主说这枚丹早就应该给你，现在行主拖我把它带来，也算还了你的心愿。”

　　慢慢站了起来，书生走到齐向海的身边，把筑基丹塞在了齐向海的手中，低声道：“行主看中玉湖的原因，不用我多说了，这是一张王牌，也是一张最神秘的牌，行主也是在赌，赌玉湖日后能够扬名东州。呵，办好这件事，行主不会亏待你的。”

　　轻轻拍了拍齐向海的肩头，书生一言不发的打开了房门。

　　齐向海诧异的看着书生的背影，一时间还是没从那份震惊中醒来，只是书生走到门口突然驻足，回过头露出了一抹神秘的笑容：“对了，外面赌注的事，别忘了给我下一份，就五万灵石。”

　　云淡风轻的抛下了最后一句话，书生的身影才算真正的消失在齐向海面前。直到那道身影从门口渐渐模糊之后，齐向海方才长出了口气，门外日光的暖意随着敞开的房门就这行投射了进来，齐向海却依然感觉到浑身冰冷。

　　“门客……还有五万灵石……”

　　……

　　游仙总会。

　　曾离安然静坐在屋中蒲团上打坐吐纳，随着浑厚的法力真元慢慢的涌现出来，五彩光华在其体表犹如一条彩带般萦绕不停。归元宗年轻一代的翘楚居然也是一名天灵根的修士，也难怪曾离以二十五岁的年龄不但成为了筑基初期的高手，更还得到了东州第一仙门的重用……

　　堂下李阳朝低低垂着头，一言不发，那张曾经在仙盟城修士眼中高傲的面庞此时此刻显得极为的难堪。

　　从拍卖行回来之后，李阳朝一路上就在琢磨着些说辞，他知道这次自己没能把地晶石带回来，必定会让曾离有所不悦。只不过事情已经发展到这个地步，李阳朝也没有办法。

　　屋中的死寂并没有持续过久，曾离缓缓的张开了双眼：“恩，一个练气期的修士能拿出51万灵石，这个玉湖果真不简单。呵，不过玉湖这个人有些太过自负，哼，地晶石岂是他这种小小的练气修士能够拥有的？真是不知死活。阳朝，你应该知道怎么办了？”

　　李阳朝闻言，顿时长出了口气，曾离没有怪罪自己，实在是走了大运，眼珠一转下，李阳朝自然明白曾离的意思，当下惶恐道：“曾兄请放心，阳朝一定让玉湖把地晶石吐出来。”

　　“好。”满意的点了点头，曾离重新合上双眼，轻声道：“时间也差不多了，准备一下去办正经事吧。放心大胆的去做，有什么解决不了的事，我会帮你。去吧。”

　　得到了曾离的首肯，李阳朝寒颤若襟的出了屋子，重新站在日光之下的他，突然发现自己早就被冷汗浸透的衣袍。蓦然回过头，看了看紧闭的房门，李阳朝狠狠的攥了攥双拳，暗自发誓：“筑基期，我一定要加入归元宗，达到筑基期。”


第89章 危机暗伏

　　“杀～”

　　往日无比萧瑟冷清的洪荒深处无比热闹了起来，借由李阳朝放出的风声，大批的修士开始自始组成小队，悍不畏死的杀入洪荒之中。白水荷，这种可以炼制成化心丹的灵草，俨然已经成为仙盟城一方众多修士眼中的重宝，纵然在前日在拍卖行门口，陆尘揭示了李阳朝的阴谋诡计，但还是不能阻挡修士们的步伐。

　　人为财死、鸟为食亡……

　　三三两两的修士群体已经无法见到，如今深入到洪荒中的，大多都是由几十人所组成的队伍，甚至有几支队伍人数居然达到了上百，此时此刻，无论是练气七层的下等修士，还是实力已经无比接近筑基期的练气十层，皆是在宝物的诱惑之下纷纷杀入了洪荒。

　　“这么多人？”

　　埋伏在密林的隐蔽之处，陆尘等五行小队依靠着骆兴延花费了三日时间炼制出来的隐迹丹，故意放低了姿态，没有露出身形。然而此刻，让五行叹为观止的是，眼前不远处，连百米的距离都不到的地方，居然就有两支达到了30余人的队伍。

　　“妈的，这只金背赤毛熊是我们的……”

　　“放屁，是我们先看到的……”

　　“找死，兄弟们，杀……”

　　……

　　乱……

　　洪荒探宝，眼下已经不仅仅是修士与妖兽之间的战斗，连日来，这种因为妖兽归属的问题而产生的大大小小规模的杀戮已经不仅仅是一起了，五行小队的五人一直没有露出行藏，正是为了避免这种情况的出现。在这个时候，人似乎已经疯狂了……

　　“区区白水荷，就能引起如此混乱，唉～，人性啊。”藏身在低矮的树丛当中，骆兴延低低的发出了一声叹息。

　　徐进、沐缘清、铁山同时苦叹摇头，神色黯然。

　　陆尘顿了一顿，目不转睛的盯着前方不远处飞射而起的飞剑，双眼的瞳也上映射出来的尽是五颜六色的法力光华。

　　“行了，别在这杞人忧天了，快走吧，一会儿他们打过来，搞不好会把我们也牵扯进去。”陆尘提醒了一声，身形缓慢的朝着后方退着。

　　骆兴延点了点头，小声对徐进道：“老二，黑泥池的方向查出来没有？”

　　徐进回道：“放心吧，已经摸清了，我们小心一点，应该不会遇上什么麻烦。”

　　“老四、你跟我断后，老五，你跟着老二、老三先走……大家小心一点。”

　　随着骆兴延的命令下达之后，四人皆是点了点头，悄无声息的朝着北方掠去……

　　沿着徐进指引的方向，五人纵地飞窜，速度之快比上脚踏飞剑也丝毫不惶多让，数个时辰之个，天色将晚，众人终于来到了黑泥池外不足五里之处……

　　“停……”

　　徐进摆了摆手，叫住了几人，身子一矮，藏到了树丛当中。

　　把地图铺开，徐进瞄了两眼，紧跟着小声道：“就是这了，再往前走就是黑泥池，上次来的时候没敢太靠近，正是因为它们……”

　　徐进小声的说着，用手指了指前方。陆尘等人抬头一看，不远处的树林当中，树上盘着黑色线条的腹蛇足足有着人类的小臂粗细，而在地面上更有一米多长的巨型蜈蚣，除此之外蟾蜍、巨蚁林林总总的毒物应有尽有，大多都是有着练气八层左右境界的中级妖兽。放眼望去，数百只都不止……

　　“好家伙，这么多……”铁山瞪起了牛眼。

　　骆兴延皱了皱眉头，道：“这么多的毒物，黑泥池果然名不虚传，不知道此次我们准备的避毒丹能撑上多久？”

　　此行之前，骆兴延早就派徐进打探好了路线，自然也得知了在金背赤毛熊的领地之中，也就是黑泥池的地带有着无数的毒物。这些毒物就连独角火狼比之不过，而且数量众多，极难对付。所以骆兴延之前并未参加仙盟拍卖会的原因正是通过他在仙盟城的人脉与熟悉，到处收集避毒丹……

　　陆尘眨了眨眼，心下同样很是惊叹：“黑泥池本身剧毒无比，自然会受到毒物的喜爱，白水荷能在这种地方生长，其药性可见一斑啊。嘿，出淤泥而不染这句话，说的还真是在理儿。”

　　陆尘环伺了一周，神情肃然起来道：“看来不动手是不行了，李阳朝他们很快就会赶过来，我们一定要先他们一步取到白水荷。”

　　说着，陆尘伸手指向右侧百米的位置，道：“老大，那里的毒物不多，我们有隐迹丹和避毒丹，尽管杀的快一些，在树后汇合。”

　　骆兴延点了点头：“就这么办……动手……”

　　早就准备好的五人，听到骆兴延的喝令，同时飞纵而起，一个个的跳上了飞剑。

　　顷刻间，耀眼的光芒在林间闪动了起来，沐缘清领头，率先打出数十道冰锥，林间的温度陡然下降。

　　紧跟着，便是徐进腾身而起，指尖金芒律动，遥手一指，子母金光刃咻的一声分别射向两只扑射过来的黑线腹蛇的头部。

　　“噗……噗……”

　　连续两声闷响，两只黑线腹蛇毙命当场，徐进落在地面，周围巨型的蜈蚣窸窸窣窣的扑咬了过来。

　　正当这时，不远处一声低喝响起……

　　“流沙术……”

　　湿滑满是枯草的地面微微蠕动了几下，十余只巨型蜈蚣深陷泥沙之地，行动一滞……

　　“四哥，该你了……”陆尘厉喝了一声，铁山大踏步的从空中落下，手中法器金焰刀狠狠一抖，以徐进为核心赫然抡出一道火之圆轮。

　　“呼……”

　　无边的火势蔓延了起来，眨眼间便将十数条巨型蜈蚣吞噬了进去。

　　“啪～”

　　骆兴延远远赶了过来，双手连翻的舞动，时而落英青木掌下拍击蟾蜍，时而口中念着仙法口诀，周遭树枝仿佛变成了他的左膀右臂，劈里啪啦的甩动个不停，将数十毒物挡在众人之外……

　　“呱呱……呼……”

　　不知哪里来的几只蟾蜍同时张开血腥大口，喷出一股绿色的毒雾。众人纷纷退避开来……

　　“前面，快走……”

　　徐进反映够快，做为引路使者的他，早就将地图上的标注烂熟于心，冷静的呼喊着、指引着，几人飞快的朝着远处掠去……

　　“我呸，好毒的毒气，臭死道爷了……”陆尘脚踏着飞剑，双手不停的甩着道符。一团团火球被他抛出之后，整片树林的植物开始剧烈的燃烧了起来，并形成了一道火墙……

　　“走……”

　　“嗖～嗖～嗖～”

　　一行五人，夺路狂奔，路遇不长眼的中级妖兽，以强势的手段杀掉，而此时此刻，众人根本没有收取材料的机会，但凡得手之后，便会一直向着北方前进……

　　如此弯弯拐拐的半个时辰之后，五人终于来到了此行的目的地：黑泥池

　　黑泥池，乃是一片沼泽之地，漆黑的泥沼俨然与地表形成了统一的颜色，五人借着一处空地隐藏了身形，待到他们放眼望过去的时候，只见那一大片黑黑的泥沼中生长着不下二十余株亮白的荷花。

　　出淤泥而不染，白水荷生长在剧毒之沼黑泥池，通体却是没有半点泥沼的漆黑，与之截然相反的是，这二十余株亮白色的荷花，每一株都纯净无比，清尘脱俗……而原本由泥沼中升腾起来的瘴气，却是被这仅仅二十余株白水荷所散发出来的香气完全的掩盖住了……

　　“好香啊……”沐缘清贪婪的抽了抽鼻子，一股欣喜之情不由浮现在俏脸之上。

　　铁山咧着大嘴，一副吞着口水的样子，紧紧的盯着泥沼中的白水荷，惊讶出声道：“靠，好纯净的灵气，这东西要是能够制成化心丹，不用多，半年之内便能达到练气十层顶峰。”

　　几人都是修炼已久的老牌练气期修士，自然能够从白水荷的身上发现其珍贵之处，而对于他们这些向往着实力的不甘之辈，眼下的白水荷已然成为他们必得之物。

　　有了这些白水荷，成为筑基期的高手，指日可待。

　　陆尘舔了舔嘴唇，转头看向骆兴延，问道：“老大，你对白水荷理解，怎么样？可以摘了么？”

　　骆兴延微笑着点了点头道：“百年滋生，能够散发出如此纯净的气息，白水荷已经到时候了，当然可以摘了。”

　　“那还等什么啊……”铁山哈哈一笑，纵身踏上金焰刀，带着一道火光飞速的朝着白水荷掠去。

　　就在众人大喜过望的时候，忽然一连七道寒光从林中四处飞射而起，同时射向铁山……

　　“飞剑？”陆尘陡然生出一丝不详的了预感，几乎与七道寒光同一时刻惊醒。

　　“四哥，小心……有埋伏……”


第90章 林中厮杀

　　第一时间发现场内变化的人是陆尘，不得不说，那七道寒芒出现的极快，此前也无任何征兆，仿佛是已经蓄谋已久了似的。还好的是，陆尘在洪荒之中历练已久，早就在无形之中养成了一种对危机的察觉能力。几乎是在同一个方向感受到些微的法力波动，他便已经喊出声来，与此同时，飞快扑向铁山的还有他自己……

　　“四哥，闪开……”

　　突然在泥池上方响起的呼声，铁山心中砰然一动，大惊失色，待到他回过头来的时候，便看到了那七道寒光的本体。

　　那是七柄飞剑，极为普通的飞剑，速度却是很快……

　　“火弹符……”

　　飞剑在视野中慢慢放大，铁山下意识的御使着金焰刀朝着后方暴退，而正在这时，陆尘也从旁边扑杀了过来。他的双手紧紧的扣着一打火弹符，大衍仙诀早就在周身运转而起，法力灌注的双手上，两道火焰印记的符文闪烁着明亮的赤金色光芒。

　　“去……”

　　焦急的出手，陆尘丝毫不见慌乱，尽管他的双眼一直在那七杯飞剑身来的方向搜索着，可由火弹符燃起的火球还是按照既定的轨迹打向七柄飞剑……

　　骆兴延三人看在一旁，心下不由大急，不过对于这个五行小队队长还是没有失了方寸。他狠厉的扫过飞剑出现的方向，语气冰冷对徐进、沐缘清说道：“二弟，三妹，那边……”

　　抬了抬头，骆兴延的那种不多见的凶狠目光转向飞剑出现的方位。此时三人再想出手相助铁山已经晚了，而且骆兴延相信，有老五陆尘在，再加上铁山的实力，他们一定不会有危险。所以，下一步不是救人，而是杀人……

　　徐进、沐缘清点了点头，眉宇神情间各自涌现出如同骆兴延同样的杀机。

　　“妈的，是谁暗算老子……”

　　陡感危险来临，铁山顿时怒不可歇，猛的扭过头来，一股火浪自脚下金焰刀蒸腾而起，暴涨的火势迅速的在铁山的周身上下形成了一只炽烈的火罩子，牢牢的将他保护起来。

　　另一边陆尘的火弹符也是极为的快速，连珠弹似的将其中四柄飞剑打的偏移了轨迹，另外三柄受到铁山火罩的影响余力尽消，一场有惊无险的危机方才算做是化解。

　　“咻……”

　　七剑偷袭失败，纷纷回返三个方向，陆尘靠近了铁山，两人并肩而立，脚踏飞剑火刀愤恨的转向那飞剑袭来的方向。

　　“啪～”

　　清脆的击掌声响彻了起来，在陆尘与铁山的注视之下，茂密的树丛之中涌出数十道身影，陆尘定晴一瞧，不是李元朝还是谁？

　　“原来是李兄。”陆尘瞳孔一缩，冷笑扫视着李阳朝周围纷纷现身的天星、霄月两大帮主以及其身后数十实力强劲的修士。

　　“李兄来的很快呀。”压制住心中的怒火，陆尘不断的提醒自己要冷静，讥笑道：“我还以为李兄要等我们取完白水荷才会现身呢。”

　　李阳朝洋洋自得的抬起了头，得意的笑道：“呵，怎么会，李某敢把消息放出去，自然有信心不让任何人得到半株白水荷，只不过得蒙玉湖道友日前在拍卖行的宣传，李某和万兄、韩兄着实费了一番工夫呢。”

　　的确，眼下三方成员中早已不复入往昔上百之数，显然这一路上，李阳朝等人也是损失不小。

　　陆尘嗤笑了一声道：“这么说，李兄是想把这笔帐算到我玉湖的身上了？”

　　“岂止～”李阳朝神情陡然冷峻下来，恶毒道：“还有弑弟之仇，今日也一并算了。”

　　“李兄就这么有信心？”陆尘丝毫不为畏惧的撇了撇嘴。

　　话音落下的时候，李阳朝往铁山的身上看了看，眉头微微一挑，再度恢复高傲的神情：“我到是玉湖道友有何秉持，没想到只是一个小小的练气期修士，阁下真的以为就凭你们二人也想来分一杯羹。”

　　“有何不可。”陆尘无所谓的摊了摊双手。

　　这时，铁山早已忍不住上前一步，怒叱道：“妈的，哪个龟孙子刚刚暗算老子，有种出来。”

　　沙锅大的拳头狠狠一握，砰的一声，一团烈火自其拳头上凶猛的燃烧了起来。这一手，顿时让所有修士为之一惊。

　　万天星从人群中站出，神情冷厉道：“没想到阁下居然还是练气十层的高手，幸会了。”

　　“万天星？”铁山皱了皱眉头，然后突然冷笑了一声道：“看来你们天星帮都是一路货色，一个个的都是偷袭暗算的小人。”

　　“嗯？”万天星闻言一皱眉头，脑筋一转，赫然想到两年前自己队伍里损失的几名修士，那个将天星帮人员杀掉并且让人连消息都没传出来的事件涌入了脑海。

　　“两年前的事，是阁下做的？”

　　林子里站着的都是聪明人，有些话只需要点晴一提，便立见分晓，铁山也没有隐瞒的必要，咧着大嘴道：“是又怎么样？”

　　“轰～”

　　万天星闻言震怒，一股金属的银光从体表喷涌而起。不一样的金色，虽然也是金灵根修炼者，但万天星的银光极为诡异，而虽然看不出这股银光的来路，陆尘与铁山也马上感觉到万天星的实力不弱，至少也是练气十层。

　　两年，不仅仅是陆尘等人在成长，万天星与韩霄、李阳朝一样，俨然已经成为了练气期中最强的高手。

　　“嘿，看来这次有些麻烦啊。”陆尘只是轻笑了一声，然后看了看铁山，神情当中根本没有李阳朝等人所想象的那份不安与恐慌。

　　“嗯？老大他们没有现身，看来是埋伏起来了，嘿嘿，李阳朝，这次看你还不死。”

　　陆尘一直表现的很坦然，神情似乎专注在这些修士身上，可没有人知道他早就发现原本骆兴延三人藏身的位置没有半个人影。经过两年来的相处，要说到诡诈和聪明，眼下藏起来的三人那可是一个比一个要强。

　　李阳朝三人同时也是一愣，他们没有想到当万天星拿出自己的全部实力时，陆尘居然没有半点心悸的表现。甚至……

　　“那副表情是什么意思？不屑一顾么？”

　　韩霄倜傥冷峻的面孔凝固了起来，眼神扫过万天星与李阳朝，眼神不由坚定了几分。

　　万天星也回过了头，此时再不需要多余的废话，只见两人心有灵犀的抬了抬手，其身后数十修士纷纷捏起剑诀，扑杀了过去。

　　“玩狠的？道爷从来就没怕过……”陆尘森冷的弯起了嘴角，当先一步扑了过去。

　　战……

　　磅礴的气势顷刻间在林中卷起，陆尘脚踏飞剑，双指连连点出，阵阵黄沙气浪铺天盖地的扬起。如同一阵黄色的旋风杀入了人群。

　　铁山也不甘示弱，虎腰一震之下，蓬的一声犹如一颗重磅炮弹似的从金焰刀上跃起，狠狠的砸在了黑泥池旁边的地面上，两米来高的铁山，带着浓烈的火云猛的砸在地面，顿时让地表塌陷进去半米，随后，他大手一招，金焰刀飞快的射进他的手中。

　　“妈的，吃我一记火焰刀……”

　　咆哮着，铁山全力一挥，火浪如潮水般的翻涌了过去……

　　“是下品法器？”万天星双眼一瞪，断然不能眼看着自己部属被铁山屠戮，冷喝声中，只见一道银白寒光从他的身上喷射而出，借由稀疏的日光，那抹银芒极为耀眼，而银芒之下便是一柄软如皮条的短剑。

　　“耀光剑……”

　　万天星出手了，李阳朝早就急不可待的踏前一步，哼道：“韩兄，这个大汉就交给你了，我来对付陆尘。”

　　韩霄点了点头，两人正待出手。突然之间，在三方修士队伍的后面突然传来几声惨叫……

　　“啊～”

　　“噗～”

　　异变突起，李阳朝与韩霄下意识的回过头惊望了过去，还没看清楚发生了什么事的时候，只见两道人形的暗器朝着两人猛砸了过来，其中更是有着深红色的血箭噗噗噗的喷射了出来。

　　“退……”

　　李阳朝、韩霄同时退去，待到他们踏上了飞剑方才发，在天星帮与霄月帮的队伍中，不知何时出现了绿、金、蓝三道光芒包裹的人影。

　　突然出现的三个人以迅雷不及掩耳之势造成了天星、霄月两帮修士的恐慌，这时已经有人开始反应过来的朝着突下杀手的三人阻拦了过去，只不过耐何这三人的实力极为强大，不少修士还未近身便被周围诡异缠绕过来的树藤控制了起来，而紧接着便是两道金色光线以及一柄碧蓝飞剑的屠戮……

　　“啊……是法器，快躲……”

　　“怎么还有人？妈的，是谁偷袭……”

　　“噗……”

　　暴起的惨叫声在林间回荡了起来，尽管那肆虐的风声与兵戈的交辉声一直响个不停，但还是没有将痛苦的哀嚎声遮掩下来。突如其来的变故，让所有围攻着陆尘和铁山的修士乱了阵脚，借着这个契机，陆尘的实力终于发挥了出来……

　　“嘿，你们这群倒霉蛋，都给我死吧……”

　　妖异的笑容在陆尘的脸上泛起，只见他轻轻一点脚下飞剑，其人如同大鸟一般跃上高空，而正当那些围攻着陆尘的修士以为下一刻他会暴露在自己的剑下时，突然间，陆尘的身形在空诡异的一滑，犹如分身一般在空中出现了十数个陆尘的影子……

　　暗魅鬼影，可在空中做短暂的滑行……

　　恐怖的身法玄功一经使出，陆尘左手操控飞剑杀敌于千里之外，右手则是符印之光狂闪不止，一道道灵符拼了命的洒了下来，形同天女散花般，异彩纷呈……

　　“他……他会飞……”


第91章 力斗李阳朝

　　异变远远超出了李阳朝等人的想象，刚刚开始的杀伐没过多久，陆尘一边不仅多出了三名实力不弱的高手，而其本身那灵动又堪称诡异的身法顿时将林中所有修士的眼珠争取出过来。

　　众修士只能看到一连十余道白色的身影在空中做着毫无轨迹的转动，而当那些个身影接近某个修士的时候，这些人的身上皆是会或多或少的中上两指，抑或是被贴上了两道道符。

　　“火弹符、冰锥符、定身符、封神符……”各种各样的五行基础道符被陆尘甩出，其手法之狠辣令人望之兴叹。

　　相比骆兴延三人的出现，陆尘诡异的身法远远比他们还要让人难以接受。需知道，真正能够不靠法器在空中飞行的，只有达到了金丹期方才可以。可眼下陆尘上演的一幕绝对超出了众修士的想象。

　　即便是铁山、骆兴延四人，此时此刻也大为吃惊。两年来的相交，五人一直以五行迷幻阵来往于洪荒深处，可以说一直有惊无险，而本以为陆尘的实力也就如此的他们，今天方才知道，陆尘还是有些隐藏……

　　铁山与万天星打的火热，这边望了过去，先是倒吸了一口凉气，随即心底的战意尽皆被陆尘点燃：“好样的老五，杀了这群龟孙子。”

　　“蓬～”

　　如影随形的穿梭，片刻之后，那些被一一贴在修士们身上的道符终于发挥出应有的威力。一道道血雾砰然炸开，整片黑泥池的上空犹如下了一场毛毛血雨，十余修士悲惨的痛呼着跌落飞剑，下一刻便被泥沼所吞噬。

　　泥沼拥有着极为强大的附着力，那些不幸跌入其中的修士先是身负重伤，后则被泥沼中的毒素侵入了肺腑，不甘的挣扎了许久，还是无力的陷入了泥潭当中……更有甚至者还未完全深陷下去，那伸出的手臂已然被泥沼之毒腐蚀的露出了森森的臂骨……

　　众修士显然对泥沼的恐怖了解不深，此时惊望之下，还哪有人敢再在泥沼上空拼杀。神色慌张的退避之后，整个泥沼上空仅仅留下了铁山、万天星、陆尘以及李阳朝四人……

　　虽然离开了泥沼上空，但战斗依旧在持续着，骆兴延与韩霄纠缠在一起，一绿一蓝两道光芒迸飞四射。而余下来的满心都是深深恐惧的练气七、八层修士，根本不是徐进、沐缘清这对道侣的一合之敌。

　　厮杀正式展开……

　　“二弟、三妹，速速解决了他们，去帮老五。”骆兴延一边御使着飞剑，一边不忘记担心陆尘的安危。

　　徐进和沐缘清哪能不知道这个道理，李阳朝毕竟已经是练气十层的高手，在他们眼里，陆尘若想胜过他，根本不太可能。

　　然而，正当两人准备抽身而出的时候。泥沼上空陡然传来一阵雷鸣般的炸响……

　　“轰～”

　　众人抬头望去，只见陆尘与李阳朝已经撞在了一起，两人都未使用飞剑，腾于半空的身形分别伸出手掌互拼了一起，真元法力的波动产生了赤黄的涟漪，随之荡漾开来时，陡然在空中刮起了肆虐的施风。

　　“啪～”

　　空中拼至在一起的两道人影突然朝着泥泽的两边暴退开来，待到陆尘与李阳朝同时落于泥沼边缘，并对望的时候，众人这才发现，陆尘根本没受到半点伤害，他还是那般玩劣的看着李阳朝，脸上的笑意充斥着极重的轻蔑……

　　“还以为是什么厉害的角色，就这点本事还想给你的兄弟报仇？”陆尘撇了撇嘴，手中飞剑往地上一插，高声道：“李兄，不如再回去练上两年？”

　　林中的拼杀到得此时突然停了下来，五行小队以陆尘为中心聚在了一起，李阳朝、万天星、韩霄三人带着两帮成员站在了泥沼对面。此时此刻，便是连李阳朝也不敢相信的看了看自己尚在微微发麻的手掌，抬起头时眼中布满了狰狞之色。

　　“好一个玉湖，所有人都被你骗了。怪不得李元、李桃和整个游仙队都死在你的手上。果然够狠啊。”李阳朝咬牙切齿的怒骂出来。

　　风沙沙的响着，法力激荡的余波仍在肆虐着，方圆数百米之内，妖兽皆无，说不上什么原因。所有人都感觉到此刻林中被一股异样的气氛包裹着。

　　“玉湖？居然能与李阳朝打成平手？”

　　莫说万天星、韩霄等人不相信，就连这时站在陆尘身边的五行小队四人也是大为震惊。陆尘有何种实力他们自然清楚，练气九层能够与练气十层打一场并不奇怪，只不过看样子，刚刚那一记掌势的对拼，似乎是陆尘占了上风。

　　其实他们有所不知，天生石脉之体本就远超其余修士太多，那坚固的身子骨连了尘的藤条也不怕，区区一个李阳朝还能算得了什么。当然，这两年多的时间，陆尘也把大衍仙诀修炼到了绝佳的程度。比普通修士还要深厚的法力基础也是他能够稳占上风的原因……

　　手拄着飞剑，陆尘一副慵懒的模样与对面三道狠厉的目光对视着，龇牙咧嘴的模样让人七窍生烟。

　　微微侧过头，陆尘双耳微动，听到林外远处响起了细微的脚步声。他赶忙表情不变的压低声音道：“几位兄长，可不能等了啊，外面来人了，再过一会儿，这里恐怕要乱套了。”

　　骆兴延四人也听到了外面零零碎碎的脚步声，这股声浪有着逐渐变大的趋势，想来应该是一些为了寻宝的修士正往这边赶过来。

　　骆兴延隐晦的点了点头，细若蚊蝇的说道：“一会儿，我和老四挡着万天星、韩霄，二弟、三妹，收白水荷的事就交给你们了。至于你老五……”

　　眨了眨眼，骆兴延笑道：“李阳朝是决计不会放过你的，只有交给你了。”

　　“没问题。”陆尘笑了笑，哼了一声。

　　“那么……就行动吧……”

　　号令一下，徐进、沐缘清二人突然从地面上跃起，长剑脚踩，身上法力真元狂涌而出。

　　对面李阳朝正朝这边看来，见得陆尘一方的举动，心下也是微震：“想夺宝，做梦。”

　　顾不上他人，李阳朝平地飞纵而起，直扑徐进、沐缘清……

　　万天星与韩霄也发现了五行小队的意图，赶紧招呼着手下修士纷纷加入战团。只不过当他们刚刚有所行动的时候，对面的陆尘却是咧嘴一笑。

　　“都给我留在那吧……土墙……”

　　轰隆隆～

　　极其震撼的轰鸣在对面地表响起，与这般轰鸣同样让人感觉到惊讶是，一道宽达两丈、高约三米的土墙突然从地面上升起，将那些刚刚爬上飞剑的修士挡了下来。

　　李阳朝已经飞近，陆尘三人话不多说，纷纷掠上了半空，而这个时候，面对李阳朝阻拦的徐进、沐缘清二人皆是发现，两道破空的啸声从背后响起，金光暴闪，直指李阳朝……

　　“咻～”

　　“符器？”

　　正打算让徐进、沐缘清退后的李阳朝，手中已经翻出了一面蓝幽幽的盾牌法器。这正是李阳朝的杀手锏，下品法器飞鸣盾。

　　盾长三尺、宽两尺，呈半椭圆半方形的样子，盾面符箓数道，四周边缘左右各有一只蓝喙大鸟，大鸟的尖喙微微支出，犹如两柄锋利的匕首被安插在盾面之上。法力催动之下，整只盾牌都散射着幽蓝色的光芒。

　　蓝鸟飞鸣的尖喙与铬精矿石所打造，可攻可守，守则防御无边、攻则锋锐不可挡。

　　练气十层的李阳朝非比等闲，岂能没有防身之物。此番飞鸣盾取出，本是打算将徐进二人败退，可没曾想，三人还没等照面，两道金光便已经打来。

　　感受着破空的劲气锐不可挡，李阳朝马上抬起手中飞鸣盾抛了出去……

　　“当当～”

　　连续两声脆鸣响起，两支尺许长的小箭无力的掉在了泥沼当中，而飞鸣盾的去势也因此被消弱了不少，盾面蓝光大盛之后，似乎具备灵性般的飞回到了李阳朝的手中。

　　同时惊讶的有两人，李阳朝与陆尘……

　　“哎呀～，比道爷有货啊，居然是法器……靠，我的符器箭支啊……”

　　陆尘摆着一张苦瓜脸，心疼不已的看着那两支小箭在了泥沼中，不见了踪形，怒不可歇的指向李阳朝：“靠，你丫的赔我符器。”

　　说着，陆尘咆哮了一声飞快的杀上前去……

　　密林深处，铅云汇聚、狂风大作，众修士各展其能，林中五彩光华分外耀眼，时而空中雷声滚滚、紫电破云而出，整片树林皆是暴露在凛然的杀气之中。

　　过不多时，正如陆尘所料，疯涌而至的修士足足有着数百之数，众人第一眼看到的是林中飞腾往来、怒气蒸蒸的高手对绝。而这一刻的惊惧与犹豫，下一刻便被黑沼水面上亮白的水荷吸引了过去……

　　“是白水荷……抢啊……”


第92章 避毒宝珠

　　法器可用滴血的方式祭练，与修士的灵识浑然一体，随心灵操控如臂指挥。小小法器可涨修士之威。

　　陆尘没有法器，但并不代表他不了解法器。眼看着李阳朝手中的法器威势强横，再是拖大也不敢力敌。

　　双手指诀一捏，飞剑交由单手，五罗流云步配合着暗魅鬼影飞快下滑，带着李阳朝远远的逃向了黑泥池沼的边缘。

　　五行属土者，在地面上的实力远远大于空中。取地利之优，陆尘定计于此。

　　李阳朝显然是杀红了眼，被心中的仇恨包裹着，誓杀陆尘不可。

　　蓝盾抛出，两只印刻在盾面上的蓝鸟飞鸣突然伸出尖尖的长喙，几乎像是从盾中飞出来似的，振翅扑向陆尘。

　　陆尘见状大骇，身子一扭险险的遁入了地中，再次飞出之时，已经逃出了百米之外。

　　“法器就是不一样，居然还有这么强大的神通……”陆尘咋了咋嘴唇，手中长剑一抖，整个空间的灵气忽然为之一滞，接着剑尖闪动着微微的毫光，好比一团小小的白色光球突然明亮了起来。

　　“空元九式……”

　　大喝了一声，空元九式剑法连绵不绝的使出，阵阵涟漪状的法力波纹在盾面上砰砰的荡漾开来，陆尘不断的后退着，消减着盾势。待那盾势之威尽除之后，陆尘右腿狠踏地面，高高跃起，长剑直指李阳朝。

　　“狂妄的小子，今天李某就拿你项上人头祭我兄弟血仇……”

　　李阳朝双目腥红，血丝满布，蒸蒸法力狂涌而出，其威如涛、壮阔波澜……

　　“就凭你？给我滚开……”

　　陆尘惊吼了一声，玩劣之心尽收，远比寻常修士更加强大的法力真元全数灌注在双腿之上，借着空元剑势的锋锐挡开飞鸣盾，一脚狠狠的踢了出去。

　　李阳朝反映极快，见陆尘一脚踢来，气势如虹，周身法力被其波及之下，居然发出了劈里啪啦如同瓷瓶瓦缸罐破裂的脆响。法力护体气罡被逼迫如此，李阳朝也是极为的震惊，不作他想，李阳朝单掌硬挡过去……

　　蓬～的一声，两人同时倒飞而出。

　　陆尘被李阳朝不弱的一掌拍中脚底，一股极强的劲道冲进了体脉之中，激的他气血翻涌。

　　李阳朝更加不好过，直接一口鲜血喷洒了出去，其人更是朝着斜下方的黑泥池中射去……

　　“妈的，还挺厉害。”陆尘拍了拍胸口，赶忙运起大衍仙诀压下胸中的一腔贲起的血液，望着李阳朝的双眼尽是嘲笑：“这下你还不死。”

　　陆尘早早的安排好了这一个布局，他的目的很简单，黑泥池沼的水不是剧毒无比吗？恩，你就死在那吧。

　　安排的确没问题，只不过陆尘还是低估了李阳朝，正当他以为李阳朝会被剧毒的黑沼水毒死的时候，李阳朝背后贴着水面哧的一声在沼泽水面拉开了一条深深的黑线，然后在陆尘吃惊的目光之下居然再度踏上了飞剑。

　　“咦？”陆尘两眼瞪的浑圆，心道：“莫非这厮还有法宝？”

　　仙灵大陆法宝不知凡几，能够避毒的更是数不胜数。刚刚亲眼见证了黑泥池的恐怖，陆尘绝不相信以李阳朝的实力可以避免不被黑泥池的池沼侵害。

　　“他身上一定有避毒的法宝。”陆尘肯定的想到。

　　不出陆尘所料，飞剑上的李阳朝身形猛转之下，赫然挂在其胸前只有一根好像是某种妖兽的肉筋串成的碧绿色珠子，碧绿珠子此时正闪闪发光，妖异的绿芒由渐入深、再由深转渐，不消多时，珠子方才变得黯淡无光，形同一只琉璃……

　　“绿光代表着毒素，珠子一定是法器，能够吸收泥沼之毒。”

　　双眼放光，陆尘脸上写的尽是贪婪之色：“乖乖，要是得到这个宝珠，再加上手里骆兴延给的隐迹丹，道爷岂不是一个人就可以待在这修炼了么？不行，一定要搞到手。”

　　心中计划已定，陆尘双手掐腰哈哈大笑，浑然不顾眼下泥沼四周杀伐抢夺的修士，对着李阳朝便是嘲笑道：“李阳朝，你就这点本事，太弱了，来啊，有种过来再打过啊。”

　　李阳朝满腔怒火，望着泥沼上空不断飞过的修士，再看看对面对自己冷嘲热讽的陆尘，一身雄浑的法力真元终于忍不住的倾泻而出。随手抓过来一名不长眼的练气七层修士，李阳朝一挥手中盾牌，猛然砸向对方的头顶。

　　“蓬～”

　　倒霉透顶的修士的脑袋如同西瓜一样被拍了个粉碎，李阳朝不屑一顾的将尸身远远抛出，仰天咆哮道：“都给我住手……”

　　怒吼着，李阳朝展开身形开始疯狂的杀戮，原本乱成了一锅粥的泥沼上空，在李阳朝狠辣杀伐的手段之下怒杀了十余人后，终于平静了下来。

　　所有人都寒颤若襟的看着已经被鲜血染红了长袍的李阳朝，再也不敢妄动。

　　万天星与韩霄同时撤回到李阳朝身边，环视着周围的修士们，沉声道：“谁敢再动白水荷，就是天星、霄月的敌人。”

　　“呼～”一阵阴风扫过，现场终于沉寂了下来。

　　这时，骆兴延四人也飞回到陆尘身边，与那些修士完全不同的是，四人的脸上洋溢着得意的笑容。

　　陆尘回过头，根本不在乎周围有多少人，看向徐进道：“咋样，二哥？”

　　徐进微微一眨眼，满意的笑道：“还不错，拿了六株，不太好分呀。”

　　“呃。”

　　满场贪婪的目光朝着这边望了过来，铁山牛瞳般的双目回瞪式的一扫，赫然将无数道目光生生的逼了回去。

　　“也够了。”骆兴延笑了笑：“不过能够多拿点，还是不要手软的好。”

　　话音一落，林中数百人同时朝着黑泥沼上仅剩下的不足十株白水荷望去。此前已经有几株白水荷在争抢的过程中落入了池内。以黑泥沼的剧毒，即便是人们知道白水荷不惧毒素，但他们更不敢以身犯险，杀入泥沼之中。好好的白水荷就这么浪费掉，池内的白水荷愈加显得珍贵了起来……

　　蕴着不甘与贪婪的目光渐渐炽烈起来，仿若一团火在每个人有心中燃烧着，陆尘眨了眨眼睛，一抹邪异的笑容浮现在嘴角边缘，转头看了看场内的形势，突然冷笑了起来。

　　“嘿嘿……李阳朝、万天星、韩霄，你们三个蓄谋了两年至久，不就是等这个时候么？怎么？还不动手，再过一会儿恐怕白水荷就要凋零了……”

　　陆尘说着，神情戏谑的朝着泥沼上的白水荷瞟了几眼，而显然的是，大战开始了这么长的时间，一株白水荷那亮晶的白玉色花瓣已经开始有着凋谢的趋向。

　　这可是关系到自己能否加入到归元宗的大事，李阳朝凶恶的瞪着陆尘，目光再瞅了瞅环伺在周围、一个个虎视眈眈的修士，心中早已把陆尘幻杀了千遍万遍。

　　“陆尘他们几个实力强横，眼前只有先办正事，多取白水荷，至于他的命，不急于一时。”韩霄走上前来，冷静的提醒着李阳朝。

　　万天星默默的点了点头，同意道：“没错，白水荷事大，李兄也不想因小失大吧。”

　　“也好。”李阳朝攥了攥拳头，挣扎了片刻终于点头忍了下来，道：“我们先拿白水荷，其它的事，一会儿再说。”

　　“好。”

　　万天星与韩霄同时颔首，然而正当这时，三人却是发现，陆尘不知何时已经挪到了黑泥池边，离着几株白水荷也仅有数步之遥。

　　“不好。”三人同时惊呼了一声，马上明白了陆尘的用意。当下便要出手阻止，但是他们似乎忘记了，陆尘的身边绝不仅仅只有一人。

　　“动手……”

　　骆兴延扯着嗓子怒吼了一声，身形化成一条光线，单手先将飞剑甩出，随后化影术在手指一捏，两根粗实的树藤滋滋的落入了他的手中。

　　“分影化藤术……”

　　树藤飞快的滋长，以肉眼可见的速度顷刻间分成了十余条蒙上了绿芒的藤影，蓦地朝着奔掠而来的李阳朝三人缠去。

　　与此同时，沐缘清的冰锥术以及徐进的子母金光刃已经甩了出去，剑光锥影、寒气逼人。铁山双手搓动，掌心之中猛然燃起了剧烈的火焰，随着他大手一张，狠狠拍出之时，一股滔天的火浪从李阳朝三人脚下的飞剑扑涌了过去……

　　“嘿，想要白水荷？做梦……”

　　早就准备好了的陆尘飞剑，借着小队四人的掩护，踩着五行之方位，突然身如幻影消失在泥沼边缘，而当他再次出现时，其身形已在一株白水荷的上空。

　　“一株……二株……”


第93章 击杀与青藕翠荷

　　“玉湖，给我放下……”

　　见陆尘疯狂采摘白水荷，李阳朝愤怒出手，一掌拍退扑将上来的骆兴延，强行忍住五脏的剧痛，怒喝着杀了过来。

　　飞鸣盾再次出手，这次居然没有收回的迹象，完全是以命搏命的打法，飞鸣盾发出刺耳的吱鸣，两只硕大的蓝鸟再次扑出。

　　陆尘背对着李阳朝森然一笑，刚刚握在手里的第六株白水荷猛的甩了出去，借机回身一指点出，迎向了李阳朝一双蓝光肉掌。

　　“蓬～”

　　掌指相交，两人犹如固化了一般停在了上空，脚下飞剑感受着对方传来的巨大力道以及法力波动，嗡鸣不已、摇摇欲坠……

　　“哇～”

　　李阳朝愤怒的一掌积蓄了全身的力道，陆尘忍不住血脉上涌，一口鲜血喷了出去。

　　血雾蒙上了李阳朝的双眼，短暂的失神躲避之下，陆尘双臂一振反而扑了过去。

　　“突～”

　　指尖飞快的按动右手腕处的机关法器袖云箭，箭筒中盛装的四支小箭被陆尘同时打出。

　　两人近在咫尺，李阳朝根本没有想到陆尘会利用与自己硬拼一记的机会，使出这等杀手锏。

　　符器小箭上有印符数道，金光闪闪，破锐之气贯绝全场，几声机括的崩响之下，李阳朝的前胸赫然被穿透了四个粗如拇指的血洞，其中一个血洞正是李阳朝的心脉所在……

　　“噗～”

　　被符器洞穿心脉，而且还是这么近的距离下，饶是筑基期高手也能身受重伤，何况是李阳朝这样一个练气期的修士。

　　顿时，血泉狂涌。而陆尘根本不会放过这个绝佳的良机，见对方防御尽失，陆尘眼中凶芒大盛，流沙指法带动着全身的法力疯狂点向李阳朝周身数大死穴……

　　“噗～噗～噗～”

　　一缕缕如利刃般的气劲透过肉体，李阳朝终于无法支撑的败退了下来，找准了机会，陆尘瞄着其胸前的避毒宝珠，伸手抓了过去。

　　“啪～”

　　死死的攥住，用力一扯，饶是那根不知何物生成的筋肉坚韧无比，还是被陆尘扯在了手中。

　　“想杀我？道爷现在就送你去见你的两个兄弟……”

　　“蓬～”

　　狠毒的望着不甘的李阳朝，陆尘脚下丝毫留余地，狠狠踢在其胸口伤处，直接将李阳朝蹬入了黑泥池中。

　　“滋～”

　　一股青烟扶摇直上，阵阵恶臭弥漫开来，陆尘脚踏飞剑远远遁开，落在了地面上。

　　果断的杀人，如行云流水一般在所有修士的注视之下完全，登时让整片树林都安静了下来，此一刻骆兴延等人已经挡开了万天星与韩霄，退回到了陆尘的身边，而万天星和韩霄看到李阳朝的惨死，心有余悸的没敢再扑杀过去。

　　现场再度恢复了平静，数百修士惊恐的望着已经被血染红的陆尘，下意识的倒退了两步。

　　望着池水当中仅剩下森森白骨的李阳朝，再也没有人敢妄动一步，试图打那白水荷的主意了。

　　“李阳朝死了……李阳朝就这么死了……”

　　“是玉湖杀了李阳朝……”

　　“好可怕的实力，连练气十层都不是对手，难道他是筑基高手？”

　　……

　　四周渐渐响起了骇然的议论声，数百修士个个看向陆尘诚惶诚恐，要知道，就在两年之前，陆尘还只是一个刚刚进入仙盟城的毛头小子，传闻中只有练气五层实力的修真新人。然而两年过后，站在众修士面前的却是一个能够将拥有着练气十层修为的李阳朝都干掉的人物。

　　“那可是练气十层啊，还有盾类的下品法器，玉湖居然能够杀掉他。这怎么可能？”

　　没有人愿意眼下发生的事实，但实际情况却是真正的摆在了眼前，如此一来，众人心中惊悚的情绪愈发的沉重起来。

　　正当众人还未从这份震惊当中醒悟过来的时候，忽然间，面积约为数百尺的黑泥池犹如煮沸的开水般沸腾了起来。视线一下子从陆尘身上转面了波澜涌动的沼池上。只见那凋零散落到水面上的白水荷叶慢慢的散发出洁白的亮光。湿潮的空气中渐渐渗出一缕清香。这股香气极为的纯净，仿佛有着磅礴的灵气开始朝着黑水池面汇聚……

　　时间不长，也就是半盏茶过后，一株小小的青色荷藕浮出了水面，刹那间，香气四溢，整片树林都被这股香气充斥着，点点的青光从荷藕上散发出来，一片片青白的荷叶悄悄滋生……

　　“这……这是……青藕翠荷……”

　　身为药王府的传人，骆兴延博览药典，第一时间便唤出了青色荷叶的名字。此言一出，全场哗然……

　　陆尘对仙灵大陆的灵草辨识不多，自然不知青藕翠荷是为何物，他疑惑的看着骆兴延。只听骆兴延说道：“青藕翠荷，乃是仙家灵药，服食下去可巩固灵识，若是能够制成洗髓丹，服食之后，筑基期的修士都实力大涨。”

　　骆兴延震惊不已指着青藕翠荷，声音微微颤抖道：“这，这可是筑基期修士梦寐以求的宝物，怎么，怎么会出现在这里？”

　　“管他呢，既然是好东西，还等什么？”陆尘白了骆兴延一眼，赶忙提醒道。

　　铁山、徐进、沐缘清也反应过来，刚要点头出手。正当这时，林间陡然闪过一抹电芒，紫色电光犹如从晴空中滑下，以奇快无比的速度朝着青藕翠荷掠去……

　　突如其来的变故让在场所有练气修士为之一惊，见有人突然出现抢夺青藕翠荷，骆兴延等人忍不住便要出手。

　　陆尘见状，不由一惊，感受着空气中灵气的些微变化大吃一惊，一把拉住了骆兴延。

　　“不好，退后……”

　　下意识的一声大吼，完全是出于本能的反应，陆尘本来没有发现来人的实力，只不过他的脑海中在那一刻闪过的危机感立刻让他打消了抢夺青藕翠荷的念头。

　　骆兴延尚未察觉，便被陆尘一把拉了回来，正要询问。

　　这时，又是一道白光在林中的另一端飞射了出来，白光闪动着耀眼的光辉，其速度之快丝毫不弱于之前出手的人影，而此时陆尘一边飞退一边注视着那道白光和人影，全身法力运于双目方才发现，那道白光居然是一条布条状的法器……

　　长长的白带上刻有繁复的符箓，并有洁光如水的光华四射而出，上面的符印纹路极为的复杂，显然乃是出自大家之手，经过了长期祭练孕养之后，才有如此强大的威势，而这白带上更是能够渗透出冰冷的气息，几乎是白带出现的那一刻，整个林子里的树木都挂上一层雪白的寒霜……

　　“秋霜绫？”

　　众人退避间，沐缘清突然出声惊呼，不由引得众修士侧目，而这时那白带终于绕向了人影。

　　人影也不是泛泛之辈，微微转头间，随后一甩，一条紫电狂蛇吱鸣了一声稳稳的将白带法器接了下来。

　　两件法器同时绽放出银白、紫幽两种光彩，霞光鼎盛、两者于空中不受趋势的纠缠、碰撞，时而火光四射、时而轰鸣响彻。几次拼撞势均力敌之后，那人影不甘的退后百米，稳稳的落在了沼池边缘。

　　施展出电蛇的居然是名青年，白衣偏偏、神情淡然、眉宇间展示一种在场众人比之不上的高贵，只见青年随手一招，电蛇蛇回到了他的掌心之中，居然是一根只有巴掌大小的细长弯锥……

　　“哈哈，琅琊福地的秋霜绫果然不凡，秋霜仙子，藏了这么久，是不是该现身了呢？”

　　青年虽然眼中满含杀气，但语出极是谦恭，根本没有一丝压抑的感觉，似乎有些不尽真实。

　　话音刚落，一位穿着湖绿色的仙子般的人物从树后飘飞了出来，窈窕的身形、玉脂般的肌肤，她玉足轻点六尺飞虹剑，缓缓的站在了池的对岸，冷面之下散发着一股生人勿近的森寒之气……

　　陆尘并不识得二人，只是在女子出现的那一刻，刚刚因为震惊而出声惊呼的沐缘清再次的恐慌了起来……

　　“大师姐？”


第94章 七门来人

　　“大师姐？”

　　陆尘皱了皱眉头，回望沐缘清，骇然的发现，骆兴延与徐进居然和沐缘清是同一副表情，就连铁山也是隐隐的有些苦涩的神情流露了出来。很显然，四人是识得这名女子的。

　　“琅琊福地？大师姐？师出同门？”

　　短暂的惊愕之后，陆尘立马将青年说出的话与沐缘清等人的表现联系了起来。

　　“筑基期？”

　　陆尘吃惊了，隐晦的退后了两步，心道：“乖乖，居然把筑基期修士给引出来了，情况不妙啊。”

　　陆尘自问饶是自己眼下已经横扫练气十层，但面对筑基期修士还是只有跑路的份儿，虽然他曾经有过一次机会杀了筑基期的李蚕，可那毕竟是有种多方面因素造成的。而真正面对一个状态完好、没有任何伤势的筑基期修士，陆尘根本没有半点取胜的把握，更何况，眼前并不只有一位……

　　能够与女子这般说话，看来这青年也绝非善类啊……

　　陆尘灵识微扫，准备求证一番，岂知还没等他的灵识散布到对方的身上，隔离几米的距离便被一道无形的气墙拦了下来。这是高手独有的特点，将法力真元散布到体外，形成法力护罡，作用除了能够以防敌人偷袭之外，间或还可以让他无法探知自己的底细。隐藏了实力，别人无法得知，在战斗中便占据一定的上风……

　　下意识的，一丝不详的预感在心头衍生而起，陆尘挪了挪脚步，低声道：“此地不宜久留啊……”

　　骆兴延默默的点了下头，同样压低声音道：“找机会，走……”

　　“清儿～”徐进脸上浮现出担忧之色，手下拉着沐缘清纤纤玉手的力道不由自主的加大了一分，沐缘清充满爱意的目光转向徐进，极为困难的笑了一笑。

　　陆尘何其聪慧，怎么能看不出沐缘清起初看到秋霜仙子时的表情，那一份担忧和决绝已经再明显不过了……

　　众人怀揣着各种各样的心思，身形也是在悄然的退后着。而此刻在泥沼周围的修士们自然不敢说话，不仅如此就是连大气也不都多喘一声。

　　森然的洪荒密林再度被死一般的寂静充斥着，天色渐渐黯淡了下来，仿佛在凝聚着什么、酝酿着什么，正如暴风雨来临前的平静，让人深感恐惧与不适……

　　在场仅有的两大高手对视了许久，秋霜仙子清冷一笑，这一笑有如昙花一现，煞是好看。只不过在场众人根本没能感受到春意暖人的味道，相反，在那张宛如桃花的绝世之容上，所有人都如入幽潭的打了个寒战。

　　“归元宗的紫电蛇锥也不差，曾离，好久没见了……”

　　“归元宗？”

　　经由秋霜仙子一开口，全场顿时哗然了起来。

　　“归元宗？”

　　“琅琊福地？”

　　“这不是道宗七大仙门其中之二吗？他们怎么会出现在这？”

　　交头接耳的私语声渐渐的混在了一起，场面开始躁动起来，不少修士已经打了退堂鼓。要知道，眼前的二人可是真正的筑基期高手，要是他们打起来，光是法力的余波就足够让这些只有练气期实力的修士死无葬身之地的了。

　　言辞上的交锋已经让人看出了苗头，秋霜仙子若不是与曾离有着前仇旧怨，便是宗门上的纠葛，两人俨然扮演着对手的角色，你来我往，神情冰冷，充斥着杀伐的态度。再加上眼下青藕翠荷出现，估计过一会儿免不了一场大战了。

　　秋霜仙子言罢之后不再理会曾离，反而当面数百修士的面，慢慢的转过身来，对准了陆尘等人……

　　“师妹，你可让我好找啊……”

　　“唰～”

　　此言一出，所有目光瞬间从周围投注了过来，转向了五行小队中仅有的一名女性修士：沐缘清。

　　“那个女的是琅琊福地的门人？”

　　“怪不得这么厉害啊……连天星、霄月两大帮都敢得罪，原来大有来头……”

　　万天星、韩霄闻言，表情顿时变得难堪了起来，两人怎么也没有想到，玉湖居然在仙盟城结识了道宗七门的门人。

　　“事情有些超出想象了。”两人对视了一眼，退意暗生。

　　“师姐，我……”沐缘清为难的开口，却不知该说些什么。

　　“闭嘴……”秋霜仙子怒叱着打断沐缘清，道：“马上跟我回琅琊山，听候师尊发落。”

　　“秋霜，你不要仗势欺人。”见心爱女子被秋霜呵斥的连话都说不出来，徐进立马站了出来，挡在了沐缘清的身前。

　　“徐进？就凭你还敢挡我？哼，本仙子还未怪你挟持师妹之罪，也罢，今天本仙子就代大雪山收了你这个无耻之徒。”

　　“师姐……”沐缘清闻言，焦急的跑了出来，而此时秋霜仙子的玉手已经抬起，还是那白玉般的软带秋霜绫微微颤动。

　　“住手。”

　　正在这紧要关头，林间又是传出一道厉喝，随后众人看到，一连三道人影从林外闪身急驰而至……

　　“大师兄？”

　　“二哥？”

　　前两声“大师兄”是徐进与铁山同时惊呼出来的，二人的目光分别放在了两名青年的身上，其中一人也徐进一样，面容冷削、气度不凡，其人潇洒倜傥的程度与徐进相差无几，此人手执一柄青色重剑，身着雪白裘服，一看便知是大雪山弟子。

　　贺天一，大雪山首席大弟子，实力已达筑基初期。

　　此外不远处的另一名青年，长相平凡、并无出众的容貌，全身上下短小精干的装束，一双肉臂却粗壮无比，撑的上身布衣隐隐有着撕裂之感，裸露在外的小臂散发着健康的古铜色，犹如铜浇铁铸一般，浑然有力……

　　刘三强，星辰阁大弟子，实力同样是筑基初期的高手。

　　至于第三道人影，乃是一名身穿龙形虎啸紫衣华服的青年，此人与骆兴延有着七分相似之处，说是兄弟也不过分。自然的，此也是极有来头，刚刚骆兴延的惊呼声显然已经说明了一切，而放在道宗七门这种仙灵七大仙门的身份上，秋霜仙子、曾离、贺天一、刘三强自然是认得此人。

　　“嘿……没想到骆小王爷也到了。”刘三强嘿嘿一笑，目光环视着突然出现的几名相识已久的高手，言道：“有意思啊，除了九莲圣宗和天机门的人，今个都到齐了。”

　　骆兴俊，药王府小王爷，实力也在筑基初期。

　　眼前几人，个个都是20出头，不足25的青年男女，也是东州地域后辈修士之中赫赫有名的天赋异禀之辈。道宗七门享有声誉，其下弟子自然个个不凡。只不过眼下，众人齐聚，虽然是为骆兴延四人而来，但该巧不巧的是，正赶上青藕翠荷出世。

　　道宗七门的弟子一个个的出现在洪荒深处，居然选择了个这机会聚首，蓦然间使得整片林子蒙上了一层神秘的迷雾。正如刘三强所说，只差一点就要到齐了。

　　这时，贺天一瞪了一眼徐进，随即转过头看向秋霜仙子，神情并不怎么好看：“秋霜，我大雪山人自有我大雪山处置，还轮不到你琅琊福地出手。你是不是管的太宽了些。”

　　“哼～，那总要管好才是，不然的话任由你们这些无耻淫徒勾引良家少女，说出去可要丢了道宗七门的人了。”面对徐进，秋霜仙子可以强势欺压，然而对上了贺天一，他却不是敢，两者实力本就势均力敌，真要是打起来，说不上哪个更厉害一些。

　　这些道宗七门的筑基期弟个个小心提防，心怀鬼胎；周遭数百修士已经慑于几人的威势退到了远处，而那刘三强仿佛根本没有看到铁山一样，依然嘿笑着环顾四周，自言自语道：“青藕翠荷啊，啧啧，好东西，一株不够分呢。”

　　“的确不够分。”曾离插言道：“我们五人是不是要商量一下。”

　　“五人？”刘三强伸手一根手指摇摆道：“不对，应该是七个。”

　　“七个？”

　　众人闻言一愣，陆尘也是心中一惊：“不会？都来了吧。”

　　只见那刘三强嬉笑着，在林间扫视了一番，突然叫道：“卢兄，该现身了吧。”

　　“咻～”

　　话音未落，一道青色身影由林间掠出，轻松无比的落在了黑泥池边。陆尘倒不认得此人，只是铁山下意识惊呼让他得知了来人的身份。

　　“卢尚昆？天机门的人也来了？”

　　卢尚昆现身在黑泥池边，嘴角微翘，环视众人，抱了抱拳道：“几位，好久不见了，卢某在此有礼了。”

　　“天机门？”曾离撇了撇嘴，拍着身上的灰尘道：“这么说来，九莲圣宗也得到消息了？”

　　刘三强微微一笑，并未答话，秋霜仙子众人当下开始搜索了起来。

　　正当这时，一道惊咦之声由林间响起，这道声音并没有针对曾离等任何一个道宗七大仙门的弟子，反而却是对一直默不作声、看似不起眼的陆尘。

　　“咦？陆兄，你怎得也在此地？”

　　陆尘闻言一怔，心道：“这声音怎么这么熟悉。”

　　疑惑间，陆尘回头一望……

　　“呃，小白脸？”


第95章 紫睛朱蟾

　　参天巨树森罗奇布的洪荒之林，一道五彩莲台散射着耀眼的霞光飘然而至，莲台之上伫立一身着白色道袍的俊秀青年，身背宝剑、风度翩翩，洁白的道袍胸前绣有一朵奇大的莲花，莲花分九叶，正是道宗七门九莲圣宗的独门标志。

　　青年刚从林中飞入黑泥池边，便引起在场数百人的惊叹，盖因此人之容貌堪称绝世，其风流倜傥的气度实乃仙灵大陆众多女性修士道侣的最佳人选。

　　只是青年刚一露头，那足以迷死天下万千少女的笑容顿时一滞，惊愕之间带着点喜悦，视线牢牢的锁定在了五行小队的陆尘身上。

　　“咦？陆兄？你怎会在此地？”

　　青年张口出声，声音极富磁性，顿时给人一种心旷神怡的感觉，周遭人群中众多女性修士顷刻间双眼放光，莺燕窃语……

　　“终于到齐了。”那刘三强仿佛洞悉了一切，沉稳老道的笑了起来。

　　曾离、秋霜仙子、贺天一、卢尚昆、骆兴俊先是皱了皱眉，认清此人面目，就连那秋霜仙子也下意识的收起冷峻的表情。如水秋眸隐经间转显温存与欣赏的朝着青年看了过来。

　　众人都是道宗七大仙门中这一辈的佼佼者，自是早有所识，此番见到青年，几人同时对着青年拱了拱手：“原来是九莲圣宗的南兄，有礼了。”

　　很显然的是，秋霜仙子极是欣赏青年，神情悠然的她仅仅是一个欠身，便已经将自己的玲珑身段尽数的展现了出来。

　　原本在这种场合，青年应当彬彬有礼的回上一礼，只不过似乎青年的心思根本没在六个人的身上，甚至在秋霜仙水毫不掩饰的表露好感之时，他连看都未看上一眼，只是象征性的对着六人点了点头后，便飘然跳下五彩莲台，招手一收，随即快步跑到了陆尘的身边，深深的施了一礼。

　　“陆兄，南某有礼了……”

　　这下，整片树林中的修士同时惊呆了。

　　曾离等人忍怒不宣，大致上看出来是在怪责青年无礼，而与此同时，更多震惊的目光却是表现在一脸嬉笑模样的陆尘身上。

　　秋霜仙子轻咬着朱唇暗暗跺了跺脚，她本长的也不差，甚至可以说是上上之姿，结果之前吸引力却比不上一个长相黑黑的半大小子，这个场面着实令秋霜仙子大丢了面子，还好的是，此时所有人的注意力都在陆尘和青年身上，并无他人见到自己的窘状，不然的话，早就恨不得找个地缝钻进去了。

　　“真是可恶……”

　　诧异、惊叹、不解、疑惑……各种各样难以掩饰的情绪慢慢的充斥着整片树林，周遭目光俨然极为炽烈，饶是陆尘有着三尺不破的厚脸皮，也不由感觉到有些燥热。

　　“咳……”轻咳了一声，陆尘同样抱以谦恭之礼对青年回道：“南兄，有礼，有礼……”

　　来人不是别人，正是在大周游历时曾经与陆尘有过一面之缘的九莲首徒，南星辰。

　　两年不见，南星辰愈发的精神，尤其是那对迷死人不偿命的双眼更是比两年前还要深邃富有神秘感，陆尘也不是善类，灵识微微放开之后，立马发现南星辰精神状态上的变化，同时不由惊骇了起来。

　　“南兄，你？已经是筑基期了？”陆尘有些惊讶，要知道，在两年前，南星辰还是一个练气七层的入门级人物。

　　南星辰笑了笑，谦逊道：“呵，自从上次大周一行，得蒙陆兄相救，南某方才有命回归山门，得证筑基正果。说起来南某有今日的修为，还是陆兄所赐。陆兄，请受南某一拜。”

　　说着，南星辰撩开衣袂便要施礼。

　　陆尘见状，赶忙扶住南星辰，嘿笑道：“不用，不用，南兄你客气了，快起来。”

　　“呃……”

　　这番对话传了开来，众人当下便明白了其中的原由，只不过以陆尘的实力能够救了九莲大弟子，这件事着实让人难以相信。而看到南星辰的样子，根本不像是故意之为，这便有些令人惊叹了。

　　南星辰是谁？陆尘并不了解，但在道宗七门里，这两年来，他的风头比曾离、秋霜等人还要强劲。

　　年仅22岁的筑基期修士，比眼前六门的俊才之中最小的秋霜还要小上一岁，这在仙灵大陆上完全可以被称做是天才中的天才。

　　南星辰都对陆尘以礼相待，把其余六大仙门的同辈人物都搁在了一边，这个……呃……实在有点不太真实了。

　　感受着周围炽烈的目光，陆尘尴尬的笑了笑，而这时，南星辰终于从这边转过了身，到得此时，他才意识到眼下站在这里的，不仅仅他一个筑基期修士。

　　“哦，曾兄、贺兄、刘兄、秋霜仙子、骆兄、卢兄，南某有礼了……”

　　打了一个道号，南星辰方才谦恭施礼。

　　“已经晚了啊，人家早就生气了。”陆尘在一旁窃笑不已，若不是场中气氛有些诡异，恐怕早就笑出声来了。

　　曾离等人同时用鼻子哼了一声，把头扭了过去，丝毫不去理会南星辰，而南星辰倒也无畏，只是笑了笑并没说什么。

　　目光转向黑泥池，南星辰微微一愕，诧异道：“哦？青藕翠荷出世了，果然不凡啊。”

　　“嗯？”

　　陆尘等人惊疑了一声，他看着南星辰，疑惑着问道：“小……哦，南兄，你怎么会知道青藕翠荷会在此地出世的？”

　　这个问题，也是眼下所有人心中的问题。陆尘问了出来，南星辰根本没感觉到周围六大仙门弟子恶狠狠的眼神，直言不讳道：“不奇怪啊，两年前九莲城就传闻在仙盟城这边有白水荷的消息，大家都知道，白水荷盛产的地方便会有青藕翠荷出现，怎么？陆兄难道不是为它而来的？”

　　“这个？”陆尘心中一动，随即与骆兴延等人看向了曾离以及其余五大仙门的筑基大弟子。顷刻间，所有人都明白了怎么回事。

　　“真是狠毒啊，看起来曾离他们早就知道这里会有青藕翠荷会出现，这才插上一脚，怪不得白水荷能够引动归元宗的修士出现，原来他们的目的不是白水荷，而是这上好的青藕翠荷……”

　　陆尘环顾四周，脑筋急转，暗骂道：“看起来李阳朝也不知道这件事，给人家当了枪使了，什么天星、霄月，都是笨蛋啊，曾离这群人一定是早早的就埋伏在这个地方，白水荷根本不值得他们出手，偏偏要等到青藕翠荷出现方才会出手抢夺，真是心猛如虎。”

　　此时此刻，不仅仅陆尘有这个想法，在场所有练气期修士全都明白是怎么一回事。回想当日陆尘在拍卖行门口揭了李阳朝老底的那一幕，现在大家都知道，这件事不是李阳朝算计了他们，而是有人在算计了所有人。

　　用练气期修士铺平洪荒的道路，在伺机而动，夺取青藕翠荷，什么道宗七门、正道标榜，都是扯蛋。这群人一个比一个坏。

　　众人怒视着、腹腓着，独独不敢出声，眼前毕竟是筑基高手，看起来这次青藕翠荷要便宜给七大仙门了……

　　情况渐渐明了了，多余的话自然也变成了废话，没有人愿意提及，星辰阁刘三强佝偻着腰嘿笑了两声，耸了耸肩道：“各位，既然南兄已经把话挑明了，不如还是商量商量青藕翠荷的归属吧。”

　　“商量？”曾离嗤笑了一声，道：“有什么好商量的，此物乃是我归元宗先看上的，消息也是我命人放出去的，自然归我归元宗所有。”

　　“你说归你们就归你们？”贺天一冷笑道：“曾兄未免太不把我六大仙门看在眼里了。”

　　“贺兄如此说来，就是要抢了？”曾离笑了笑，战意攀升。

　　“呵，青藕翠荷又没刻上你归元的字号，自然是有能耐得之了。”卢尚昆冷着脸孔，加入了进来。

　　“那就没办法了。手底下见真章吧。”曾离无耐的摊了摊双手，指诀一掐，青色长剑发出一道啸声，慢慢升起……

　　战意由众仙门弟子的身上蒸腾了起来，浑雄的法力真元扬起数股凛然的风势，围着黑泥池呼啸周转，仿若七股巨大的青色旋风。

　　五行小队几人对视了一眼，纷纷后退着，这个节骨眼儿上根本没有他们插手的资格，陆尘自然也不想把自己的小命赌上，就为了换一株还不知道有没有命享的荷花。

　　“借这个机会，该走就走……”玩劣的脸孔消失不见，陆尘紧锁着眉头，断然出声道。

　　骆兴延等人相继的点了点头，五行迷幻阵诀由五人共同施展起来，行步稳键、从容后退，五人皆是服下了隐迹、避毒两大丹药，自然不畏身后是否有毒物现身。

　　只不过正当五人打算退去的时候，曾离却是突然舍弃了抢夺青藕翠荷的机会，忽然飞掠了过来，将五人的去路牢牢的封死。

　　“曾离？”陆尘顿足，法力狂涌。

　　曾离冷冷一笑，目光扫过骆兴延等人道：“我不想为难你们几个，速速离开，但是你……”他一指陆尘，狠厉道：“必须留下。”

　　“嗯？”陆尘等人微微一愣，骆兴延道：“曾离，你想干什么？”

　　曾离道：“不干什么？你拿了我归元宗的避毒宝珠，不交出来休想离开，哦对了，刚刚如果我没看错的话，你应该还拿了六株白水荷……”

　　“这是摆明了要抢啊。”陆尘心想着，灵机一动，咧嘴笑道：“想抢东西啊，没问题，有本事来拿啊，我看你杀了我之后，还有没有机会去抢青藕翠荷。”

　　“青藕翠荷？”曾离自信满满的笑了起来，挑着眉头低声道：“你觉得就凭他们能够得到青藕翠荷？”

　　说话间，曾离眼神瞟了瞟已经在黑泥池上空交战的六大仙门弟子。

　　陆尘等人不解，疑惑的看了过去，正当这时，黑泥池的池水更加的沸腾了，与此同时，伴随着那恶臭般的沼池之水开始朝着岸边蔓延时，一只黑蓝色的巨大蟾蜍从黑泥池中浮出了水面。

　　“紫晴朱蟾？”


第96章 暴怒

　　硕大的紫色头颅率先浮出了水面，众人眼前的蟾蜍足有牛犊般大小，遍体都是斑斓的疙瘩，那些疙瘩仿佛是蟾蜍体表鼓出的浓包，犹如镶嵌在皮肤上一块块的黑色宝石，四射着妖异的光辉。而最让人心有余悸的是，蟾蜍的双眼分明就是宝石般紫色。

　　仙灵博物志有云：洪荒之地有蟾若牛，眼似铜玲，其毒无比，妖兽志上排位在筑基期妖兽的队列之中，被称为紫睛朱蟾。

　　紫睛朱蟾一出现，整片林间顿时陷入了恐慌当中，无数修士有感朱蟾之威，掉头便要离开。只不过这紫睛朱蟾明显是此地妖兽之首，只是几声呱呱的叫了出来，四周顿时涌现了大批的妖兽。

　　巨型蜈蚣、十脚蜘蛛、蓝背蟾蜍……林林冲冲不下十余种，如潮水般涌来之际，只需扫过一眼，便知足有数百之数。

　　曾离视线落在黑泥池上空，冷笑着出声道：“哼，一群笨蛋，想夺青藕翠荷，先胜了紫睛朱蟾再说吧。”

　　这下，陆尘明白了，心里也暗怪自己大意：“归元宗既然早就知道有青藕翠荷，又怎么会随便的把消息说与人听，恐怕曾离早就来过此地，也发现了青藕翠荷有紫睛朱蟾守护。”

　　仙灵大陆旦凡有灵宝出世，身边自有异兽相守。自己怎么会忘记了这一点。

　　“曾离这小子太坏了。”陆尘咬了咬牙。

　　情况变得愈发的危机，陆尘估计着就算是自己把避毒宝珠和白水荷都交出来，对方也没那么容易放自己离开。

　　“没想到杀了李阳朝，本以为这段危机就算过去，谁曾想又引来个曾离。真是走了霉运了。”

　　“飞剑，去……”想到这里，曾离还在轻蔑的看着陆尘，谁料，陆尘根本不多说，直接甩出飞剑，随后暴退了出去。

　　曾离也是一愣，跟着怒火交织了起来：“愚昧的小子，你找死。”

　　“别废话，妈的，东西交出来你也不会放过我，道爷跟你拼了。”

　　啪啪啪……

　　十数道火弹符其中夹杂着定身符拼命的打了出去，浓烈的火光顿时将阴暗的树林照了个灯火通明。

　　骆兴延等势不可退，悍然袭上，五行小队与曾离战至了一处。

　　……

　　混战已起，整片林间的修士同一时间加入了战团，抱着寻生之心，结成一个个的团队，开始与那些如潮水般涌来的毒物妖兽展开了气势磅礴的混战。

　　一时间，林中剑光、刀影、符器、法宝、飞剑、道符纷飞横扫，万道霞光冲天而起，引动了天地雷霆，紫色的电光从铅云汇聚之处劈划了下来，让整片树林都充斥着阴林恐怖的气氛。高空之中修士稳踏飞剑，面色狰狞，发丝乱舞，手中道符印诀层出不穷。

　　呼喝声、咆哮声、惨叫声、哀嚎声连成了一片，便是远在洪荒之外，也能隐约入耳，闻之色变……

　　霹雳雷鸣远传数十里，阴云笼罩，大雨滂沱，雨水之下便是遍地的尸体，浓重的血腥气味早已弥漫到高空，离着老远都能看到在洪荒上空的一缕妖异的血色之光。烈火席卷黑泥池四周，俨然把树林变成了修罗火场，就算雨势再大也无法在一时三刻将之熄灭。废墟中穿插出来的人影，有的形同恶魔、有的却是声嘶力竭，皆是在妖兽的围攻之下不断的消耗着，甚至身首异处……

　　五行小队五人依仗阵法的奥妙与曾离缠斗在一起，只不过筑基期毕竟是筑基期，法力已成液态的筑基期修士远远不是练气能够比拟的，更何况曾离手中还有下品法器紫电锥。

　　“紫电锥……去……”手中道诀捏成，曾离双眼满布杀机，口中念念有词，一记紫电锥突然甩了出去，直逼陆尘胸口关键要穴。

　　电光划过，仿佛撕裂了空气，引起劈里啪啦的脆响，一道道电流经过骆兴延四人身边，毫无例外的让几人手脚发麻。

　　紫电锥，乃是真正的寒铁打造，更是以地晶石为材料百打千锤铸造而成，其锋锐程度远不是一般法器可比。

　　“砰～”

　　这一记紫电锥甩出，曾离的立意极为明显，骆兴延四人乃是出自名门，他不敢妄下杀手，所以其一身的杀机全数用在了陆尘的身上。

　　沉闷的低响在耳边响彻，犹如一记闷雷打在了自己的身上。咔嚓咔嚓的声音传了出来，陆尘使用了两年不见失损的金蝉符甲轰然碎裂开来。

　　也正是有着金蝉符甲的强大防御力，陆尘这才没有死在紫电锥之下。只不过紫电锥的强大还是让陆尘免不了喷出了一口鲜血，倒飞而出。

　　“老五。”看到陆尘倒射而出，铁山瞪时大急，手中金焰刀不要命的往曾离的身上招呼，显然已经悲愤到了极点。

　　“我杀了你。”

　　“老四，小心。”骆兴延见状不由心下大急，铁山再厉害也不过是练气十层的修士，面对筑基期，根本不是曾离一合之敌。

　　还好，这般危急的情况之下，曾离还是为恐惹到了星辰阁，并没有再下杀手。他长剑一摆，一道剑芒横扫而出，狠狠的扫在了金焰刀上，筑基期的强横实力爆发而出，一剑便将铁山击退。

　　“你个蛮子，再这般给脸不要脸，休怪我曾离剑下无情。”曾离冷着脸孔，杀伐之意攀升而起。

　　正当这时，南星辰看到陆尘受创，不由大怒，舍弃了青藕翠荷不夺，远远杀来。

　　五彩莲台五光十色，正是一件上好的下品法器，南星辰站在莲台之上，怒视着曾离，道：“曾离，得过且过，你敢再下杀手，体怪南某不念仙门之交。”

　　“威胁我？”曾离冷冷一笑道：“哼，本仙杀一个济济无名的练气期小子，也轮到你九莲圣宗来管？”

　　“管又如何？”南星辰剑眉一拧，站在了陆尘的身前。

　　“哼哼～”曾离森然露齿，突然双手探出，一根根紫色的丝线状法力飞快的绕过了南星辰，突兀将陆尘捆绑了起来。

　　“游鱼缠丝手？”南星辰见状不由大骇，愤起一剑，扫出剑芒数道，朝着那丝线砍去。

　　飞剑之利实则极强，只不过这游鱼缠丝手本就是以法力凝结而成，其柔韧的程度自不是实物可比，尽管南星辰实力强劲，可一时之间想要将那紫色的丝线砍断也极是不易。

　　突如其来的变故让南星辰神情骤变，拈花指诀打出，便要将五彩莲台祭出，以救陆尘性命。然而南星辰此前因为一丝犹豫，让得曾离得了先机。游鱼缠丝手不但凝结的紫色丝线极强，更是有着神出鬼没的手段，一拉一扯之际，昏迷不醒的陆尘已然被曾了扼住了喉咙。

　　“别动，不想让他死就收回你的法器。”曾离得意出声，南星辰行动一滞。

　　“放了他，不然南某与你誓不两立。”

　　“我知道。”曾离丝毫不为畏惧道：“这小子不就是救过你一命吗？也好，本仙就饶他一命，只要他将乾坤袋交出来，本仙就放过他，如何？”

　　人质在手，南星辰再说什么也是无用，只能点了点头道：“希望你说话算话。”

　　骆兴延等人站在一旁焦急不已，此时看着紧闭着双目、唇角挂着血丝的陆尘，根本不知如何是好，他们只能盼着曾离能够放过陆尘。

　　曾离笑了笑对南星辰道：“对了，还有个条件，青藕翠荷也是我的囊中之物，你若想让这小子活命，就帮我抢过来。”

　　“你……”南星辰闻言一怒。

　　“怎么？不去？”曾离手下用了用力。

　　南星辰狠狠的攥了攥拳头，道：“好，我答应你。”

　　说着，南星辰回过头来便要扑向紫睛朱蟾……

　　正当这时，被曾离扼于手中的陆尘突然睁开了双眼，随即低垂的脑袋，猛的向后一甩。

　　“蓬～”

　　后脑撞向曾离的前额，直接将毫无防备的曾离撞的七晕八素，吃疼的松开了手。

　　众人见状微微一愕，也就是在这会儿功夫，陆尘跌落的身形在空中一滑，随手一甩，一道黑光猛然间在曾离的背后亮起。

　　“嘎嘎……”

　　牙齿咬合的声音响彻了起来，渐渐清晰，惊骇中的南星辰等人赫然看到，在曾离的身后随着那道黑光的出现，居然多出了一个被宽大黑色斗篷包裹的人影。而那道清脆的嘎嘎声正是从人影头脑兜帽里传出来的阴森恐怖的声音……

　　“妈的，敢打道爷的主意，你活腻歪了……金修，给我砍了他……”

　　“唰～”


第97章 力战曾离

　　曾离原本是把小盘算打的叮当乱响，意图利用陆尘与南星辰的交情先行挟持，逼使南星辰为其抢夺青藕翠荷，随后待宝物入手之后再将陆尘杀掉，夺取乾坤袋，这样一来，不论是避毒宝珠、白水荷还是其中的地晶石都将为曾离一人所得。

　　盘算打的的确够响，可曾离却是没有料到，陆尘居然有防御符甲，更没有料到陆尘乃是天生石脉、皮糙肉厚。那一击的确惊人，普通筑基修士也是非死即伤，可陆尘便便只受了些轻伤，并无伤及根本。而正当他以为自己全盘计划可以为他带来丰厚的利益时。陆尘却是醒了……

　　根本不是苏醒，而是扮猪吃虎的痛下杀手……

　　黑光闪烁起来的时候，曾离已经感觉到背后有股阴风出现，下意识的保命举动让他横向的一滑，飞剑稳稳将其接住，只是那凛然的刀势却是超出了他的预料。

　　“唰～”几记金色的刀光劈砍下来，阵阵波纹状的法力波动在曾离的身上亮起。随即刀光在手臂上划过，带起一大蓬鲜红的血液。

　　“啊～，臭小子，你敢阴我……”曾离怒不可歇的瞪着不远处的陆尘。

　　陆尘也是颇为惊讶，看到那波纹涟漪出现的时候，他就已经知道在曾离的身上也有防御法宝。

　　“妈的，阴的就是你……给我死……”

　　有防御法宝又怎么样，开罪了道爷只有一个下场，就是死……

　　陆尘凶心大盛，盖不去管曾离是否有什么防御法宝，空元九式连绵使出，林间顿时爆起无数耀眼的剑芒；各种道符扣在左手，找准机会便是抛了过去。

　　“蓬～蓬～蓬～”

　　“呜～呜～呜～”

　　一时间，火焰横空、旋风狂啸，声威如涛……

　　黑光正是金修，他与陆尘心灵相通，又是万金不灭之体，寻常法器先不说是否能够伤到他，就算是飞剑刺出，也很难刺中金修本体。不为别的，只因为金修乃是骷髅一具……

　　“砍死他……”陆尘一边咆哮着，一边打出道符。这种搏命而又毫无章法的斗技，完全是出于本能的愤怒反应，一时间倒也将曾离打了个措手不及，章法尽失，只能捂着右臂，驾驭着飞剑左突右闪，忙的不宜乐乎。

　　南星辰站在远处五彩莲台上惊愕的看着发了疯似的陆尘，忍不住眨了眨双眼，心道：“这个场面怎么这么熟悉呢。”

　　“不会吧，这小子又发疯了……”

　　连南星辰都愣在了现场，骆兴延、徐进、沐缘清、铁山四人更不用提了，这四个陆尘过命的兄弟站在远处惊愕的望着空中不断利用飞剑与身法划行的陆尘，感受着那股浓烈的杀气，差点连下巴都掉在了地上。

　　“这个，老五……，好厉害啊。”铁山颤巍巍的抬起了大手，点了点着怒战中的陆尘，看向骆兴延。

　　这个时候，骆兴延哪有心情去理会铁山，同样是以震惊无比的目光盯着陆尘的他，早就充分的感觉到陆尘身上那股莫名的杀气了。

　　惊望了半晌，徐进吞了吞口水，喃喃道：“老五发怒的时候，真他妈的像个疯子。”

　　沐缘清闻言一怔，这还是他头一次听到自己的道侣爆粗口，潜意识当中对陆尘的认知又提升了几分。

　　呆呆的望了许久，曾离依旧只能偶尔还手几招，时不时的抛出法器，因为手臂受创的缘故，根本发挥不出半点作用。南星辰就这么看着，突然见到陆尘转过来的脸孔上，双眼暴出惊人的寒光。与此同时的是，在其手腕上那露出了半截的木制器具有着阵阵金芒闪动。

　　“不好。”南星辰一怔，陡然情况不妙，赶忙驾起五彩莲台追了过去。

　　“陆兄，莫要杀他……”

　　喝声响起，周围尚自没有死于非命的修士同时朝着这边看了过来，只见两道人影已经彼此接近，距离不足五米，而那个有着练气期实力的陆尘，此时手腕上正闪动着耀眼的金光。

　　手腕微微抬起，陆尘左手紧暗在右手腕处，仅有的四支符器小箭早就准备就绪。

　　“王八蛋，给我死去……”

　　“突～突～突～突～”

　　连续四道机括崩响的嗡鸣声贯彻了全场，另一边合五人之力已经将紫睛朱蟾打的不敢露头的贺天一、秋霜仙子等人也是朝着这边望了过来。不看还好，这一看让五人大吃了一惊。

　　“这小子，居然有符器在手，曾离麻烦了。”

　　心惊不已的预感来的极快，而就是这同一时间，刚刚开始有些缓过来神儿的曾离赫然发现自己的前方有着一条金色的光线飞射而来。

　　“符器？”

　　金光四道，连成了一线，曾离避无可避，只能运起仙家法力唯护自身，只是这四支符器小箭根本是仅次于法器之物，其锋锐的程度远超众人的想象。

　　金光飞射而至，当当当三声脆响打在了曾离的身上。

　　咔嚓，护身宝甲传出破裂的响声，曾离面色一变，心道：“完了。”

　　紧跟着，众人的预料如约而至……

　　四支金色小箭前三道打在了宝甲的同一个位置，由于距离极近，致使宝甲硬生生的损坏，而第四道才是陆尘的杀手锏……

　　“噗～”

　　符器小箭如料想的那般穿透了宝甲、射穿了曾离的胸膛。如此大好一个筑基修士就这样，在众目睽睽之下，被陆尘这个练气期的修士打成了重伤，身形无力的坠去。

　　“这厮也太变态了，连筑基期的修士都被打的措手不及，这还是练气期修士吗？”

　　“玉湖果然不是一般人啊，归元宗的曾离都不是对手。”

　　“扯蛋吧，我的眼睛是不是花了……”

　　“啊～”某人正在惊望着，根本已经忘记了周边还有妖兽横行，蓝背毒蛛飞射而来，眨眼间扼杀了一条大好的人命。

　　几声震惊的低语过后，沉寂的场面又一次的陷入了混乱之中。

　　南星辰好不容易赶上了陆尘，一把将其拉住，喝道：“陆兄，不可杀此人。”

　　“你给我起开……”陆尘俨然已经杀红了眼，从他修炼至今，还没有一个试图谋害自己的人有什么好下场的。

　　“不行啊。曾离若是死了，归元宗一定不会放过你，陆兄，你冷静一下。”

　　“冷静个屁……”陆尘猛的甩开南星辰，怒道：“这个王八蛋想让我死，你让我冷静？”

　　“金修，动手……”对南星辰的话不管不顾，陆尘脚下连点，便是连飞剑也弃之不用，直接暗魅鬼影纵向飞射了出去，让本欲再次挡住陆尘的南星辰为之一惊。

　　“好恐怖的身法，居然能飞？”

　　南星辰微怔了一下，却是看到陆尘已经杀向了曾离，急的在五彩莲台上直跺脚。

　　“王八蛋，有种你别跑……”

　　林间传来陆尘的咆哮，看得骆兴延四人不由冷汗直流，彼此对视间，四人下意识的擦着头上的冷汗，心道：“练气期追杀筑基期，别说没看过，听都没听说过，恩，今天算是开了眼界了。”

　　众人各自的心情极为复杂，四周妖兽也在众修士的齐心协力之下清除了只余不足一成，不少修士身负重伤，死亡人数更是超过了200多人。黑泥池上空，贺天一五人将紫睛朱蟾紧紧的围拢着，利用飞剑之便慢慢消耗着朱蟾的实力。此消彼涨之下，上风稳占……

　　就在所有人以为，几大仙门弟子不久之后便会将能够号召无数妖兽的紫睛朱蟾斩于剑下时，突然间，紫睛朱蟾的双眼陡然射出两道紫芒，随即而起的，便那如牛犊般的身躯忽然间膨胀了起来。

　　“不好，妖物要放毒……”

　　骆兴俊见多识广，早就在典籍上得知关于紫睛朱蟾的特点，第一时间发现紫睛朱蟾有所异变的他，赶忙出声提醒，并踏剑飞离开来。突兀的一声大喝，惊醒了不少修士，反应快的已然远离开来，只不过还是有些人行动稍缓，只是微微一滞的机会。紫睛朱蟾终于爆发出他应有的恐怖力量。

　　“噗～”

　　血盆大口猛然间张开，一团浓紫色的毒雾如同天边压来的云层般瞬间笼罩了整个树林，难闻的恶臭味道弥漫开来，一些不慎吸入的修士顿时手捂喉咙，无力的悲嚎起来。

　　“毒……毒……啊～”

　　悲惨的痛呼响遍了整片树林，幸运的修士们逃出了毒雾的笼罩，远远的停留在天边，惊望着惨烈的一幕。

　　秋霜仙子等筑基期高手目瞪口呆，潜意识的打了个寒战。

　　“好可怕的毒雾，还好逃的快啊。”刘三强抹了把冷汗。

　　骆兴俊气喘吁吁的站在骆兴延的身边，关心道：“三弟，没事吧。”

　　骆兴延摇了摇头，目光一扫，心下不由一惊：“老五呢？”

　　此言一出，众人皆是发现此时此刻陆尘并不在身边，举目望去，隔着那浓重的紫雾，赫然发现两道人影依旧在毒雾中拼杀着。

　　“看，在那……”

　　“麻烦了。”南星辰浑身一抖，长剑掉在了地上。


第98章 杀出生天

　　雷云翻滚，天边仍旧有着闪电与霹雳轰然的砸下，紫睛毒蟾的紫雾已经将整片树林笼罩了起来，剧毒雾气深入肺腑、肌肤，无数具尸体尽皆被腐蚀的露出了森森白骨。

　　黑泥池上空，两道人影却是浑然不惧的撕杀在一起，这一战并不公平，仙灵大陆也没有公平之事，只是出于心中的愤怒以及不甘，两人根本不去理会所谓毒雾会是如何。

　　陆尘长剑在手，横眉冷对，望着面前手臂流血不止、胸膛中箭却仍然有着不凡实力的曾离，一拳接着一拳的挥出，一指跟着一指的点下，下手毫不留情……

　　“王八蛋，嘿嘿，道爷有避毒宝珠，看谁先死……”

　　怒骂着、恶狠狠的逼迫着，纵然是五内翻腾，鲜血不断的喷出，陆尘始终没有放弃，大衍仙诀深厚的法力基础于此时尽数的展现出来，连绵不绝的法力灌注双臂，空元九式如长江大河、气势如虹的使出，在曾离的身上留下了不下于三十道伤口。

　　曾离早就被陆尘这种状若疯魔之态吓的不敢还手，这并不是因为陆尘有多么高明。其实在此前所有人的注意力都在紫睛朱蟾和青藕翠荷的身上，并没有几个人真正注意到陆尘身上的变化。而一直与陆尘纠缠的曾离却是发现，在陆尘的身上，隐约有着一股淡淡的煞气浮现出来。

　　这股煞气极为浅淡，不靠近的话根本很难发现，只是一但靠近，不管修士本身的法力还是灵识都会被这股浅淡如迷雾的煞气影响，根本发挥不出原来的实力。

　　曾离本就受伤不轻，现在又有了这股煞气的牵制，更是不敢力敌。

　　匆忙的逃窜着，曾离犹如一头受到惊吓的麋鹿，连方向都辨别不清了……

　　“跑？看你能跑到哪里去……金修，去……”

　　得到陆尘的号令，金修飞快一遁，借着金刀之势拦住了曾离的去路。

　　后有追兵、前无去路，曾离终于傻了眼，转头看向陆尘时，满眼皆是惊恐的神情：“玉湖，你放过我，放了我，我可以让说服长老让你加入归元宗，我可以告诉我的爹娘给你最好的仙法、最好的法宝，你要什么都给你，只要你放过我。”

　　“放了你？妈的，你们这群杂碎怎么都一个德性，杀人之前怎么不想想会不会有今天？现在才想起求饶，会不会晚了点？嗯？”

　　陆尘咬牙切齿的喝出声来，剑尖已经放在了曾离的咽喉部位，只需稍稍用力，曾离便会烟消云散。

　　正当这时，一股阴风自背后袭来，陆尘心下一惊，这才发现自己尚在黑泥池上空的范围。

　　阴风的始作俑者正是那只有着筑基期实力的紫睛朱蟾……

　　刚刚还在求饶的曾离见到紫睛朱蟾偷袭而来，生存之念再度升起，狞笑了一声，随即仰头躲开陆尘的剑锋，一脚便踢了过去。

　　“哈哈，想杀我曾离，你还嫩了点，去死吧……”

　　“蓬～”

　　沉闷的低响在脚掌踢在陆尘身上的时候响了起来，曾离几乎已经看到陆尘倒飞而出，稳稳落在紫睛朱蟾腥风大口的画面，正自兴奋的狂笑的他，抽身便要飞走。只是当他刚一运力方才发现，自己好像被什么东西扯住了。

　　“什么？”

　　惊骇之下，曾离回头一看，顿时心凉了半截。

　　陆尘并没有被他踢走，反而自己的右脚被陆尘紧紧的拿住……

　　就在这关键的时刻，曾离看到了一张形同魔神般的狰狞面孔，除此之外，还有一张印有紫色符箓的黄张。

　　“不要……”

　　惊望中，曾离奋力的咆哮出来，然而这时再多的怒吼与咆哮都是无力的。

　　“啪～”

　　陆尘一巴掌将五雷咒拍在了曾离的右腿上，随即冷笑了一声道：“滚吧，你们一起死。”

　　话音一落，陆尘猛的转身将曾了抡了起来，随后在面对着紫睛朱蟾的时候，飞快的松手。

　　“咻～”

　　曾离仿若人形炮弹，远远的遁射向紫睛朱蟾……

　　“轰隆隆～”

　　闷雷滚滚的声势自背后涌来，陆尘不作他想，对着金修一招手，喝道：“走……”

　　“蓬～”

　　树林之外，那股浓烈的毒雾边缘，众修士惊望着林间发生的一切，这一刻已然是看不太清楚了。只不过当他们正在思考着是否要等到毒雾散去再进入林间搜索一番的时候，林内忽然响起了惊天的炸雷声。

　　声势铺天盖地的传来，震的人们耳鼓乱颤，剧痛无比，随后一道浓烈的巨浪卷起了紫色的雾潮开始朝着林外滚去……

　　众修士见状大吃一惊，那可是紫睛朱蟾吐出的毒雾，真要是碰上，岂不命丧黄泉。

　　“跑啊……”

　　不知哪个反应够快，撕心裂肺的惨叫了一声，人浪飞速而去……

　　……

　　许久之后，洪荒深处再度恢复了平静，靠近外围独角火狼的地带，大量的修士忍着伤痛坐的遍地都是，这些人皆是从深处逃出生天的幸运修士，没有吸入毒雾的他们只是身上有着大大小小的伤痕。

　　骆兴延、徐进、沐缘清、铁山四人与南星辰坐在了一起，目光远远的投向黑泥池的方向，神情极度悲伤。

　　毕竟是相处了两年的至交好友，眼看着陆尘被毒雾吞噬没有逃出，骆兴延四人怎么会好受。

　　南星辰唉声叹气，几番厮杀早已不负此前风流倜傥，发丝凌乱的他，身上满是污泥血渍。

　　同情的看了骆兴延四人一眼，南星辰怅然道：“唉～，陆兄他……真是可惜了……”

　　再多的话也无法表达此时此刻悲伤的心情，南星辰心知，如果现在曾离并没有死而是在自己身边的话，他还能以帮助陆尘报仇的举动让自己好受些，可如今，也只能这样了。

　　听得南星辰一番话来，骆兴延、徐进、沐缘清低低垂下了头。而铁山却是一直在那里寻思着什么，似乎并不如前者三人那般感伤。

　　左思右想，突然，铁山眼前一亮，狠狠的锤了自己的手掌一下，喃喃道：“对了，一定是这样，嘿。”

　　“老四，你还笑得出来……”徐进怒瞪着铁山，皱着眉道。

　　铁山嘿嘿一笑，并未张扬，视线在周围一扫，随即压低声音耳语了几句……

　　“你是说？”听铁山说完，骆兴延诧异的抬起了头。

　　铁山神秘的竖起一根手指，放在了嘴边，眨眼摇头一番。

　　南星辰等人暗暗一笑，目光转向黑泥池的方向，神伤再不如前……

　　骆兴延四人心情转好，心存安然，只是回首一想此前种种，四人再次隐现惊愕之情。

　　“两年了，老五居然是黑白双煞的白煞。这小子究竟还有什么事没有告诉咱们的？”

　　铁山回过头，蕴着询问的目光看向骆兴延、徐进、沐缘清，三个微愕，随即摇头苦笑……


第99章 奇镜、残宇

　　“该死，这是什么鬼地方……”

　　“好痛啊……”

　　“刚才我做了什么？”

　　“哦对了，五雷咒爆了，曾离死了，紫睛朱蟾也死了，我也……”

　　“我靠，我也死了？”

　　黑洞的空间之中，毫无半点风声，思绪的复杂让陆尘重整头绪，终于想起了自己在将五雷咒贴在曾离的身上，并用他做了挡箭牌，挡下了紫睛朱蟾扑过来的时候那血盆大口的一咬……

　　跟着，无比的痛楚席卷全身，仿佛是骨头散了架子似的极为的难受，最后掉进了黑泥池中……

　　“然后呢？”陆尘抓了抓头发，痛苦的回忆着：“对了，吃丹，避毒丹，抓了一大把，该死，怎么会慌到这种程度，避毒丹，除了避毒丹我还拿出了什么？”

　　想到这里，陆尘也不顾自己在什么地方，一轱辘爬了起来。顷刻间，全身骨骼发出劈里啪啦的脆响，真的像刚才想象的那样，要散架了似的。这般痛苦的举动，不由让陆尘痛哼出声，当他微一抬头的时候。陆尘骇然的发现，自己胸前的玉佩飞扬了起来，变化成了一面两边同样光滑洁静的镜子……

　　“镜子？什么鬼东西？”陆尘把已经变成了小小双面镜的玉佩拿到了眼前。

　　“不是鬼东西，是好东西……”

　　突然间，另一个声音在脑海中响起，吓的陆尘手一抖，差点把镜子甩了出去。

　　“谁？”

　　黑漆漆的空间中，镜子悬浮在陆尘的头顶，偶而传来沙哑深沉的声音，为此处空间平添了别样的阴森气氛，那声音仿佛出自老人之口，充满着岁月的音痕……

　　沉默了半晌，声音再度响起：“我就是镜子里的人。”

　　“你？”本来还在四下搜索着有可能出现的人物，这一听之下，陆尘赶忙抬起头来看向天空漂浮的镜子：“你是谁？”

　　“老夫，镜中人……”话音传出来的时候，一道人影自镜中飘然浮现，长发须眉、银袍加身，老者仙风道骨、气度非凡，双手负后、举止儒雅，如果陆尘没有记错，这应该是极富仙家色彩的修炼有成之士方才能够表现出了的非凡气势。

　　徐徐落下，老者手捻长眉，定晴打量了陆尘一番，自言自语道：“练气九层，下下之资……”

　　毫不掩饰的不满在老者的话语之间体现的淋漓尽致，陆尘翻着白眼，心道：“这老头也太不会说话，什么叫下下之资啊。几个意思啊。”

　　微感不悦，陆尘扫视四周，一股阴风似乎正在朝着他吹来，有些刺骨的冷意，陆尘上下打量了老者一番，随口问道：“老头，这是什么地方？”

　　出乎预料的是，老者并不介意陆尘这种无礼的言辞，言道：“这里是奇镜空间，是老夫的安身之所。”

　　“奇镜空间？”陆尘皱了皱眉，问道：“我怎么会在这里？”

　　老者道：“你先后用了三块地晶石，修复了已经失损的奇镜，自然可以进得来。”

　　“哦～，那这里究竟是什么地方啊？”

　　“通往神霄殿的通道，唯一的通道……”老者直言不讳，极为诚实的答道。

　　“奇镜空间，神霄殿？这都什么跟什么啊？”陆尘为难的想了许久，怎么也无法将自己之前的所在跟奇镜空间联系在一起，不过让陆尘比较宽慰的是，自己还活着，另外一方面就是……

　　“嘿……这老头太可爱了，问什么答什么，既然如此……”

　　陆尘眼珠一转，玩劣道：“老……前辈，咳，你接下来是不是要告诉我，我是你等的什么有缘人，然后会给我什么宝物啊、法器啊什么的？”

　　“对。”老者点了点头。

　　“靠，这也能猜中，道爷简直是天才啊。”陆尘见状，机灵一下子跳了起来，急不可耐伸出手来道：“那就拿来吧，放心，道爷拿了你的好处，有什么临终之事未了的，尽管说，能办到的道爷一定给你办。”

　　“好。”老者木讷的点了点头，没有半点拖沓。

　　陆尘正纳闷的揣测着老者到底用意何在，只见老者微微抬起枯瘦的手掌，朝着那奇镜一挥。刹那间，阴风刮起、沙尘盖天，磅礴的气势仿佛暴雨倾盆、海潮翻涌，一股惊人的能量在奇镜上涌现出来，镜面飞快旋转着，发出五色十光，夺目非常。

　　直视着奇镜，被那刺目的光华一照，陆尘突然感觉自己双眼无比剧痛，赶忙用手捂住，连连倒退……

　　“老头，你干什么？”

　　没有回音，陆尘只听到自己的耳边有着仿若惊雷般轰鸣一阵阵的响起，这一刻，他居然能够感觉到自己的耳鼓疯狂的抖动，那惊人的轰鸣声再次让他捂住了耳朵……而尽管是如此，陆尘还是抵挡不住这道威势滔天的音瑟共鸣……

　　“嗡～”

　　就在陆尘无法承受的跪倒在地的时候，突然一道嗡鸣响起，继而所有声音噶然而止。陆尘气喘如牛的放下了双手，待到他睁开双眼时，第一时间看到的便是自己的手掌上被染上了鲜红的血迹。

　　“耳鼓都给震出血了，差点儿就聋了啊……”惊愤间，陆尘一跃而起，伸手怒指老者，气骂道：“老头，你搞什么鬼，想要道爷的小命……不……成……”

　　惊怒的咆哮到得最后渐渐缓合下来，那般骂声到了最后一个字的时候，已然连陆尘自己都无法听到。他震惊的看着眼前场景，饶是他心性坚韧也流露出难以掩饰的惊容……

　　“这他妈的是什么鬼地方啊……”

　　恢复了视力的陆尘，惊骇的看到，在自己眼前，是一片极为广阔的焦土。黑色的大地、满目苍夷，平坦的焦土平原上，到处都是残破的兵戈，倒竖的枪杆、碎成了数断的残刀、断成两截的飞剑、犹如筛子一般的铁盾……各种各样，凡是能够在仙灵大陆上找到名称的兵刃，满满插了一地。而在这片足有数万平方的土地上，如此众多的残破兵戈居然不计其数……空中、地表尽是如精灵般跳动的黑色火苗，仿若幽魂鬼火，阴森可怖……

　　远处，一座巍峨琼楼昂然挺立，琼楼破败不堪，四角飞檐只余两处，琉璃楼顶像是被天降神刀斜着劈下，自尖端到右侧，整整少了一半，露出楼中玉橱几何、器具少许，焦黑的墙壁似是经历了千年万载的魔火焚烧，早就失去了应有的光彩照人的本色，门前不知何种灵材打造的金漆麒麟、莽象、凤凰、苍龙尽皆失去了神彩。琼楼底府，八根粗如万载参天巨树的黑色铁锁连动八方，楼宇之外八个方位，皆是有着一根巨大的石柱相连，似乎是依靠着它们稳稳的将楼宇固定在这片黑色焦土之上。

　　漆黑的空中紫电郁雷频频闪动，偶有降下皆是会让这残败如废墟的楼宇扬起漫天碎琼飞玉。楼宇之下尚能从那种残垣败迹之中搜索了一丝昔日碧株成茵的迹象，只是此时此情成树堪折、落叶成灰，放眼焦土不见清润，实乃让人心情糟糕到了极点。

　　“空影落迹人萧瑟，只余残宇轻问心，何来？何往？”

　　空寂落寞的语声传出，宣示着不为人知的哀伤，老者神情低落，黯然悲伤。

　　此情此景，但凡听者，即便不会因此落泪，也会深受感触的隐有寂落之情。只不过，显然我们的陆尘没有这根神经……

　　他满头黑线的看向老者，伸出手来轻轻拍了拍老者的肩头，尴尬的打断道：“咳，那个……前辈，你说的这个我听不懂，我想问，你说的宝物，就是这些？”

　　“对。”抛去之前的神伤之言，老者的对答一直简单扼要，甚至多余一字都不愿说出。

　　陆尘擦了擦额头上的汗水，白眼翻了又翻，说道：“您老是不是在这待了太长时间了，有些不灵光啊。这些也是宝物？”

　　“至宝！”老者言辞断定道。

　　“呼～”陆尘长出了一口气，无奈的坐在了地上，心道：“明白了，这老头估计是傻了，拿破烂当成宝了。”

　　见陆尘一脸无辜加悻悻，老者问道：“不信。”

　　“非常不信。”陆尘学着老者的口气答道。

　　老者转过身，面对那破败的楼宇，又是一挥手。这次没有太过伤人的情景出现，只是在两人身前的地面上，轰隆隆鼓出如同山包大小的突起。

　　像是土墙术，但又不是。陆尘暗道，不解老者的意思。

　　老者并不说话，只是手掌微颤，顷刻间，陆尘感觉到一股极为惊人的法力波动在眼前闪亮了起来，而具备形态的是自己面前那一道圆润的黑光。

　　“蓬～”


第100章 黑煞心火

　　山包炸裂开来，奇石飞射、土尘挥扬，陆尘微微侧过头，不敢正视，只是当他再度把目光转向那土包的时候，却是发现，一柄足有十余米高的巨大黑锤沉稳的出现在自己面前。

　　说是黑锤，不如比作锤形的小山来的形象。视野当中，这柄黑锤的锤柄高达了十数米，两端皆圆的锤身宽约五米，锤柄粗如擎天巨柱，黑漆发亮的锤柄上刻有星斗、万象、奇风、雷霆……无数复杂无比但又极具神秘色彩的花纹符箓；锤身更是大气磅礴：左侧云龙虎现、朱雀振翅、青龙吐息、莽象驮城，右端奇门阵印、阴阳二气、七星天罡、日月辉映……看似驳杂，实际却是有着惊人的含义蕴藏其中……

　　便是观上一眼，陆尘就觉灵识当中思维犹如万马奔腾、大河决堤……紫府法力真元澎湃不已，仿佛在被此锤上所蕴含的神秘意境牵动着，大有不释不快之感……

　　大衍仙诀本就是筑基之奇法，陆尘所拥有的法力真元远远超出了寻常练气九层修士，受到激荡的真元不由自主的从体表呈现出来，陆尘马上便被一层深邃的土黄色包裹了起来……

　　“真元护体？”陆尘神色立变，他可是知道这是紫府遇到危机之前自发出现的征兆。不管眼前的黑锤到底是何事，眼下的场面的确是太过于惊人。

　　陆尘马上打起了手诀，盘膝坐稳，大衍仙诀全力催动……

　　老者似也极是忌惮那黑锤，轻飘飘的跃起之际，远遁开来。下一刻，焦土空间阴风大作，遍地的残破兵戈同时被一股黑色的气势笼罩了起来，阵阵如同鬼哭狼嚎般的风声响起在这片空间之中，黑气扶摇直上，那连接着琼楼玉宇的八根石柱也是同样的幻化出如之前出现的黑色气势，至于陆尘面前小山般的黑锤更是激荡起滔天戾气……

　　戾气所致，天空陡现煞云……

　　身体迅速被这股突如其来的戾气包裹了起来，陆尘灵识涣散，根本无法控制，涌动如潮的法力虽然一直在与这股戾气交锋，但面对如此强大的戾气无疑是杯水车薪，情急之下，陆尘不由抬起头对着老者咆哮道：“老头，你坑我？”

　　老者神情木讷，似乎并非人类所有，凝望中，老者双手挥动，一团妖异的黑火从那浓密的煞云之中跳动而出，老者肃穆开口，声如洪钟……

　　“万兵解离、煞火铸心……去……”

　　随手一指，天空中煞云分散开来，一道黑色的六角形光环凄然落下，光形闪动着妖异的光芒，似是一巨大的黑色法阵，凶煞之气蒸腾不已。此前跳动的黑火突然灵动了起来，发出了一声刺耳如妖魔的怪叫飞快的窜入到了陆尘的胸膛之前并直接进入了他的心脉当中……

　　陡感黑火侵入，陆尘大吃一惊，想要防范之时，却是发现自己周身上下突然燃起黑色的火苗，就算体内四肢百骇都被一股炽烈的黑色火焰烘烤着，他的鼻息、耳孔、口唇、双眼甚至是头顶开始冒出了阵阵的黑烟。

　　万般痛苦集于一身，陆尘终于忍不住的仰天怒吼了一来，这一张口便是连他自己都不相信，一团黑火蓬的一声喷向了煞云。

　　这时，老者终于再度出声：“黑煞心火、为天不慑、六道不容、万般诸法、遇之避易，汝当入主神霄殿，必先经黑煞心火铸心。”

　　“什么狗屁神霄殿、什么黑煞心火，啊～，快给我取出来……”陆尘抱头痛呼，灵识已然混乱不堪，只是抱着一丝求生之心，无助的挣扎着。

　　“神霄殿有来无往，不经过黑煞心火的考验，绝不放你出去，你若不想死，就坚持住……”老者冰冷的喝了一声道。

　　此时，陆尘算是明白过来了，这老头绝对是天下少有的一根劲货色，想在他的手底下逃出生天，那是不可能了。

　　“靠自己……”陆尘心中一发狠劲，翻身坐起，紧咬着牙关对老者怒喝道：“老头，道爷若不死，一定要你好看……”

　　说完，陆尘也不顾老者突然流露出来的惊讶神情，紧闭双目的与体内黑煞心火对抗了起来……

　　仙灵之火不知凡几，但这黑煞心火却不在六道之内，此火之强老者都是心有余悸，不过此番见到陆尘还能够在黑煞心火的考验当中有力气爬起来，实在让老者无法想像。

　　惊望中，老者露出了疑惑的神情：“咦？这小子真是古怪，居然不怕黑煞心火？”

　　陆尘紧阖双眸，怒咬的牙龈已经渗出了血迹，他之前与曾离大战了一场，受伤着实不轻，不过现在看来，相比黑煞心火的考验，曾离的攻势简直是太小儿科了。

　　“这黑煞心火好生霸道，竟然想铸炼我的心脉，如果不能控制住他，我必被心火焚成飞灰……怎么办？”

　　陆尘心思百转，寻找着求生之法，只不过眼下看来，他只有大衍仙诀可用，并无其他妙法。

　　“清心诀，对，清心诀有着清心静体之效，就是它了……”

　　无奈之下，陆尘只能紧守本心，心中默念大衍仙诀的口诀，全力催动着那微弱的真元守护着心脉……

　　……

　　归元城，号曰归元，正因其城乃是东州第一仙门归元宗所创。

　　归元城依山而建，以奇峰为基、峻石为材，花费了十数载岁月方才筑建而成。远观归元城，依山傍水、山清灵秀，似如沉淀在浓云缭绕、霞光笼罩之中，尽显大气磅礴之色，山林陡峭、路基蜿蜒、琼楼玉宇、多不胜数。与仙盟那种极具商业特色的城池相比，归元城却有着仙家宗门的威严神韵……

　　“啪～”

　　茶杯玉壶落起散碎飞零，传出清鸣脆响。归元城的一处屋舍之中，一名儒雅道士颤抖着双手，绰然而立。无比怒气自其身上扩散开来，竟将周遭家饰顷刻间震的粉碎……

　　堂下伫立二人，一名中年少妇梨花带雨、泣不成声，女性特有的愠怒在他身上慢慢的浮现出来所产生的强横气势，既然与儒雅道士不相上下，只是此时似乎少妇过于悲恸，并未展现出来什么。

　　此外一名青年道士寒颤若襟、浑身颤抖，感受着道士的怒意，意是连头都不敢抬……

　　“说，到底是谁杀了离儿……”儒雅道士圆目怒睁，如狼眸般寒光闪烁、气势逼人。

　　那青年道士慌忙稽首，诚恐回道：“回师叔，杀曾师兄的人是一个道号为玉湖的散修，此人在两年前……”

　　青年慌乱之言倒也说的顺畅，自然是不想祸及自身，如实禀告，而他说的这番，竟是在数日之前于仙盟洪荒深处所发生的修士争斗的过程。

　　青年挑挑捡捡、避重就轻，将曾离死于非命的前因后果如实报上，并无拖沓，说完之后，下意识的退上一步……

　　此时如有外在场在，定会因为青年道士的一番话而大感震惊，因为站在青年道士面前的不是别人，正是东州第一仙门的曾烁修士与其道侣怀玉仙子。

　　两人乃是曾离父母，同为筑基中期修为，别看只有筑基中期，但二人却只有四十之龄，远不是乾玉门青云等人那等逾花甲之龄才达到筑期后期的天赋可比。这二人在东州修仙界赫赫有名，不仅师出名门，更是早早的在东州修仙界打出了名堂，至于那曾烁，眼下已经达到了筑基中期顶峰的修为，离着后期也只有一步之遥……

　　惊闻爱子惨死的噩耗，二人悲声恸天，此番询问之下，也将事情梗概了解透彻，那曾烁听完，双眼蒙泪，仰天怨悔：“离儿，都是为父的错，不应该让你去那仙盟城，一株青藕翠荷又怎么是我儿性命可比。”

　　怀玉仙子泣声略减，但依旧珠泪连绵，狠厉道：“可恨那玉湖与我儿同归于尽，若非如此，我必将此人五马分尸，以三阳之火祭炼百日，才能解我心头之恨。”

　　曾烁看向爱妻，自也是悲愤交加，不过听到怀玉提到此事，突然一怔道：“不对，离儿得吾师赐得避毒宝珠，虽然他利用李阳朝，暂时借用出去，但还是有收回的能力。此事有很多疑点，紫睛朱蝉再厉害也不可能拦下离儿，恐怕离儿还活着。”

　　“还活着？”怀玉闻言，泣声陡停，惊喜道：“当真？”

　　曾烁微一寻思，道：“不知，如若那李阳朝是在黑泥池中蚀骨而死，自然避毒宝珠不在他的身上，避毒宝珠只有吾儿知道，若他身死之事是真，那玉湖岂不……”

　　听到这里，怀玉怎么会不知道曾烁在想什么，马上分析道：“夫君的意思是，离儿与那玉湖，必有一人存活？”

　　“当是如此。”曾烁点了点头，道：“不过那紫睛朱蟾也非善类，事情到底怎么样，没有人看到，你……”

　　说到这，曾烁马上指向那青年道士，言道：“立即传唤归元城练气十层以上的门内弟子，马上去仙盟城以背三百里外的黑泥池，不管离儿是死是活，活要见人、死在见尸，若是见那玉湖生还，速速擒来归元城。”

　　“夫君，我也去……”还未等到那青年道士答话，怀玉仙子接道。

　　“夫人……”曾烁还待挡阻，只听那怀玉仙子说道：“不必说了，眼下师父他老人家回到宗门处理要事，归元城还需夫君帮忙打理，无法抽身，但离儿之死，我这个做娘的岂会安然待在归元城。”

　　“嗯。”曾烁想了一想，点头道：“也好，有你在，就算是紫睛朱蟾未死，也挡不住你的怀心剑，搜索黑泥池也就多了几分胜算。好吧，你收拾一番，现在就启程。路上小心……”

　　“好。”怀玉仙子回应了一声，带着那青年修士出了屋舍……


第101章 惊喜，练气十层

　　仙盟拍卖行中，林宏锦苦恼无比的坐在房间里出神，不知在想些什么。

　　门外传来脚步声，打断了林宏锦的思绪，他刚抬起头，齐向海推门走了进来。

　　“执事大人……”林宏锦慌忙起身。

　　“坐。”齐向海摆了摆手，制止了林宏锦继续把礼行下去，率先坐了下来。

　　“玉湖的事查的怎么样了？”

　　二人坐下之后，齐向海老神在在的问起。

　　林宏锦正为此事苦恼，疑虑的眼神一扫齐向海，欲言又止。

　　齐向海微微一笑，道：“说吧，我已经命人离开了你的院子，眼下这里无人。”

　　林宏锦闻言，胆子大了几分，不过声音还是很小道：“回大人，属下已经命人四处查找，但仍旧没有玉湖的音信。”

　　仿佛知道林宏锦会这么说，齐向海并不意外道：“是不是黑泥池的原因？”

　　林宏锦点了点头，叹道：“此事过于隐秘，属于不敢张扬，而眼下在仙盟拍卖行中能够动用的人力就那么几个，实力也远不及筑基期，属下只能在黑泥池外安插了一个可信的队伍，但却不敢靠近黑泥池半分。”

　　林宏锦毕竟来到仙盟拍卖行的时间太短，虽然一直以齐向海心腹的身份在拍卖行中混的风声水起，但真要涉及到大事，动用的力量自然很小。也不用提到，就算是齐向海亲临，也未必敢去惹那紫睛朱蟾。而林宏锦所说的那只小队，自然是由薛阳等人带着一些林宏锦比较信任的好友出去打探消息……

　　齐向海手指敲着桌子，似乎在考虑着什么，随后问道：“你确定他没死？”

　　林宏锦换了个眼神，摇头道：“不确定，但属下一直有种感觉，玉湖绝对没那么容易死。”

　　齐向海嗤的一声，挑着黑白相间的眉毛笑道：“你到是敢想，不过你的想法与老夫相差无几，只是这个机率实在太低，唉，尽人事，听天命吧。”

　　说着，齐向海站起，便要往外走，而当他打开门的同时，突然驻足，神情郑重无比道：“虽然机率很小，但一定要找，一旦发现玉湖未死，速速带他来见我。小心些，归元城来人了。”

　　“恩，啊？”林宏锦本是应了一声，不过听到最后一句，立马打了个哆嗦：“归……归元城？”

　　呆愣间，齐向海的身影已经远去，林宏锦心下骇然，喃喃道：“玉湖老弟啊，你这事闹的太大了，你要是还活着，可千万别回来啊。”

　　……

　　“滋……啪……”

　　黑色的焦土上空，一道电光火花迸射开来，仿佛焰火一现终没，影落无形。

　　一柱香、两柱香、三柱香……

　　时间渐渐推移，陆尘根本不知道过了多久，身受黑焰心火煎熬的他，头上已经冒起了蒸蒸的黑烟，那渗出额头的汗水也在出现的瞬间被已经攀升到极致的体表蒸成了浅浅的白烟……黑白相间再与体表渐渐浅淡的土黄浑然一体，三色光华倒也异彩纷呈。

　　“大衍仙诀，正气凛然；黑焰心火、妖邪无比；二者相遇，自然如遇仇敌，还好我有清心诀，不然的话早就被这黑焰心火焚成灰烬了，不过，什么时候是个头啊……道爷要坚持不住了……”

　　心中痛恨着老者的陆尘，早就把前者在心里骂了千遍万遍：道爷就想搞两件宝贝，用得着这么大张旗鼓的拿这么变态的玩意儿考验我嘛。

　　“不行，要专心，这次太麻烦，要是阴沟里翻了船，小命就没了。”

　　心至如此，陆尘赶忙收回心神，紧守灵识，多余的事情已经是做不了了，他只能凭借着这几年修真的经验，将大衍仙诀运转到极致，尽人事、听天命。

　　也许是老天眼、更也许是陆尘这小子命不该绝。又过了许久，灵识之中那黑焰心火的亮色突然黯淡了许多，也就在这时，一股极为惊人的戾气突然转化为雄浑的法力真元从陆尘的四肢百骇中生出，接着奔腾如流、决堤而去，而目标正是陆尘的紫府……

　　“我靠，要干什么？”偶觉之下，陆尘顿时色变，再想反应已然是来不及了。

　　“轰～”

　　灵识之海，轰动的雷鸣响起，炸的陆尘头昏脑涨，几欲昏厥。某人狂喷出一口鲜血，洒在了黑色的焦土之上，其人更是在这股巨力的反推之下，朝着后方射去……

　　“砰～”

　　狠狠的砸在地面上，身子拖出去老远，陆尘方才停了下来。

　　“没死？”撑着疲惫的身躯站将起来，陆尘看了看自己的浑身上下，尽是粘稠的汗渍，那身洁白的长袍早已经被地上的焦黑抹黑的不成样子了。

　　“不对。”正当陆尘打算找老者理论，忽然一抹异样的感觉在心头升起，灵识收回体内，内视了一番，赫然发现，自己已经是练气十层的境界，而且还是十层顶峰。

　　“这……这……哇哈哈……发达了……”

　　短暂的惊愕过后，陆尘暴出猖狂的笑声，他没想到自己被老者阴了一回，居然会因祸而得福的变成了练气十层高手，甚至离着筑基期也只有一步之遥。

　　目光转向老者，陆尘指着他狂笑道：“哈哈，老头，没想到吧，道爷我命硬如铁，想害我，再等上一百年吧。”

　　老者面无表情的打量着陆尘道：“黑煞心火，底蕴深厚，你只得了小小那么一点儿，就得意忘形，真是目光短浅。”

　　“呃……”陆尘表情一滞。此时他已经没有了之前要找老者麻烦的心思了，试想人家连黑煞心火这玩意儿都拿的出来，哪是自己这等练气期修士能够比得了的，再者说，好歹人家也是让自己的实力突飞猛进了吧，不能以德报怨不是。

　　心思百转之下，陆尘马上换了一副谄媚的神情，走到老者身边问道：“老……前辈，这里是什么地方，您老是不是应该给我说说呀。”

　　老者木讷看了陆尘一眼道：“既然你已经炼化了黑焰心火，告诉你也无防，此处乃是神霄殿，六道之外的奇异空间。”

　　“神霄殿？六道之外？”

　　“没错。”老者点了点头，骄傲道：“人、鬼、妖、魔、佛、仙，此乃六道，六道芸芸众生，各修其身，望尘超脱以达仙人天道，六道有常、天理循环，然则六道之外，还有不为人知的煞绝道，此道为万兵解离之后，经历无数岁月悄然形成。汝今所见便是煞绝之道的黑煞心元。”

　　“万兵者，器也，普天之下、六道之中，法器、真宝无数，而每种法器真宝都有其戾气所在。只是为人所不知，这些戾气就是你现在看到的黑煞心元。”老者用手指了指天空之中凝聚的煞云，解释道。

　　陆尘震惊望了一眼，心道：“怪不得，怪不得当日我一怒之下，冲昏了头脑还能杀了李蚕，原来是这些煞气所致。”

　　想到这里，陆尘一喜，问道：“这么说，这些煞气可以吸收，转化为法力了？”

　　老者点了点头，道：“理论上是这样的。”

　　“理论上？什么意思？”陆尘不解。

　　老者言道：“煞绝之道，暴虐无比，纵观三界六道，修此道者也是寥寥无几，而那些真正能够触及此道者皆是万古凶神。只不过想修此道，谈何容易，据老夫所知，三界史载，出现煞绝之道者，早就不复本心，其凶心魔性连修罗魔道也是望尘莫及。”

　　“不复本心？”完整的一句话，陆尘只在意这一句，听闻之下不由骇然道：“那你还让我修煞绝之道，靠，不复本心就是化身妖魔了。”

　　“非也。”

　　“呼～”陆尘闻言，松了口气，心道：“这么说还有转机。”

　　刚想到这里，老者接下的话再一次让陆尘差点直接晕倒在地，老者道：“妖魔算什么，若你修得煞绝之道，便是六道凶星，为天不容，只要实力强大，便是这天也罩不住你。”

　　“我靠，那还不是魔？你……”陆尘纵身跳退了两步，怒视着老者，半天没全一句话：“这厮简直不是人，太狠了，到底把道爷给绕进去了，我呸……”

　　老者微微转过身，突然露出人类方才有的奸笑：“后悔了？晚了，当你向老夫要宝物的时候，就已经定下了这个结局，不过你也不用太过颓废，魔又如何？煞又怎样？只要你修炼有成，保住本心，还不是为所欲为，登天掌乾坤？呵，其实煞绝之道有煞绝之道的好处，若是你修炼此道，不但会修为暴涨，更是速度奇快。至少要比那些所谓人、魔、妖、鬼快的多了……”

　　“嘘……”陆尘无力的出了口气，颓废的坐在了地上，心道：“罢了，上了贼船了，看来这黑焰心火是摆脱不了了，煞绝之道，这狗屁玩意还真是跟自己有缘。咦？”

　　正无奈的想着，陆尘忽然一怔，抬头看向老者问道：“你的意思这煞绝之道可以让我的修炼速度倍增？”

　　“正是。”

　　“扑愣～”陆尘爬了起来，右手抵着下巴想道：“大衍仙诀修炼的速度极慢，正好可以用煞绝之道补足，虽然这煞绝之道诡异无比，可也不是没有办法解决，只要我小心行事，总会找到办法的。恩，嘿嘿，好像情况也不是太遭。”

　　想到这里，陆尘问道：“要怎么才能修炼成功？”

　　老者闻言，伸手一指前方破败的琼楼，道：“很简单，进神霄殿，吸收里面的煞气便可。”

　　“这么容易啊。”陆尘吃惊的张了张嘴。

　　“容易？”老者奸笑了一声道：“有胆你去试试，老夫包你还未得到进境，便能入魔化凶，成为一个只知杀戮的妖物。”

　　“啊？”陆尘瞪大了眼睛，道：“那还说什么修炼速度倍增……”

　　“那是以后……”老者拍了拍手，神情淡然道：“想修煞绝之道，必先稳固灵识之境，只有灵识强大，才能抑制住煞气的反噬。你还不错，有上好的仙法压制，时间长点应该可以逐渐的将煞气压下，稳步提升。只不过现在需要的时间还是要长一点了。另外，如果你非要现在进神霄殿的话，我也不拦你，只不过后果如何，你自己负责，哪老夫绝无关系了。”

　　老者一字一句的说着，云淡风轻的样子，仿佛真的跟他无关，而这般表现，仿佛让陆尘产生一种错觉：此前让自己炼化了黑煞心火跟他半点关系也没有，由此气的陆尘恨不得一口咬死老者。

　　“还有。”老者接着说道：“别怪我没提醒你，修煞者要造下的杀孽，绝不仅仅是你能够想到的。说不定当你煞绝之道修士的身份暴露出去，让识得此道之人得知，恐怕你会成为整个三界六道的敌人。嘿嘿，到时候，你懂的，对吧？”

　　“我……”陆尘指了指老者，终于傻眼了。

　　“妈的，那可是三界六道啊，不就是整个修真界？这次大发了。”

　　老者看着陆尘愠色却无法释放的苦涩神情，暗自好笑，随即抛出一本典籍给了陆尘道：“行了，该明白的你也明白了，黑煞心火算是一件宝物，还有那件昊空锤，你也可以收下做本命法器。至于修炼方法……煞绝之道并不需要你改修别的仙法，这本书里有明确的办法，你自己研读，我的任务已经完成，没事别来烦我……”

　　老者说完，身形陡然化成了一缕轻烟，回到了那面镜子当中。

　　陆尘惊望了半晌，突然大声道：“靠，那你也得告诉我怎么出去啊？”

　　“这好办，用灵识与奇镜沟通，自然可以出去……”神霄殿空间之中，传来了老者最后的声音。


第102章 解离诀与昊空锤

　　“这还是一艘不错的贼船啊……”

　　黑色的焦土、充满着戾气的煞云、周围跳动的黑煞心火余光、富有辽阔特色的残兵之地，陆尘就这么一个人坐着，单手拄着膝盖，另一只手却是在翻阅着老者交给他的典籍。

　　“解离诀……”

　　一个让人摸不着头脑的名字。

　　陆尘拿起研读的时候，还未觉得什么，只是越看下去，心中的震撼便愈加的强烈。

　　“解离诀，万兵铸炼之法，内含锤法、阵道、符箓、杂学四大门类……这简直是修真总纲啊。”

　　陆尘感慨万分，要说到解离诀，他确实不知道是什么，但一翻开后，陆尘便明白了。这篇解离诀完全就是为炼器宗师所打造的修炼总纲，其中涉猎之处远远不是上述所提到的那样简单，五大门类之中涉及的各类杂学简直堪称五花八门、林林总总……

　　其中杂学之中就是关于黑煞心火的记载：黑煞心火，煞绝之道独一无二的炼器真火，此火共分十三品阶，如果修炼到极致，黑煞心火便会演变成一种最强大的熔兵之火：黑煞天罡火。只是下方有标注：十三品的黑煞天罡火只在传闻之中，至今无人修炼成功……

　　陆尘挠了挠头，继续读了下去，下方的字眼很好理解，也让陆尘大为欣喜的是，黑煞心火只是火种，可以当做法宝看待，只需要用灵识操控，不但可以在炼器之时熔金铸银，还能够以火焰的形式伤人，品阶越高，威力越大……只不过，想要提升黑煞天罡火极为困难，需要吞噬不同种类炼器修士的火灵根，也就是炼器者的金丹之火……

　　“呃……煞绝之道果然凶狠无比，居然要靠吞噬才能得以进境……”看到这里，陆尘嗤嗤的直抽凉气。

　　继续翻了下去，下面的阐述有些复杂，大多是关于一些炼器方法、阵道法门的应用与衔接、符箓如何用在法器之上的办法等等诸如此类，需要筑基期以后才能整理出来加以修炼的法门。

　　跳过不看，日后再说……

　　暂时的情况之下，陆尘还是对自己实力提升有着迫切的需求，所以他把目光放在了昊空锤上……

　　一柄不知品阶的法器、一套即可用来斗法又能用来炼器的锤法：名为百炼千锤。

　　百炼千锤这个名字让陆尘大跌眼睛：“这么个垃圾的名字，实在提不起什么兴趣，日后慢慢修炼便是，现在还是看看法器吧。”

　　“嘿嘿……”陆尘见识过法器的强大，数日前那几个七大仙门的门人斗法皆是使用强大的法器，能够以驭物术的手法杀人于千里之外、无形之中。现在自己终于有了一件能够使用的法器，当然乐不可支。

　　“滴血、祭炼、本命真言……”陆尘捧着典籍，上有祭炼昊空锤的办法，一滴血液滴下之后，伴随灵识刻下印记。

　　这套方法每个仙灵大陆的修真人士都懂，那是一种祭炼本命法器的办法。

　　本命法器不同于寻常修士使用的法器，此等法器会跟随修士一生，人器相系，也就是传说中的人在器在、人亡器亡了。而本命法器的好处便是可以通过修士实力的提升而进阶，这一点在寻常不被修士们祭炼成本命法器的普通法器不一样。

　　修士一生只有一次祭炼本命法器的机会，所以每个人在得到不止一件法器的时候，都会仔细的斟酌一番，考虑是否要把一件法器变成自己的本命法器，这就是目前陆尘还未见过有人使用本命法器的原因。

　　可以想象，本命法器极为重要，是个人都会小心对待，而在练气期和筑基初期的时候，很少有人会不加思考的去祭炼一件低阶的法器为自己的本命法器，那不叫洒脱，那叫白痴。

　　不过陆尘可不一样，刚刚老者唤出昊空锤的时候，那夺人眼珠的场面早就让陆尘喜欢上了这柄可以变得有几层楼那么高的巨型法器，用笨的方法想象一下，如果幻化大小的方式把昊空锤变得如同小山这样压下来……嘿嘿……那就太过瘾了，估计像筑基后期的青云真人也能直接变成馅饼吧……陆尘无耻的想到。

　　“叮～”脑海灵识响过一声脆响，昊空锤正式成为了陆尘的本命法器。陆尘欣喜的站起，心念一动，昊空锤呼啸的飞出了自己的灵海，以灵海祭炼的昊空锤暂时只变成了普通锤子大小，并不出众，而且在陆尘有意的掩饰之下，上面繁复到足以让人认为这件黑锤是神兵的花纹也没有出现。

　　“随意而动，想让他出彩只需要一个念头就行了，不过必须低调……以防被人窥视，陡遭抢夺……”

　　陆尘心念微动，只靠思维的想法一点点让昊空锤变大，结果让他极为无奈的是，当这柄昊空柄只能变得抗在肩头的大小时，却再也不听陆尘指使继续变化……这跟老者展现昊空锤的时候差距太过巨大……

　　“怎么回事？难道是实力不够？”陆尘疑惑的想到。

　　沉思着，陆尘伸出手去，紧紧握住了昊空锤，不知何种原因，当他把昊空锤拿在手中的时候，那股沉重的压力突然像是有着一条伏龙拉着自己坠向地面似的……

　　“好重，最少有一千斤……”陆尘不由骇然。

　　一千斤。大约是练气十层修士可以承受的重量极限，再重的话，陆尘想拿起来都不可能。

　　“怪不得不能变的再大了，原来真的是实力的缘故……不过也好，这样也足够拉风了……”

　　一千斤的昊空锤是什么样子？当陆尘将昊空锤费力的抗在肩膀上的时候，整只两端浑圆的锤身都有陆尘的身高那般大了。这还不够拉风？

　　“呼～呼～”

　　双臂青筋爆起，陆尘满头大汗只挥舞了两下，便没了力气，用心念将昊空锤变小了一些，陆尘长出了口气，喃喃道：“这东西，唉，还是筑基过后再用吧，太费劲儿了。”

　　“嘿……练气十层顶峰，回头取得了两枚筑基丹，筑基成功，本道爷就是筑基高手了，到时有黑煞心火、本命法器昊空锤，什么七大仙门高徒，全是道爷的手下败将……哇哈哈……”

　　陆尘双手掐腰，得意的不得了，肆意的狂笑声便是连镜中老人也大感头疼：“别笑了，以你目前的实力可以每日在神霄殿前修炼一个时辰，你要好好把握，这一个时辰可是比你在外面吸收灵石的速度快上两倍不止。”

　　“还有这等好事？”陆尘的笑意更盛，当然，镜中老人早就紧闭六识，把这讨厌的笑声屏蔽了出去。

　　“让我修煞，做梦去吧，等道爷实力大增，慢慢磨炼出方法，还是人中龙凤，魔心，那玩意太危险，道爷不能碰啊。”某人腹腓着，心下已经有了些小心思。

　　“嘿，这个地方不错，就是不知道金修能不能在这里修炼，要是他也能修煞，也不错啊。”猛然间的思维跳跃，让陆尘想到了金修，他笑着按在腰间，只不过当他的手心刚刚碰到乾坤袋的时候，突然，陆尘傻了眼。

　　“糟糕……我进来的时候好像没把金修收起来……不好……”

　　惊骇间，陆尘发现自己大意了，居然把金修给忘记了，取出避毒宝珠，含在了口中，陆尘心念一动，身形化成一缕青烟穿过了奇镜。

　　“咕噜～”

　　身体穿越了奇镜结界，陆尘出来的时候直接被一股浓重的恶臭包裹了起来，定晴打量着周围，陆尘发现自己正在黑泥池中，周围恶臭而又粘稠的泥浆不仅遮挡住了视线，更是差点让他猛灌了几口污泥。还好反应够快，把嘴紧紧的合住，陆尘四下搜索着金修的身影……

　　遍寻不着，陆尘浮出了水面，放眼望去，当日紫睛朱蟾喷出了紫色毒雾仍旧没有散去，徐徐漫漫的掺夹在空气之中，极显洪荒树林的妖异与阴森。

　　法力凝于双目，视野放大，当陆尘再次搜索起来的时候，突然，一副绝对惊人的画卷朝着他铺展开来……

　　“不……不会吧？”


第103章 筑基小骷髅

　　诡异的气氛在某人的心里如同迷雾般升起。

　　视野当中，在那充满着迷幻紫色的毒雾笼罩之下，数百只跳动的修士灵魂正弥散着乳白色的光润。他们像一群活跃的白色萤火，随意升起抑或是降下皆是有着让人无法猜测的节律……只是……

　　这般节律是在某种驱使下完成的，而那驱使这数百灵魂的始作俑者，正是一丝不挂的金色骷髅修士：金修。

　　“金修？”陆尘见到盘坐在污泥与枯叶铺垫着的地表上的金修，顿时大吃了一惊。

　　之所以吃惊，不仅仅是因为那黑色的斗篷已经消失不见露出了金修本身金光闪烁的骷髅外形。最让陆尘无法相信的是，眼下金修那十根骨节手指打着的指诀正是养魂术的套路。

　　“我勒个去，金修啥时候变得这么牛逼了，连养魂术都学会了……”内心惊叹着、疑惑着，陆尘没敢说话，紧紧的盯着金修走到一株巨树的旁边静坐观察了起来。

　　金修仿佛没有发现陆尘的出现，十根骨节手指依旧进行着繁复的变化，随着他的灵识驱使，一只只灵魂窜入了金修的头骨。

　　“叮～”

　　与金修心神相系的陆尘，突然感觉到脑海中响起一记脆鸣，跟着便是一道讯息涌现了出来：“练气八层……”

　　“呃……突破了……”

　　“叮～”

　　“呃……又突破了……这次是九层……”陆尘慢慢由坐着变成了蹲着的姿态，但还是没有阻止。毕竟现在他已经是练气十层的修士，可以任由让金修突破到筑基初期都没问题。

　　不出所料，当金修头顶盘旋的灵魂全数没入他的头骨之后，又是两声脆鸣在陆尘的脑海里响彻了起来。

　　“我～，筑基期？”

　　这下，陆尘震惊的站了起来，激动的心情让他实在忍受不住的握紧了拳头。

　　“筑基期的骷髅修士，实力比我还高？发达啦……”

　　这时，金修转过身来，露出了那张骷髅状的金色小脸儿，如果没有看错的话，他正对着陆尘发笑……

　　“主人？终于找到你了……”

　　“嗯？”陆尘正自发呆，不觉间脑海深处响起一声蕴着惊喜的呼唤，他下意识的看了看自己的周围，除了金修之外并没有发现有人在场。

　　“难道是……”陆尘吃惊的看向金修，伸手一指，讶异道：“你叫我？”

　　“嘎嘎……嘎嘎……”下巴与上齿的阖动传出熟悉无比的嘎嘎声，与此同时那道呼唤的语调又在灵海之中荡漾开来，有如回音。

　　“是我，主人，金修终于找到你了……”

　　咔咔咔咔……

　　惊喜的声音还在灵识心海中回荡着，金修已经迈开了两条细长腿骨跑了过来，这种场面……呃，还真是有够吓人的了。

　　“你？”陆尘吃惊不已，上下打量着金修吓的合拢嘴：“你怎么会说话了？”

　　咔咔咔咔……

　　金修伸出手来不好意思的挠了挠头（尽管陆尘看不出他的表情），还是认为那是有些不好意思的举动，金修道：“主人，我已经是筑基期的境界，可以用灵识与你沟通。”

　　“这样？咦？你是怎么学会养魂术的？”陆尘问道。

　　金修嘎嘎一笑，道：“其实主人用过两次，金修就学会了。”

　　“原来如此。”陆尘恍然大悟，没想到小小骷髅居然聪明无比，自己只用了两次他便学会了。别管出于什么原因，反正此时陆尘的心情大好，哈哈大笑着拍着金修的肩膀道：“没想到你我主仆都有所获啊，真是可喜可贺，唉，要不是你这副样子，现在我们就去仙盟城喝上一杯庆祝庆祝了。”

　　金修显然是孩子一般的性格，并不成熟的回道：“我也想啊，可惜不行。”

　　有些悻悻的低了低头，金修突然兴奋手舞足蹈起来道：“主人，你等等。”

　　说着，金修跑到一株树后，窸窸窣窣的摸索了一阵子转身绕了出来。

　　陆尘还在疑惑着，不知他要干什么，可待到陆尘再次看到金修时，那得意的笑啊，把嘴角都咧到耳根子底下了。

　　之所以如此，完全是因为金修绕出大树时，他的手上多了两样东西：飞鸣盾、紫电锥，还有一包用着布帛包着的植物种子和一包不知何种物质凝成的晶体。

　　两柄下品法器，之前分别属于李阳朝和曾离，只是两人现在已经尸骨无存，自然这法器已经成为了无主之物。

　　“主人……这是李阳朝和曾离的宝物，金修在黑泥池底上来的时候，顺手捡了起来。”说着，金修把两件法器递给了陆尘。

　　将飞鸣盾和紫电锥滴血祭炼，变成自己的法宝收入囊中后，陆尘随手取出了一件宽大的黑色斗篷帮金修穿戴了起来，道：“哈哈，现在你已经是筑基初期，我也达到了练气十层顶峰，日后主人我就带着你吃香的喝辣的，哈哈～”

　　“嘎嘎……嘎嘎……”金修随即也是笑了起来。

　　“咦？对了，青藕翠荷呢？”笑了一会儿，陆尘的目光扫在了黑泥池水当中，并没有发现青藕翠荷，不由问了起来。

　　金修指了指那包种子道：“主人，那日你打出符箓，一下子将紫睛朱蟾和曾离炸的粉碎，青藕翠荷也同时被毁了，他们两个和青藕翠荷失去了灵气护体，早就被黑泥池的污泥腐蚀了干净了，只剩下这些青藕翠荷籽，金修见它们没有被黑泥池沼的毒水腐蚀便收了起来；还有这晶体，是紫睛朱瞻的一只眼睛，好像还有毒。嘎嘎……”

　　“哦～”陆尘恍然大悟，心下有着小小的失落之感，不过他随后马上平复了过来，笑道：“没事，反正我也不会炼丹，这东西对于我来说，只不过是一笔灵石而已，没了就没了，不过这青藕翠荷籽居然没有被池水腐蚀，倒也不凡，哈哈，我们走，先回仙盟城再说。”

　　得意的笑声远远的传了出去，宣示着林间主仆二人绝妙的心情，只是陆尘刚要将金修收起的时候，紫雾之外的林中忽然想起了匆忙凌乱的脚步声……

　　“唰唰～”是草丛被拔倒的声音……

　　“谁？”

　　陆尘冷丁一惊，视线朝着声响传来的方向望去。这一问着实惊动了某位暗藏在外面许久的人物，那人一惊，赶忙祭起飞剑朝着远处掠去……

　　“不好，被发现了，金修，追上去留下他……”心思缜密的陆尘立马发现了异样，催促的同时，也取出了飞剑追了上去。

　　“咻～”

　　陆尘刚刚飞起，只觉一道金光以比他至少快上两倍的速度追赶了过去，陆尘张大了嘴巴：“靠，金修这小子怎么快……”

　　陆尘催动着法力，灌注飞剑，速度陡生，这一掠出，只听林中金光暴闪之处传来一记痛哼：“啊～”

　　“噗～”

　　眼看着一汪血泉喷射而出，接着便是一道人影从空中跌落了下来。

　　陆尘急急忙忙的追上前去，只见金修一脚踩在一名身着黄色道袍的年轻修士身上，正用明晃晃的金刀抵着此人的下颚……

　　陆尘阴沉着脸走上前去，望着那一脸惊恐之色的修士，灵识微微一扫，练气十层修为。

　　面色变了一变，陆尘沉声问道：“你是谁？刚刚看到了什么？”

　　那修士显然被吓的不轻，捂着右腿蜷缩在一起，惶恐求饶道：“大仙饶命，小的什么都没看到，没看到啊。”

　　“没看到？”陆尘打量着这名修士，半晌过后，他突然发现在其袖口处明显有着一朵霞云标志，而这个标志仿佛在哪见过。

　　“归元宗？曾离？”微一沉思，陆尘脸色顿时变得铁青起来，这个标志他的确识得，因为当日曾离便是穿着一件有着这样标志的青色道袍。

　　“你是归元宗的人？”

　　那青年神情微变，随口道：“不，不是……”

　　“不是？”陆尘恶狠狠的指着其道袍袖口道：“那这是什么？”

　　这下，青年终于无法掩饰了，也许是知道自己必死，那青年突然咧嘴一笑，嚣张道：“玉湖，你杀了曾离师兄，你的好日子到头了，师叔绝对不会放过你的，你等死吧。”

　　青年发了狠劲，躺在地上咆哮了一声，陆尘见状神情骤变，突然喝道：“杀了他。”

　　“噗～”

　　金修下刀极快，就在陆尘杀心将起的同时，金刀已经抹过了青年的脖子。只不过，在这个时候，一股黄纸被点燃的焦糊味道还是传了出来。

　　陆尘本想继续询问下关于归元宗突然来人的事，可当他发现青年抱着必死之心说出的这番话后，他就知道对方要使用传音符了，所以赶紧下了杀令。然而还是没来的及……

　　青年的手心当中，一捧黑灰随着他的手心张开之际，扬扬洒洒的飘散在空气当中。

　　“走……”


第104章 惊动

　　“咻～”

　　秀木葱葱的洪荒密林，两道人影飞快闪过，一人脚踏飞剑，另一人黑袍者更是御使金刀，两道人影一白一黑，形成明显的视觉差距。其中白色人影面带凝重之色，纵飞天地间时而会露出小心谨慎的神情，每每行云步风之际，皆是会在体表泛起精湛的护体罡气，仿佛是在防备着什么……

　　两道人影正是仙盟城最近几年才名声鹊起的黑白双煞：陆尘与金修……

　　“已经离开了高级妖兽地带，修士渐多，金修时刻注意前方会出现的人群，一旦发现身穿归元宗道袍的人，杀无赦……”掠飞间，陆尘蹙紧了一双剑眉，灵识沟通的提醒着。

　　“放心吧主人，只要不是筑基中期的高手，没有人能挡过金修十招……”

　　灵海中响起了一道无比自信的豪放之言，陆尘这才面色稍安，不过一直以来的感觉还是不能让他放松警惕。人影下意识的拍了拍右腕，暗道：“如果真的是筑基中期，也只有用这个了。”

　　“叮～叮～”

　　“噗～唰～”

　　“啊～”

　　耳边风声渐劲，无独有偶的是越向东方行进着，前面的呼喝声愈加的声势浩大了起来。慢慢的，不少猎杀妖兽的修士群体开始出现在视野当中。一白一黑两道人影只是耳垂轻动，并未在意。只是这突然出现的二人组倒是让见到他们的修士们微微惊愕了起来……

　　“咦？这两人好像是从洪荒深处出来的，好强大实力啊……”某位只有练气八层实力的修士望空感叹着。

　　“只有两个人啊，的确厉害，那个方向好像是高级妖兽的地带啊。”

　　……

　　“别这么看人家，小心引起人家的不满，出手杀了你们……”议论声刚刚想起，一名看似实力颇高的头领修士低喝了一声，将众人的视线拉了回来。

　　由于洪荒猎杀妖兽的修士众多，陆尘也没有发现这支小队的存在，如果他多看几眼，定会发现那个出言提醒的修士居然曾经是与自己有过一战之缘天星帮苍鸣。

　　苍鸣甩去长剑上挂着妖兽血迹，皱眉向上天空扫了一眼，不看还好，这一看之下，苍鸣顿时呆在了原地。

　　“那个人……是玉湖？”

　　惊望中，苍鸣眼睛差点瞪掉在了地上：玉湖不是与归元宗的曾离同归于尽了么，怎么会没死？

　　震惊了片刻，苍鸣陡然事情有些不对劲，慌忙间打出了一道传音符……

　　……

　　数十里外，仙盟古城……

　　“喂，听说了没有，玉湖没死，现在正在回返仙盟城的路上……”

　　“怎么可能？紫睛朱蟾的毒雾都没要了他的性命？这小子命也太大了吧……”

　　“天知道为什么，不过现在出事了，听说归元宗在数日前便来人了，来的还是曾离的母亲，归元宗的怀玉仙子，现在正在仙盟西门外带着人等着玉湖呢……”

　　“啊？归元宗都来人了，玉湖这下麻烦了。那玉湖也够厉害，连归元宗的曾离都敢杀，那可是筑基期高手啊……”

　　“谁说不是呢，杀了人家的儿子，现在人家找上门来了，好戏马上就要上演了。”

　　“靠，听说怀玉仙子已经达到筑基中期的境界了，那玉湖岂不是九死一生？”

　　“管他呢，看了再说……”

　　“对……走走，去看看……”

　　……

　　自打青藕翠荷现世，七大仙门大弟子同时汇聚于洪荒深处，并于黑泥池展开了一场混战之后，其结果早就被人以讹传讹的传了出去，其中一个响亮的名字再次让整个仙盟城为之撼动。

　　玉湖。一个三年前入城仅有练气五层的小人物，不但能够杀了游仙队真正的首脑、有着练气十层的李阳朝，更是将归元宗后辈弟子中的佼佼者、有着筑基初期境界的曾离毙命于黑泥池沼之中。虽然最后玉湖被紫睛朱蟾的毒雾留在了黑泥池，并宣称他与曾离同归于尽，但具体的结果还是让人为之汗颜。甭管用了什么方法，玉湖与曾离的对战是实打实的发生在数百修真人士的眼中，丝毫不得半点虚假。能够以练气期的境界将有着筑基期境界的曾离杀死，玉湖的实力毋庸置疑……而这也是替仙盟城大张脸面的事实……只可惜的是，玉湖的光芒也仅仅绽放到那一刻为止，诸如玉湖何等何等厉害的传闻，也只是小小的传扬了一阵。

　　然而，正当人们以为这股余波即将就此过去的时候……又一则消息从天星帮的院落中传了出来……

　　玉湖还活着。

　　这个消息无疑一记惊天炸雷，再次让整个仙盟城沸腾了起来，而数日之前怀玉仙子高调的前来仙盟城彻查儿子死亡的事件与刚刚得到的消息结合在一起的时候，仙盟城内几首所有修士皆是感觉到了一股暗涌在城内翻涌而起……

　　玉湖活着，怀玉仙子必不会善罢甘休，而这种杀子之仇，只能用对方的鲜血才能洗清……

　　几乎是毫无征兆的，仙盟城乱了起来。若说此前黑泥池白水荷的消息所惊动的修真人士仅限于筑期以下，那么这次就绝不仅仅以为如此了……

　　慢慢变的灰暗的天空，仿佛被一股无形的阴云笼罩了起来，一个个总是在自已的安乐窝里静坐清修的筑基期修士纷纷露出了头角与尖牙，跟着城中海水般的人流，纷纷的杀出了城外，等着看那十数年也不得一见的惊天杀戮……

　　“大哥，恩公没回消息啊。怎么办？”仙盟城外，薛林踏在飞剑之上，焦头烂额的望着那远处荒林，神情紧张的对身边的大哥薛阳叫道。

　　薛阳也很是急切，眼下怀玉仙子已经亲率三名筑期初期高手、十名练气十层的修士候在了仙盟城外，而自己与弟弟的一道道传音符打出去，根本得不到陆尘的半点回音。

　　“别忙，也许恩公已经知道了此事，不会回来了，我再联系一下。”虽然一直在安慰着自己，可薛阳还是有着担心。

　　……

　　“韩兄～”

　　“万兄～”

　　西门城外右侧，天星、霄月两大修士帮派相遇，万天星与韩霄抱拳施礼站在了一起，形色不见慌张，但却有着期盼之色。

　　“韩兄，这次玉湖肯定跑不掉了。”万天星严正的说着，脸上有着一种愉悦。

　　韩霄只是紧锁着眉头，道：“我看不一定，玉湖素来与仙盟拍卖行交好，怀玉仙子到来的消息，林宏锦怎么会不告诉他。若是得知，必会闻讯而逃。”

　　万天星欣欣然道：“逃也可、死也行，反正只要玉湖不在仙盟城，对我们便没有影响。”

　　黑泥池一事中，两人亲眼见到了陆尘恐怖的实力，一直暗自担心他会因为自己二人与李阳朝联手而将怒火偏移到天星、霄月二帮。只是当初二人以为曾离与玉湖同归于尽，危机已除，哪曾想陆尘居然还活着。虽然还在担心，但有归元宗挡在前面，事情倒也不太麻烦。

　　“如果玉湖被怀玉仙子逮到，必死。”许久之后，韩霄终于下了断言。

　　……

　　仙盟拍卖行。

　　林宏锦恭敬的跟在齐向海的身后，形色匆匆的赶往拍卖行后院一处屋舍，两个刚入院子，屋舍之中便行出一道人影，一名儒雅的书生。

　　齐向海见状，赶忙走上前去施礼道：“向海见过王长老……”林宏锦跟着施礼。

　　王长老，本名王行，道号卧云真人，正是齐向海的顶头上司，有着筑基中期实力的仙盟拍卖三大长老之一。

　　王行看见齐向海与林宏锦，轻轻点了点头道：“我知道你们的来意了，不过我仙盟与归元宗虽然暗地里争斗不休，可在表面上还要保持和平共处的态度，不可能为了玉湖与归元宗撕破脸皮……”

　　二人闻言，心下一惊，他们的来意的确是要替玉湖请着帮手，只不过此事牵涉太大，若非此前王行有意要招玉湖入仙盟城为门客，齐向海断然不会帮玉湖求情。此番前来之意不用道出，已经被王行回绝了过去。

　　齐向海深深一叹，暗道可惜。

　　林宏锦顿时颓废，也是愁眉不展，替陆尘大感忧心。

　　“不过……”只是王行的话并未说完，话锋一转道：“这次事件也是一个转机，如果玉湖真的能够逃出生天，那就不一样了……”

　　王行的字里行间明显有着隐晦之意，什么“转机、不一样”之类的话林宏锦自然是听不懂的，不过齐向海却是再明白不过：仙盟招收门客，条件之苛刻光是用言语是无法说清的，其中的难度更是大到无法理解，而之前行主、长老有意向陆尘抛出橄榄枝，这个举动也是让齐向海极为的费解，不过眼下的情形倒也开始变得正常起来。

　　“要是玉湖真的能够从怀玉仙子这等筑基中期高手的手底下逃出生天，以他的年纪就绝对有资格进入门客榜单了。”齐向海暗暗点了点头，不过随即马上又萧条了下来：“逃出生天？可能么？筑基中期的怀玉仙子可不是好惹的，更何况此次归元宗不仅仅来了他一个人，光是练气十层的高手就有十个，筑基初期还有三人，这么大的力量。根本就是十死无生。”

　　齐向海苦笑不已，林宏锦自然更是失望透顶。以他与陆尘的交情，这几年的功夫，早就达到了超出寻常朋友的地步，大抵来说，林宏锦不希望陆尘就这么白白死了的原因，只有少部分是出于二者之间互惠互利，而绝大部分的因由则是出于对朋友的关心。

　　真正的朋友……

　　王行话说到了这个份上，立意之决已经可以看的出来，林宏锦的地位根本无法动摇此等大事，他心中再明白不过。只是……

　　林宏锦突然插嘴道：“仙盟地下赌注已经开出了赔率，上次因为他与李阳朝的事，不少人都在买玉湖会死，结果让一些人狠赚了一笔，这次赌注赔率加大到了一倍，押玉湖能够活下来的赔率是1比10，虽然可能性不大，但还是有人愿意冒这个风险。”

　　不得不说，林宏锦此人的心里还是有些小九九的，这个消息看似与陆尘的关系不是太大，但其用意则是在告诉眼前自己连仰视都无法做到的人物：仙盟城里还是有人相信玉湖能够逃出生天的。我们也可以试试……说不得，这是其中有着以下犯上的意思。

　　“大胆……”结果可想而知，齐向海和王行是什么人，自然能够听出林宏锦话中的暗指之处。齐向海当下大喝了一声，怒斥道：“宏锦，你不想要脑袋了？”

　　以这种隐晦的方式暗暗提醒身份比自己高贵了许多的王行，当以死罪论处。

　　齐向海这一声喝将出来，林宏锦头上的冷汗瞬间滑落，扑嗵一声跪倒在地。

　　王行目光闪过林宏锦，出乎意料的并没有发火，而是微微一笑，拂手道：“林宏锦，你先起来。”

　　一股阴柔的力道托着林宏锦站了起来，前者微微一怔不明所以，那王行笑道：“我知你用心，可见你为人心正不邪，本座很是高兴，此次本座就不怪罪于你，不过不要再下一次，明白吗？”

　　林宏锦惊愣，齐向海慌忙催促道：“还不谢恩？”

　　“多谢长老大人不杀之恩。”林宏锦赶忙谢恩。

　　“起来吧。”

　　林宏锦刚要站起，忽然其腰间传音符蓦地一亮，火苗燃起。林宏锦一惊，赶忙灵识一扫，随即转向齐向海与王行，骇然道：“长老、执事大人，玉湖回来了。”

　　……


第105章 怀玉仙子

　　玉湖回来了，但绝不是风风光光的荣归故里，情况完全相反，他是被一群有着练气十层境界的归元宗高手一路追杀到了仙盟城外三十里处。而此前薛林、薛阳几乎发了疯似的传讯，他并不是没有看到，而是根本没有时间去理会。

　　阴风阵阵、紫电狂闪，匆忙中的两道人影飞退闪躲，时而掐着法诀打出仙法、时而祭着飞剑纵横在人群之中……

　　绕着两人的自是强大而又华丽的仙法，九道飞剑在空中滑出异样的光彩绕着两人飞转迂回，阵阵杀气自彼此双方的身上升腾而起时，弥漫了辽阔的荒野……

　　“走，不要恋战。”

　　这是一场追逐战，陆尘、金修自打在洪荒边缘出现的那一刻，便遇到了这群人。

　　练气十层，整整九人……

　　从这九人袖口上明显的霞云标志上可以看出，他们正是来自于归元仙宗的高手。

　　“王八蛋，来的够快的，金修，快走……先进仙盟城……”

　　飞鸣盾祭出，两只巨大的蓝鸟由盾面上暴发出蓝莹的光芒，呼啸声与蓝鸟的锐鸣响彻在了一起，陆尘击退一名练气十层修士，赶忙将飞鸣盾收了回来，跟着便是一道土墙术轰隆隆的窜起四五米高，将几名修士拦了下来。

　　这群人原本是整整十人，只不过在相遇的开始，金修以强大的筑基期修为瞬杀了其中一人后，其余九人立马被两人强大的实力震在了当场，结果九人采取了保守的合围方式，一点点的逼着陆尘退往仙盟城的方向。

　　陆尘也看出来了，要以强势的手段收拾掉他们并不难，只不过这样一来，时间上会托上很久。而九人既然能够这般从容的避重就轻、采取迂回的方式与自己二人颤抖，定然是有着极大的秉持……

　　想想也可以理解，归元宗既然来人，自然要派一些有着强大实力的筑基期修士，不然以自己能够杀了曾离的手段，他们来也送死。看起来这几个人是打算等援兵了。

　　退则被拖住速度，而进只要到了仙盟城，归元宗再强势也不敢在仙盟城动手，生机只有一处，那便是仙盟城。

　　陆尘的思维闪的很快，在杀了其中一名修士之后便已经想到了各种后果和退路，而面对着这唯一的退路，他无从选择……

　　“快走……”又是一声督促，金修嘎嘎合拢着上下鄂，怒劈出一刀，闪身飞退到陆尘的身边。

　　“主人～”灵识传音，主仆心神相系。

　　“不要多说，前面肯定有更加厉害的角色，留点力气，一会好逃命。”陆尘言辞狠厉、目泛杀机，此时催促，也是在提醒自己不可大意。

　　“走……”祭起飞剑，主仆二人加快了法力的流速灌注在飞剑之上，暴射而去……

　　……

　　云雾中的巍峨群山进入了眼帘，气势宏大的仙盟城也在视野当中慢慢的显出了真身，只是当陆尘看到这前两者后，率先为之惊讶的并不是苍山、古城，而是在苍山之下、古城之外的那如海水般的人潮……仿佛金戈铁马、旌旗兵阵，一阵阵萧飒与诡异的气氛瞬间笼罩了陆尘的心头。

　　“这么多人？”

　　陆尘心下一惊，不由速度放缓，随之而来的金修也是背靠着背的站在了他的后面。

　　归元宗的一众修士紧随而至，到得那人海的上空也是停下了身形，不再围攻二人。

　　异样的气氛开始在周遭四处慢慢凝聚起来，耳畔回荡的除了那呼啸的罡风之外，便是数万人阵势齐集在一起的低闷喘息声。

　　陆尘视线一扫，在那人海中搜索到了齐向海、林宏锦、薛阳薛林的身影，在四人身边还有一名未见过面的儒雅书生。

　　远处几处山包上，零零散散的盘坐着几个仙风道骨的人物，每一个人身上的气势都与下方那些练气期修士有着明显的反差，这些人共有七八个之多，应该是筑基期的高手了。

　　“连筑基期的高手也来了？这么大的阵仗难道就是为了迎接我？”陆尘蹙目一怔，一丝不详的预感自以头升起。

　　“哼～”

　　突然间，一道冷叱声贯穿全场，陆尘陡感脑海被一阵惊人的灵力震颤，头疼无比，大惊之下，他赶忙运起大衍仙诀，基础仙法静心诀立马为其化解了这道灵识攻势。

　　举目望去，在那云层之巅峰，一道清丽的身影驾着一只灵鹤徐徐飞来，驻于空中露出了灵鹤背部一张贵妇之容。贵妇身边，三名踏着飞剑的修士昂首挺立，紧紧将贵妇围在当中，这三人举止高傲、气度不凡，显然是修炼有成之士。他们的目光扫过陆尘时，多有不屑一顾之感……而基于周遭数万修士身上的气势与突然出现在空中的四人比对了一下，唯一不同的便是来者四人的身上俨然充斥着一股凛然的杀气……

　　“正主来了……”陆尘心道。

　　这时，金修似乎也感受到了这股危机，微微侧过头时，灵识传音道：“主人，不好，中间那女子至少有筑基中期的修为。”

　　陆尘怎么会看出不门道，下意识的轻点了下头，道：“我知道，他身边的三个也不是好惹的货色，最少跟那曾离相差不多。”

　　城门处儒雅书生王行目光转向天空中的驾鹤仙子，目光中隐约萌发了丝丝战意：怀玉仙子，果然不凡，看来这次玉湖难逃一劫了啊。

　　王行发出一声长叹，齐向海等人看了过来，早早料到会有此种结果的他们只能黯然神伤低声叹气、摇头不语。

　　远处几方山包上的老者，慢慢朝着一方汇聚，直到这七八个筑基期的修士聚在一起后，其中一名蓝袍老人方才开口道：“啧～，为了一个练气期的小子，归元宗居然搞出了么大的阵仗，有些名不符实啊。”

　　“嘿嘿。”一旁另一名赤发小眼的老者目光戏谑接道：“杀子之仇啊，怀玉又怎么忍得住，曾烁没来恐怕是有要事吧，不然的话，今天我们还有可能看到他。”

　　“一个怀玉已经够给玉湖小子面子了，曾烁要来，岂不是丢尽了归元宗的脸面。”其中一个青色长袍老者哼哼道。

　　说了半天，这几个自然是藏身在仙盟城中静修的筑基大能，只是他们的实力相差不多，多以筑基初期左右。彼此交流的话题也正是眼前怀玉与陆尘碰面的种种……众人猜测着，眼高于顶的他们自认是能够洞察一切，只是扫了一眼，便已经下了定论。

　　荒野上空，阴风瑟瑟、杀气弥漫，怀玉仙子驾鹤而来，怒视着眼前的一白一黑，花容贵颜泛起浓烈的杀机：“你就是玉湖？”

　　原本死寂的荒野蓦然被这道冰冷到极点的声音打破，数以万计的人群开始把目光朝着陆尘身上倾斜。

　　感受着对方强大的压力，陆尘下意识的皱了皱眉头，收起了玩劣的神情，正色道：“你是谁？”

　　“无知小辈，你残杀吾儿，今天本仙子要让你身首异处，以慰吾儿在天之灵。”怀玉仙子并未正面回答陆尘的问题，原因正是因为出于不屑，他已经感觉出来，陆尘并没有所谓的筑基修为，而在她眼里，筑基以下皆是蝼蚁，陆尘不配知道她的名讳。

　　“妈的。估计是跑不掉了。”陆尘神情紧绷，眼望四周，那些练气期的归元宗修士守着洪荒退路，而对方三名筑基期修士已经站稳了身形，将西城门上方挡了下来。可谓生天无门。

　　将四周的情况看在眼里，陆尘思想陡然开始活跃了起来：“想办法，不能死。”

　　正于此时，一道洪亮如钟之音窜入陆尘脑海：“区区筑基中期蝼蚁，也要冥思苦想，真是灭我煞绝之威。”

　　“奇镜老人？”陆尘闻声面色一喜，他想不到自己不用进入奇镜空间也能与老人沟通。有了这么个强大的后援，陆尘登时灵识传音道：“老头，你有妙招？”

　　奇镜老人浑然回道：“黑焰心火乃煞绝之火，虽只一品可也不是凡修筑基小辈能够抵挡，你只需将黑焰心火注入此人心神灵识，当可为你所控，欲杀则杀、欲纵则纵。”

　　“黑煞心火？注入对方心神灵识？”陆尘讶然变色，不过还是喜不胜收。只不过这时，奇镜老人话锋一转，又将陆尘刚刚燃起的希望之火熄灭。

　　奇镜老人道：“只不过黑煞心火需突破对方护身气罡，近身种下黑火之种方行，你修为低下想接近此人太难，要破其气罡更是难如登天，可惜你未修昊空锤法，否则区区筑基初期气罡，有何难度。老夫这个建议你还是自己考虑如何去做吧。”

　　老人说完，再不出声。陆尘只是听着，心下不由怒骂：“这不废话么，要是能破了她的气罡，袖云箭就够要她的命，还用黑煞心火？”

　　“破她气罡？怎么破她气罡？”陆尘愁眉不展的想着，忽然灵机一动：“咦？对了，袖云箭，这样……再这样……恩，拼了，赌一把。”

　　灵光一闪，陆尘心下有了打算，只是这个赌注太大，危险重重，但不去做自己决计是跑不掉的。由此，陆尘把心一横，突然放声狂笑了起来……

　　“哈哈～”


第106章 激将

　　身处绝地、危机环伺，陆尘于万众瞩目之下，突然放声狂笑了起来，惊人四周无数修士骇然侧目。

　　“嗯？这小子怎么了？莫非是知道自己必死，准备放弃抵抗了？”

　　“唉～也是啊，人家怀玉仙子成名的时候，这个玉湖还不知道在什么地方呢。筑基中期，放在整个仙盟城都是首屈一指的人物，他一个小小练气期，怎么能够对付的了。”

　　“玉湖这人一直好命，不过现在已经走到头了，真是可惜了。”

　　议论纷纷，众声翻涌，言语之中的怅然之情不经意的流露出来，身为仙盟城的散修人士个个摇头兴叹……

　　“这小子，不想办法逃走还笑的出来，搞什么鬼，难道真的放弃了。”林宏锦在底下急的暗自搓着手掌，念念叨叨颇为急切。四下搜索着，以他对陆尘的认知，光是命运方面，也许拼得重伤的话，还可以进入仙盟城，虽然成功的机率不足百分之一，但也有一拼啊，总比站在这里等人鱼肉的强吧。

　　远处七八名筑基散修，此时也是皱紧了眉头，望着那放声狂笑的陆尘，已然有了退走之意。

　　这一战，几乎已经没有看下去的必要了。以怀玉仙子的性格必会将玉湖先行擒住，接着折磨一番。这是唯一会出现的结果。

　　王行依旧负手而立，平淡的表情渐渐变得凝重，身为与怀玉仙子有着同等修为的他，目光自是狠辣到了极点。从这道笑声中，他的确听出了放弃的味道，但他独独揣摩不清一点。按照常理，如果陆尘真的准备放弃的话，笑声和表情包括心里上的变化，一定会让灵识产生消融之感，也就是所谓的视死如归，可他并没有发现这些，反而在其锐利的目光之中，他发现陆尘的神情正涌现出一丝极为不清的狡诈……

　　“他在想什么？”王行有些琢磨不透。

　　众人各有所想、各表其态，怀玉仙子却是神情渐冷，望着笑声未止的陆尘，可谓怒焰滔天，只是那一股怒意俨然转化为极致的冰冷。

　　“你笑什么？”怀玉仙子问道。

　　笑声噶然而止，陆尘凝视着怀玉仙子，视线又在左右两侧那十余归元宗修士的身上一瞥，朗声道：“我笑，道爷笑你贵为归元大能。还藏头露尾，连以真名示人的胆量都没有，我说这位仙子，你是不是怕道爷跑了，日后会找你麻烦啊？怕就直说，不用不好意思，道爷会理解的，哈哈～”

　　“大胆……不可对仙子无礼……”耳闻陆尘大放豪言，又有贬低归元之意，右侧三名筑基修士其中一人不由暴喝出来。

　　陆尘连看都未看过去，咧嘴轻蔑一笑，目放四野，道：“怎么？我说错了么？啧啧～不仅如此啊，堂堂东州第一大仙门，对付我一个练气期的小子居然派出了这么大的阵仗，看来归元宗也不过如此……。”

　　说着，陆尘呛啷一声甩出长剑，华光闪过天空，陆尘突然身子一挺、腰板拔的笔直，露出睥睨天下的狂傲神情，高声道：“也罢，今天我玉湖就以此长剑来会会东州第一仙门的高徒，也好要天下人知道，归元宗也只不过是以众欺寡、欺世盗名之辈。”

　　不屑、轻视，甚至当着数万修士轻漫的调侃怀玉仙子，这等事在众修士的眼中，俨然已是天下奇闻了。而到了最后当陆尘高亢嘹亮的震惊四野时，所有散修的血脉如同被高温烈火煮沸了一样，轰然贲张了起来。

　　“说的好～”

　　寂静的荒野犹如被投下了一颗重磅炸弹，陡然间轰声雷动了起来，数万修士高声呐喊、奋力咆哮着为陆尘加油打气，其势逆流之上，居然有着渐渐汹涌的趋势，人言可谓，有陆尘这番话，现场修士的激情被点燃不说。这番落落之言更是将一起杀子寻仇的私事演变成了牵涉到东州第一仙门的头等大事，而这样的变化，别说是身为归元宗门人的怀玉仙子，就连那些筑期大能们都感觉到脸红。

　　“闭嘴～”怀玉仙子已经被气的朱唇紧咬，怒视着陆尘，怀玉仙子飘下灵鹤，一甩裙摆，叱声道：“哼～，区区一阶练气散修，也敢妄自诋毁我归元仙门，也罢，今日本仙子便以曾离之母的身份独自尔等二人。到时看你还有何话说……”

　　怀玉仙子也是被气的失去了理智，当下应诺了下来，不让随行归元宗修士出手，只自己一人独斗陆尘与金修，她以母之名自然不会再受到东州修仙界的指骂……

　　听到怀玉之言，陆尘顿时松了口气，心下一喜：“成了，哈哈，说什么筑基大能，脑子还是不灵光，小小激将法都看不出来，真是笨啊，这下好办了。”

　　王行落于城门处，看着这一幕的发生，立马暗笑不已，心道：“这小子，搞了这么些个弯弯绕子，原来是为了这个，罢了，我就帮你一次。”

　　想着，王行突然从人群中飞到高空，来到两人中间……

　　怀玉仙子自然是识得王行，眼看着他御剑而来，不由皱紧了柳眉。

　　在场修士见王行出现，不少人识得其身份，当下惊讶的张开了嘴巴，不知他为何要淌这浑水。

　　只听那王行朗声道：“哈哈，小兄弟豪言壮举，让王某汗颜，既然如此，不如今日生死之斗由王某来做个评判，如何？”

　　仙盟与归元宗为争东州第一的头衔，暗地里争斗了不知道多少年，不管王行为何要淌这趟浑水，怀玉仙子都将视之正常的范围之内。只是陆尘有些讶异此人的举动，不过在刚刚看到他与齐向海站在一起的样子，是友非敌的机率偏高。

　　两人都未作声，王行自顾自道：“此次一战，乃生死之战，归元一方怀玉仙子出战，是为私了，并不牵涉归元盛名，小兄弟，生死有命，若然你败亡，也不是归元一宗欺你一人。”

　　这句话虽然是看着陆尘说的，但所有人都知道，王行是在提醒着他们日后不得出去乱讲，说什么欺世盗名的话。众修士也很理解，不论怀玉的实力高出玉湖多少，也是为子报仇，情有可原，自然欣然接受。

　　随后，王行看向怀玉仙子，道：“而归元修士也不可妄自参战，否则便是毁了战约……”

　　不用我说，只是一个眼神扫过归元其余修士，万般皆明了……

　　此番定证交待完毕，常人倒是听不出什么，暗赞仙盟王行为人正直，并不因为与归元齐名而有所偏帮。但陆尘一下子便听出来王行是在偏帮自己。

　　诡笑着点了点头，陆尘心道：“不错啊，真有明白人，看来以来还要跟仙盟多多打打交道，至少眼下看来，从林宏锦到齐向海以致于眼前的王行，都一直在表达对自己的善意。嘿，真有意思啊。既然如此，这场戏就唱下去吧……”

　　想到这里，陆尘双手微一抱拳，对王行道：“前辈之言，晚辈铭记于心，今日就算身死，也只能怪晚辈学艺不精了。”

　　“孺子可教……”王行闻言，心下诧异，暗暗赞赏了一番，心道：“看来这小子也不是一般人，最少他能明白我的意思。没帮错人。”

　　两人各怀鬼胎，把怀玉仙子哄骗的还未发现什么，王行笑了笑，身子向后一退，单手伸向中央，随即道：“既然如此，三位可以开始了。”

　　“唰～”

　　话音刚落，早就按捺不住激起满心怒火，碧蓝色的真元法力冲天而起。

　　“小辈，受死……”


第107章 秋凝剑

　　王行长老高喝了一声开始，顿时整片荒野沸腾了起来，所有人都瞪大了双眼，不愿放弃这场即将展开的大战任何一个过程，就连周身的血液都被激的贲张、翻涌了起来。

　　怀玉仙子冷声喝斥出来，云白色的精致长裙随着法力的波动鼓荡了起来，两只藏着皓腕的袍口犹如被罡风灌注陡然变的饱满。

　　“波～波～波～”

　　一圈圈碧蓝色的光环以怀玉仙子为中心荡漾开来，将足足数千尺方圆的天空笼罩在其中。护身气罡外放，将法力范围扩展到最大的限度，碧蓝色的光环之内，无论是一草一木、一虫一蚁皆是在怀玉仙子灵识掌控之下。

　　陆尘、金修顿时被笼罩在碧蓝色的光环之中，冰冷刺骨的寒意油然生起，陆尘眉头一皱，暗道这怀玉仙子的确不凡，水灵根属性的作用下走的极端的寒冰修炼之路，只是灵识法力扩展这一招，便将整个天空的中的气温影响下降了大半，仿佛让人感觉到置身冰窖之中……

　　“咔咔～”

　　陆尘与金修体表的长袍开始结冰，至于那怀玉仙子身边的坐骑灵鹤更是吃不住这冰冷的寒意，发出一声长啸，振翅高飞远远的躲避开来。陆尘双眸一冷，大衍仙诀陡然运起，数年积累的真元法力也在同时涌现而出。

　　“嗡～”

　　大衍仙诀妙力无比，陆尘那远比寻常练气十层修士还要多上一倍的法力全数展现出来，其人俨然已经达到了筑基初期的实力。达到筑基期自然便可以将法力气罡外放到可以承受的程度，如此土黄色的光环如出一辙的使将出来，那碧蓝光环立马犹如琉璃碎片一样土崩瓦解了起来……

　　两道光晕彼此相抗，怀玉仙子紧紧逼压，稍胜一筹，只是陆尘也不甘示弱，全力运转大衍仙诀的同时，身子笔直，双目冷峻，丝毫没有往日玩劣嚣张的玩童之态。竟然与怀玉仙子争了个不相高下的结果。

　　这一下，整个荒野万千修士再次沸腾了……

　　“什么？这是筑基期才有的修为，玉湖他是筑基期修士了？”

　　……

　　突然间的惊呼声汇聚成了巨大的声浪，朝着四野荒山无边无际的蔓延开来……

　　万天星、朝霄同时侧目，惊望对视之中隐约有种难以言喻的复杂心情，好比自己的心里有一只大手正在狠狠的拧着他们心脉一般，满嘴的黄莲苦涩味道。

　　“变态，三年时间，从练气五层到筑基期，这小子走了什么狗屎运，怎么会这样的？”

　　至今为止，这两人曾经在仙盟城中被传的风头最劲的人物方才明白自己有多少的渺小：“真是该死不死的，怎么会惹上这个煞星，希望怀玉真的杀了他，不然就麻烦了。”

　　远处山头上方，零散盘坐在飞剑之上的几名筑基老者面面相觑着，并不难琢磨的表情几乎如出一辙。为数七八人的他们想起刚刚微带嘲讽与自大的评论皆是有些脸红。筑基期，在场的几人哪个不是年过花甲、修炼了半辈子的老人，达到筑基期的时候他们无比的骄傲，虽然不会自大到认为自己天下无敌，可也是有着空前的自豪感。只是今日跟眼前这个二十出头的小子相比，实在是差的太远了。

　　齐向海，林宏锦、薛阳、薛林皆是目露震惊与喜悦之色，甚至连呼吸都感觉极不平稳：“他奶奶的，太变态了，这小子是怎么修炼的，怎么会变的这么厉害，连筑基中期的怀玉都能对上一阵。”

　　王行微眯的双眼陡然圆睁，一缕充斥着惊喜的光芒如同充足了电的手电筒暴闪不已：“不是筑基期，只是他的法力过于精纯和庞大罢了，他的仙法绝对属于上乘，不然到了这种地步，早就应该突破到筑基期了。”

　　“强行压制境界不予提升，这是什么仙法？如此深厚的根基，日后这小子还可了得？”目光如炬的王行博学多才，再加上那份深厚的实力，自然能够洞悉出陆尘此时的修为，虽然他不敢确定，但这种感觉却是出乎意料的深刻。

　　不经意间，王行将目光气势升腾的现场收了回来，回望着仙盟拍卖行的方向倒底是长出了口气：“行主果然慧眼，这小子绝对资格加入仙盟。”

　　众修士惊望感叹，声势渐渐浩大了起来，习习的秋风与艳阳相伴，带来不一样的高潮。

　　怀玉仙子冷着脸孔，并没有把那份震惊诠释在脸上，只是压抑中的震撼更是能够使她心中的怒火燃到了极致。

　　“怪不得你能杀了离儿，原来你一直在装模作样，隐藏实力，好可恶的小子，今天不杀了你，怎能解我心头之恨。”

　　“恨”字出口，怀玉仙子再不停留，体内气势再次攀升到了一个新的高度，那碧蓝色的光环更加耀眼。纤纤玉手掐起指诀，森然寒气流露出冰冷的深蓝光彩，怀玉仙子陡手一指，湛蓝的天空中突然出现数道如同匕首般闪动着云白色光芒的利刃冰片，朝着陆尘的头顶罩去……

　　“寒冰刃……”

　　陆尘双眼瞳也微缩，他自是认得此种要比冰锥术更加厉害的中级道术寒冰刃，由此陆尘不敢大意，灵识传音给金修互相配合，直接脚下一踩飞剑，狠狠蹬踏踢出，五尺飞剑被土黄色的法力包裹起来，化成一条土色长虹，遁射而出……

　　“御剑术定然难不住怀玉仙子，看我飞火流星……”

　　心中一紧，首战计划匆忙制定而成，借着那贯彻长空的飞剑射出之际，陆尘伸手往腰间一拍，数十道火弹符掐在了手中，跟着便毫无滞留的打了出去……

　　“呼～呼～呼～”

　　巴掌大小的火球连成了一条火焰长龙，呼啸着朝着那怀玉仙子奔去。

　　怀玉仙子凤眼微眯，嘴角轻挑，不屑一顾道：“区区低阶道符也拿的出手？给我灭……”

　　玉手一挥之际，一团碧色气墙骤然形成……

　　“蓬～蓬～蓬～”

　　无道彻响连绵不绝的响起，整片天空散射出赤红色的流光异彩，惊的不少修士赶忙侧过头去，身形也是飞快的暴退……当人们再次把目光转向战场中央时，皆是看到怀玉仙子那碧蓝色的气墙正像一只气球一样不断的膨胀，而随后而来的火球皆是还未触及到气墙便已经纷纷熄灭、冰冷，化成一团团小小的冰球落向了地面……

　　“好强大的实力，光是以气罡的寒意便能够让火弹符的火球熄灭，甚至结冰，这就是筑基初期吗？”

　　底下人群呼声不止，尽为望闻惊叹之色……

　　正当这时，两道金光突然在怀玉仙子的身后冲天而起，放眼望去，金光之后一道黑影左突右闪，居然在借着巨大斗篷的浮风之力短暂的在空中徘徊，而这道黑影的衣袖之下，分明有着看不清的双手正在打泛滥出点点金光。

　　“御剑，御刀，金修居然有两柄金刀？”

　　别人看不出什么，陆尘却是小小的吃惊了一次，心道嘿嘿笑道：“金修这小子莫非是实力大进，有什么突破了吧，居然幻化成出两柄金刀。”

　　这时，金修的声音从灵识中响起：“嘎嘎，主人，金修达到筑基期领悟了不二金刀的法门，有一柄是金修的手骨。”

　　“呃，原来是这样。”陆尘惊愕一愣，随即欢愉起来道：“哈，那更好了，两柄金刀，也够怀玉麻烦一下了。”

　　突如其来的变故不仅让所有观战的修士为之一怔，便是怀玉也微微惊诧，身后之人气息全无，可谓鬼神莫测。纵然他有筑基中期的实力也难以发现，要不是金修出手，她的注意力到现在还停留在陆尘的身上，实在是很难提防。

　　虽然有些惊愕，可怀玉自然不是寻常筑基中期修士，只见到柳裙一摆，扬起阵阵寒风，萧瑟中，两只玉手突然从空中生出。那玉手有着润泽的白玉光辉，仿佛两只手形的浮雕，朝着金刀抓了过去……

　　“铛～铛～”

　　两只白玉手抓在了金刀之上，紧紧掐住刀刃之处，金修感觉到两股大力试图要将自己与金刀的灵识联系切断，不由大骇，慌忙间全力催动法力，金刀似乎有了灵性疯狂旋转起来。

　　“铛～铛～铛～铛～”

　　一连串的火星在玉手与金刀刀刃上迸射而出，两股力量皆是奇大无比，毫不相让，结果玉手堪堪抵住却不是拿断其中的灵识相系，陡然化捏为切，两掌劈下，金刀、玉手砰然分开……

　　怀玉仙子森冷一笑，叱声道：“御剑术，雕虫小技，受死。”

　　如水双眸寒光暴闪，二者距离不远的怀玉仙子杀气陡然升腾而起，袖口微抖，一道寒芒从袖中飞出，白光炽烈到可与长空虹日争辉。

　　那是一柄剑，不，也许不能称之为剑，此种兵刃并无剑之薄刃之形，反而像是一根凝结了数十载的檐沿下的圆锥冰棱，无柄无托、无刃无锋……而就是这样一件古怪兵刃，却是让底下数以万计的修士为之惊呼起来……

　　“秋凝剑，是秋凝剑……”

　　秋凝剑，集十载寒雨于归元祀水峰古乳洞口凝结而成，后又被怀玉仙子以自身强大的法力祭炼了整整七载，终于成形。是为下品法器的中上之品。

　　此剑一出，其速之后远常寻常法器，带着一缕森寒刺骨的寒气飞快的射向了黑袍下的金修。

　　“嗤～”

　　秋凝剑贯穿黑袍，于金修背后射出……

　　“糟糕～”


第108章 本命法器

　　“不好……黑煞完了……”

　　群起的惊呼声如浪翻涌而起，无数修士双眼颓然。要知道，黑白双煞的个人实力根本比不上怀玉仙子，此刻秋凝剑射穿黑煞，以秋凝剑的冰寒之气再配以怀玉仙子筑基中期的无边法力，这一下足以将对方的血脉顷刻间凝成冰晶。

　　血脉凝冰，自然身死。

　　不出意料的是，继那秋凝剑射出黑煞心脉之后，黑煞金修的黑袍便开始挂上了霜尘，接着便是凝结成了一只人形的冰雕。

　　“这下完了……”

　　仙盟城的散修人士皆是失望到了极点，失去了黑煞，玉湖便是再厉害也不可能胜过怀玉仙子了。

　　这时，怀玉仙子扭过头，神情高傲、冷若冰霜，竞是再也不去看金修一眼，转过头来冷笑的盯着陆尘道：“哼，还以为是什么货色，不外如是，玉湖，下一个陨命的便是你。”

　　“傻帽，咱地金修可是骷髅修士袄，秋凝剑再厉害打不到有个鸟用。”陆尘与金修灵识相通，刚刚那一击看似厉害无比，实则陆尘早就知道，秋凝剑只是穿过了金修其中的两条肋骨中间的空隙而已，别说伤到，就连碰都没碰到。

　　陆尘脚踩飞剑驻足半空，冷面相对，却是没有半点哀伤与悲愤，凝视间，只见他微微一笑，淡然道：“还没打完，陨命的是谁还不知道呢，接招。”

　　不作解释，陆尘法力一运，飞快的取出飞鸣盾，甩手抛出，两只巨型蓝羽大鸟吱鸣了一声，朝着怀玉仙子扑去。

　　“下品法器？”怀玉仙子轻蔑一笑，依然是那两只白玉手掌再度出现，这次化掌为拳，蓬蓬蓬的带着碎飞的冰晶砸向了飞鸣盾。

　　陆尘见状不慌不忙，整个人从飞剑上跃于高手，将飞剑操持在手中，数道剑光抖动了起来，竟也连那被砸飞的飞鸣盾也不急收回，直接一剑刺了出去，直击怀玉仙子胸口心腑之位……

　　空元剑圆满，第十式空元一击……

　　长剑如同灵蛇划出一道白线，光芒闪烁着杀将过去。

　　这次，怀玉仙子俨然神色稍变，她看出这一剑乃是陆尘全力施为，剑芒之处除去破空的劲气之外，更是有着古怪的白点洒下，这一剑刺的是心脏，但着力的位置却是至少有五处，正是空元剑最精要的地方……

　　陆尘这一招明显是想接近怀玉仙子，依着奇镜老人给他出的主意，自己必须要近身缠斗，寻找机会破其气罡，再以黑煞心火伤敌于无形之中，而这套方案也正正经经的依照着陆尘安排的路线进行着……

　　怀玉仙子自是不怕，白玉手掌猛然间合什在一起，将陆尘长剑狠狠的夹紧，跟着一股惊人的寒气将长剑刺来的锋锐之力卸去，用力一甩，飞剑带着陆尘的身形远远抛出。

　　挡下了陆尘一击，怀玉仙子并未消耗多少，暗道此人虚有其表，跟着毫不停留的操控着那白玉手掌拍向陆尘。

　　陆尘早就有所提防，感受到背后寒风凛冽，灵识狂涌，迅速招回飞鸣盾身前一挡。

　　“蓬～”

　　到底是筑基中期高手，怀玉仙子掌势惊人，蓬蓬蓬的拍击之下，直接让飞鸣盾银光乱颤，陆尘更是喉咙一甜，喷出一口鲜血。

　　“妈的，飞鸣盾也挡住，够狠啊。”陆尘身形急射而出，借着皮糙肉厚的天生石体，到是没受太重的伤势。

　　恶骂了一声，陆尘的身子猛的一转，一道紫光被其射出……

　　“咻～”

　　怀玉仙子见状神情一秉，怒意攀升，恶狠狠道：“大胆，居然敢用离儿紫电锥，给我回来……”

　　高空之中，怀玉仙子一声叱叫，白玉手掌猛力一吸，那紫电锥突然转向了轨迹，朝着其手心落去。只是，当所有人都以为怀玉仙子这一招足以将紫电锥收回的时候，惊人的变故却是在暗地里萌生……

　　“金修，动手……”

　　侧目中的陆尘，一直观察着怀玉仙子神情与注意力的变化，连续两件法器的抛出看似与怀玉仙子拼了命，实则在场所有人都没有想到，这仅仅是埋伏在暗处杀手锏之前的微妙铺垫……

　　这一声大喝，除去灵识的喝令之外，更是叫出声来……

　　众人不知道金修便是黑煞本名，犹自惊愕不解，而这时，怀玉仙子脚下陡然升起一道人影……

　　准确的说，应该是一道被寒冰包裹着冰雕人形。

　　“蓬～”

　　天边响彻闷雷般的炸响，无数冰片四散飞射，劲气狂飚，与此同时，看上去极为熟悉的两道金刀突然出现在怀玉仙子的身后。这一次，怀玉仙子根本毫无防备，顷刻间便被无数凛然的刀光笼罩了起来……

　　“唰～唰～唰～铛～铛～铛～”

　　刀风阵阵，揣度着极具破坏力的锋锐之力，袭掠出来的刀光刹那间在怀玉仙子的周身上下左右密布成一张巨大的金刀光网……

　　“嗤～嗤～”

　　撕裂罡风般的劲气如潮水般倾斜而出，周围数以万计的修士离着老远都能感觉到刃风割面之感，而让所有人尤为惊讶的是，刚刚那个被秋凝剑伤到的黑煞应该是死了啊，怎么会再次出现，而且如此这般的生龙活虎，跟没有受伤一样。

　　“嗤～嗤～”

　　喜惊参半的情绪之中，那猛烈的刀光依然持续着，陆尘紧咬牙关，呸出一口血污，凄凄然的杀将上来。

　　这正是一个破除怀玉仙子护体气罡的好机会，绝对不能浪费。陆尘暗自提醒自己，体内法力再次涌现而出，撕风之吼咆哮了起来，声威之大雷动了长空。

　　“一鼓作气，给我弄死这个泼妇……”

　　“泼妇？”众修士闻声巨汗无比，心下陡凉，暗自揣度：“管怀玉仙子叫泼妇的人，估计整个东州修仙界也就玉湖能这么做了，这小子还真是，打就打吧，还骂出口来，唉，反正也是，这是不死不休之战，骂上两句解解气也不奇怪。”

　　那边咆哮着、底下冷惊惧而又汗如雨下的看着、听着，两种极不协调的气氛融在了一起，现场变得古怪了起来。只是那份汗颜并未持结过久，众修士的心绪再度放在了这举世之战上，待到他们看向陆尘的时候，下意识的震惊与不信交织在了一起。

　　高空之中，金修刀光依然如网交织变换、气势不减反胜；而陆尘的加入更是为这场仙斗平添了强力而又震撼的视觉效果。

　　指点、掌劈、拳锤、脚踢……各种各样的近身手段同时作用在怀玉仙子的护体气罡之上，劲气狂涌如同长江大河、连绵不绝，其间有着丝丝血线在黄、蓝、金三种异彩交织的画卷上增添了惨烈的一笔……

　　“我打、我打、我打打打……”

　　陆尘显然与众修士不同，连消带打的长线形攻势之中，更是夹杂着了让人沸腾的喝骂与吼叫。

　　不得不提是，怀玉仙子确实厉害，尽管在陆尘、金修精妙的配合之下，她的护体气罡依然健在，只是看着那崩碎飞离的冰片和渐渐淡化的体表光环，要想破除气罡时间也用不了太久了。

　　“如果可以省下符宝袖云箭，自然是再好不过了。”陆尘越战越是兴奋，下手的力道陡然加大。

　　只是怀玉仙子毕竟是筑基中期高手，纵然此一时落入下风，还是有翻盘的机会。正当陆尘与金修打的酣畅淋漓之时，突然间一股寒风扫过全场，不知为何，一丝不详的预感在陆尘心下升起。

　　陡然异状，陆尘微一停滞，赫然发现那碧蓝的气罡之中，怀玉仙子微启其口吐出一缕白雾，白雾森冷，其间有着有只透体浑圆，霜芒隐挂的惨白色珠子。

　　不管这白雾、珠子是什么，陆尘是否知道，但那种危险的感觉却是实打实的存在，陆尘见状猛然暴退而出，也就是这个时候，高空中的刀光噶然凝固了起来，变成了一片片静态的冰刀。

　　“幽寒珠，本命法器……”

　　旁人不得而知，王行却是见识过此种仙法，那根本就是怀玉仙子的本命法器：幽寒珠。

　　低低的惊呼了一声，却被陆尘听了进去，虽然这不是有意的提醒，但更让陆尘加倍小心起来。暴射出去的陆尘感觉到自己的背部都被那股寒意冻成了冰块。而这一刻怀玉仙子再次从刀影中飞射出来，整个人的脸上居然毫无血色……那玉脂般的皮肤表面更是挂上了零散的寒霜……

　　“你奶奶的，这本命法器快成中品的了……”


第109章 符宝现

　　陆尘自是识得本命法器的厉害，这只霜白珠子分明已经超出了普通下品法器的程度，俨然已经快被怀玉仙子祭炼成中品法器了。

　　仙灵大陆法器分四种：下、中、上，乃至还有远比上品法器更加厉害的极品法器。

　　本命法器可以祭炼，随着修真者的实力的提升抑或是长时间的孕养逐步提升品阶，眼下明显是，这幽寒珠已经祭炼、孕养了许久，方才能够散布出如此强大的寒雾。这种寒雾可不是一般的修士能够抵挡的，陆尘惊讶，自然很是担心，金修眼下正在怀玉仙子身边，为防万一，金修的一些事恐怕要暴露了。

　　想到这里，陆尘一边飞退，一边祭出一只锦盒，那锦盒正是可以收回金修的容器法器。

　　“收～”

　　陆尘可不想让金修有失，大喝了一声，锦盒绽放出万道金光，一股强横的吸力迅速的将已经被冻成了半截冰人的金修收了回来。

　　怀玉仙子还要喷吐着寒雾，心中的激愤早就让这个心高气傲的仙子人物失去了理智，而正当她想在第一时间除去那个偷袭的黑衣小子的时候，金修居然消失了……

　　异样的气氛又一次在场内升起，继本命法器幽寒珠出现时的那份震惊还未让人们反应过来，陆尘的表现登时让所有人呆在了现场……

　　“那是……那是什么啊？”

　　“黑煞被收走了？”

　　“我靠……”

　　几声惊疑过后，便是满场的粗口，继而过来的便是所有修士的恍悟……

　　“黑煞居然是法器？”

　　“妈的，全让玉湖给骗了啊，什么黑白双煞，这厮一直是一个人，黑煞只是他的法器……”

　　“人形法器？傀儡术？”远处七八个筑基老者相视而震惊，贪婪之心自是不受控制的在心底升起。

　　仙灵大陆有傀儡术，内分两种：肉身傀儡、机关傀儡。

　　肉身傀儡以人为基，夺体缚魂，可用灵识操控，成功之后可对祭炼之人唯命是从；机关傀儡，多以器具兵刃为主，冠以特别的用处。

　　这两种傀儡在筑基期修士的人群中比较常见，但独独人形傀儡最难炼制。通常人形傀儡不但用太多复杂的材料不说，炼制出来很难有着强大的实力，一般练气期七八层已经很不错了，这种傀儡对于筑基修士根本用处不大，还不能提升实力。堪称为鸡肋……所以一般修习了傀儡术的修士都不愿去耗费大力气炼制这么一种东西。

　　然而今日，众修士亲眼见到的却是一个十分可贵的、拥有着筑基期实力的人形傀儡，这样的话，其中的意义就不同了。

　　“那可是人形傀儡啊，还是筑基期，有这么一个东西，岂不是相当于身边一直有个不会背叛自己的筑基期保镖？”

　　落落的目光隐隐有着无法言喻的意味从中渗透出来，大战进行了许久，第一次的停手却是让周遭的气氛更加沉重。这其中包含了所有识得、不识得陆尘底细的修士，但同时这些人的目光却是难以想象的一致，皆是揣着一抹震撼与惊惧……当然，其中更多的还是嫉妒和羡慕……

　　王行低低的叹了口气，再次扫过去的目光俨然多了一份赞叹和唏嘘，此前他还把自己定位在前辈的高度上，而当陆尘和怀玉仙子交手至今，那份高傲早就不知道跑到哪里去了。

　　身为修士，论其强大自有多种因素，其中境界、仙法、法器唯众多因素中最重要的三种，如果说之前陆尘与黑煞金修挑战怀玉仙子，是抱着以二敌一的心态，现在看来却是另外一回事了。

　　人形傀儡也是修士的法宝之一，自然算是实力的一部分。可以说这个挑战乃是极度越阶的挑战，甚至是一对一……

　　蒸蒸寒霜之气扶摇直上，大有将天地凝成寒冰的倾向，怀玉仙子手执幽寒珠，森然的冷气从其口中袅袅的蔓延出来，使其身周数十米范围内降下了如雪般的霜花。

　　冷峻之中，怀玉仙子紧紧的打量着眼前稍微疲惫的小子，不由沉声道：“人形傀儡法器已经没用了，这次你还不束手擒？”

　　陆尘轻挑了挑眉毛，感受着的周围逐渐变的炽烈的目光，也知自己宝物外漏会引发出某些人的贪念和觊觎，然而这种想法马上被陆尘排除了出去：“就算是窥视本道爷的法宝又怎样，到时候来一个杀一个，给金修当美味。”

　　骨子里的狠劲被调动了出来，陆尘的眼神慢慢开始改，举目望去，怀玉仙子已经开始做好了动手的准备，森森寒气自口中流出，有若两条白雾状的小龙……

　　“哼，打了这么久，就算是筑基中期高手也要消耗不少吧。这次应该可以使用袖云箭了，道爷就不信破不了你的气罡。”想到这里，陆尘突然咧了咧嘴，讽刺的朝着怀玉仙子嗤笑道：“束手就擒？看谁先死……”

　　“死”字一出口，整片荒野陡然刮起一股黄沙之风，离着地面不足五米的陆尘全力催动了大衍仙诀，阵阵法力疯狂涌现而出，将地面上的沙石尽数卷起，随即如同一阵旋风般的朝着怀玉仙子暴射而去。

　　说动手就动手，陆尘想起这种不算仙法的妙计也是为了借着这满天沙尘的掩护全速接近怀玉仙子。

　　并未看出陆尘的阴谋，怀玉仙子以为他要拼命，眼中的不屑更盛。

　　无数修士望之陆尘此举，也是尽皆叹息：这有可能是最后一次交手了，看来玉湖的运气也走到了头。

　　正当所有人认为这是陆尘破斧沉舟、拼命一搏的时候，那股高达数米的旋风已经来到了怀玉仙子的面前。

　　怀玉仙子不为所动，只待旋风接近方才柳目倒竖，微一张口，一股寒劲雾霜之气形同寒冻刺骨的峡谷之风般的、成螺旋状朝着陆尘的旋风吹去……

　　“咔咔咔咔～”

　　旋风开始结冰，到最后既然形成了一只涡轮状的巨大冰雕，可见本命法器幽寒珠是何等的厉害了。

　　只是还未等人们仰天长叹起来，那涡轮状的冰雕突然由内而外的产生了丝丝裂纹，裂纹呈网状，是以正中央一点白光朝着晶莹的冰体四周扩散开来。

　　众人微微一怔，怀玉仙子也是不由大吃一惊，按道理来讲，刚刚那一记仙法寒气，陆尘是根本躲不过的。可这龟裂又是怎么一回事。

　　诧异间，异变突起，那白芒渐渐强横起来，一股无边的深厚劲道突然打破了冰雕，旋风冰雕不在，里面却是窜出一道连脸上都挂着森冷寒气结晶的身影，身影的前方，赫然是一支小箭……

　　不足一尺的金色小箭，箭杆上有着周密的花纹，似乎是某种不知名的符咒，闪动着诡异的光辉，那小箭能够冲破幽寒珠寒气凝结的冰雕，的确让人大感意外。只不过这份意外显然是刚刚露出头脚。

　　自冰雕凝成到冰雕碎裂开来，其间没有人感觉到什么，只是当那小箭出现的时候，那些有着筑基期实力的大能者们，皆是倒吸了一口凉气。

　　“是符宝，这小子身上居然还有连筑基初期高手都不敢抵挡的符宝？”筑基期修士队伍中，那名蓝袍老者惊呼出声。

　　王行也是脸色微变，站在远处目光都有些游离起来。黑亮的瞳孔上反射出来的金光已然在空中划出明晰的直线，与此同时所有人的耳边响起了一道极为欢快的鸣叫……

　　符宝袖云箭……

　　这等能够让筑基中期高手都不敢忽视的符宝，几乎已经与怀玉仙子手中的幽寒珠有着等同的强大威力，唯一的区别便是符宝使用过后便会变成一堆废铁烂材，而怀玉仙子手中的幽寒珠虽然也会暂时失效，但只要经过一年半载抑或是几年的功夫，还可以祭炼回来，恢复本来的样貌……其中的得失到要看符宝的真正威力与幽寒珠能差上多少了……

　　只不过……

　　真的让幽寒珠受损，对于怀玉仙子这等把幽寒珠祭炼了十七年的功夫的筑基中期高手来说，无疑于伤害了他的儿子一样。

　　眼下袖云箭的锋芒正是直指幽寒珠，那破开一切的劲气正如一柄无形的利刃怒指幽寒珠……

　　本命法器与修士心神相系，可谓一荣俱荣、一损俱损，幽寒珠受创，怀玉仙子必然会身负重伤。

　　此一道厉芒突兀出现，登时吸引了在场无数修士的眼球，不说他人，便是王行也能从那道撕风的光耀中感受到深深的恐惧。

　　“玉湖还有这一手？藏的够深的……”回忆着大战前后，猜测到这般用意，王行下意识的打了个哆嗦：“激将战怀玉、激怒前者使其失去理智，为的就是这一手，这个布局的确可以称之为精妙，可符宝之威固然能够伤到怀玉，但还不至于将其置于死地，难到……难到他还有后手？”

　　一念至此，王行陡然运转法力凝于双目，紧视的眼神悄然无声的射出两道赤红色的暗光：绝对不能放过这一幕。王行暗道。

　　不出所料，那袖云箭射出之际，包括所有人的注意都在符宝的身上，却是很少有人发现，此时此刻的陆尘居然在没有飞剑的情况下，于空中展开了诡异的滑行。如同鬼影，其速度远远超出此前战斗时数倍不止，片刻间便尾随着袖云箭远袭而来……


第110章 黑火焚仙

　　惊望中的人群，皆是被那珍贵无比、威力强大的符宝吸引了眼球，却是没有注意到此时陆尘居然还有胆量从远处反杀上来。

　　怀玉仙子一直对幽寒珠有着绝对的信心，她相信只要在幽寒之气喷出之后，不论是陆尘还是所谓的人形傀儡，皆是会化为没有半点生气的冰雕。只是事情发展显然跟她料想的背道而驰。

　　那一抹金光明显是在强大的推动力之下迸发出强力的劲道，瞬间将包裹在陆尘身上的冰晶刺裂，跟着去势根本未见减少直指自己手中的幽寒珠。

　　两人相距本就不远，仿佛特殊意义的距离，仅仅二十米，对于同为筑基期修士的两者来说，真要打起来也就是挥挥手的事。这么近的距离，那箭支状的金光符宝所产生的强大威力，就算是怀玉仙子也不得不去正视。

　　“狂妄～”怀玉仙子冷哼出声，一缕寒气自其冰唇袅袅窜出，玲珑的身段于空中曼妙的一转，右手托着幽寒珠平举在体侧，而其左手侧是飞快的在胸前打出一道兰花指诀，稳稳的竖于胸前。

　　“定～”

　　场间响起一道清叱之声，只见怀玉仙子周身法力气罡急速散开，并于胸前汇聚，磅礴的寒气自那幽寒珠子上散发出来，竟然将周边数十米空气中的水气凝成了冰晶，同时朝着其胸口处凝聚……只是眨眼的功夫，一面晶莹剔透、散发着碧蓝色光华的圆润冰之壁垒突兀凝成……

　　“蓬～”

　　说时迟、那时快，正自冰壁凝成之际，金光符宝袖云箭也是悍然来袭，两者之一攻一守、威势滔天，望眼数万仙修皆是匆忙退避，以防被波及在其中。

　　巨大的轰鸣自场间响彻，箭支与壁垒交横之中陡然反射出巨大的法力波纹，如同天之巨石被投入波涛汹涌的大海当中，肆虐的法力朝着四面八方轰隆重隆的扩散开来。

　　金光符宝袖云箭犹如昙花一现，如此撞击之后光芒尽消、黯淡无华，于空中咻咻咻的旋转飞射，无力的朝着地面坠落而去。

　　符宝的光芒一朝尽丧，已经没有收回的价值。无数修士为之惋惜。只是那怀玉仙子也不好过，凝聚了其一身法力精华与幽寒珠的强大能量的冰之壁垒，也是在这一招之下轰然崩溃开来。碎玉抛飞、有若利刃尖刀、漫天纷飞华舞，此一击，陆尘的目的俨然已经达到……

　　正当众人为此次撞击骇然兴叹的时候，忽然一道白光扫开了一切阻挡在他身前的碎玉冰片，尽管那崩飞四射如利刃般的冰晶在他身上留下了十数道深红可见的伤口，白光依然去势不减，纵飞挪移之际，举掌便是拍向怀玉仙子的头顶……

　　“泼妇，看招……”

　　震天的一声咆哮，让所有人看清了那道白影，鹊起的呼声下一刻传来，声势隐隐有着盖过此前轰鸣之势……

　　弥天掌势陡然盖过耀眼艳阳，怒涛涛袭来却是有着劈天盖地之威，怀玉仙子举目上斜，眼中不屑依然有所保留，微弯的嘴唇轻轻轻启开，语出杀机道：“区区凡掌也敢撼动仙威，给我服法……”

　　虽然没有了护体气罡，怀玉仙子仍然成竹在胸，兰花指诀疾速变动，那只白玉大手再次出现。然而这次，那只白玉大手只是在其玉掌刚刚成形，陆尘的掌势便狠狠的印在了上面。

　　“蓬～”

　　一人倒射而出，其间热血挥洒长空，陆尘感受到一股巨大的力道贯通全身，撕心裂肺之感油然而出，惊骇间，陆尘拿出了一股子不服输的劲头，强忍着全身的剧痛，在空中连翻了数十个筋斗，待到那股强大的力道被其卸去大半的时候，他狂吼了一声：“飞鸣盾……”

　　蓝汪汪的盾牌由脚底谢疾速射来，两只幻影状的飞鸣大鸟突然合成了一只巨大的、隐有实质化的苍雀，蓝色苍雀扑哧着巨大的影翅，吱鸣了一声来到了陆尘的脚下。陆尘虎躯一震、双臂猛展，无边力道顿时被其挥在了身后……随后，陆尘很是困难的方才在苍雀身上站稳，看其嘴角存留的血迹，可想而知，这一刻对碰他受伤不轻……

　　反观怀玉仙子，也不好过，其玲珑的身形暴射出十数米开外，周身氤氲的寒气骇然的在脚下拉出一条惨白晶润的冰之长锁，方才停了下来……

　　顷刻间，现场再度恢复了死一般的静谧，流转中的目光充斥着满满的惊骇之色在两人身上不断的徘徊着。许久之后，方才有所宣泄了出来。

　　“居然，能够打到这个份上，这个玉湖……太……太可怕了。”

　　“是啊，那可是筑基中期修士的全力一击，他竟然没死？”

　　此一刻，零零碎碎的纷乱之声此起彼伏的响彻而起。远处驻足观战的七八位筑基修士老者，皆是一脸冷汗与肃然的望着苍雀上的白影，心中情绪复杂到了极点。到了这个地步，几人哪敢生起哪怕一丝半点的掠夺之心，他们看向陆尘的目光完全带着难以掩饰的惊容……

　　“势均力敌？怎么会这样？”

　　王行苦恼着摇了摇头，内心中的震撼远比其他人等更加强大，只是接下来的事情仿佛开始朝着某种已经定下来的格局慢慢运行着。势均力敌固然能够让人将玉湖的实力高看甚至膜拜，可怀玉仙子毕竟还没有死啊。

　　“嗡～”

　　微微弯腰的怀玉仙子陡然拔起了身形，稳稳的落在了秋凝剑身之上，冷眉怒视，神情愤然的盯着陆尘，突然放声狂笑起来：“好，好，玉湖你果然够厉害，现在我相信了，离儿死在你手里不冤。”

　　的确不冤，能跟怀玉仙子打到这个份上，区区曾离怎么会是玉湖的对手？众修士暗暗点头的想到。

　　不过……

　　只听怀玉仙子话锋一转，凌厉的杀机突显而出，莲步轻动间，阵阵寒霜再起：“今天你非死不可。”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”

　　一声低微的嗤笑，犹自风声中穿插了出来，徐徐漫漫的扬洒在寒气逼人的荒野高空，清晰的落在了每一个人的耳中……

　　陆尘终于笑了，发自内心欢悦的笑，他看着怀玉仙子，再没有之前的视死如归、也没有曾经出现过的正视与谨慎、更没有那种面临危机而从本性中散发出来的慌乱和恐惧。

　　这张笑脸充满着邪异，还有冷冷的杀机……

　　“泼妇……”还是那般戏谑，像是一个痞子的口气：“你没有感觉到自己有什么变化？”

　　突如其来的问话，让包括怀玉仙子在内的所有修士皆是一愣：“这是什么意思？”

　　怀玉没有回答，脸上有着少许不解……

　　“没有么？”陆尘神秘的笑了笑，突然不去看她，道：“我有。”

　　说着，陆尘慢慢的抬起了一根手指，仿佛在自言自语，实则却是在与某个藏在玉佩中的人物沟通：“这个怎么用？已经成功了，还差一点，神识么？”

　　所有人都以为陆尘疯了，站在那里疯言疯语……

　　正当这时，陆尘突然点了点头，喃喃道：“我会了，嘿嘿……”

　　声音就这么飘着，突然间，某种黑色的光华在陆尘抬起的指尖上跳动了起来，黑光妖异到了极点，让人看上去不知为何有种想死的冲动，而其后发生的事，更是让所有在场的修士瞪大了眼睛。

　　“泼妇，道爷送你一程，嘿嘿……”

　　语声方落，一众修士赫然发现怀玉仙子猛的颤抖了起来，跟着他的双眼、口鼻、双耳突然冒出了浓烈的黑烟。不同于焚烧了物件的黑灰色烟雾，这几缕黑烟的完全是纯净的黑，仿佛是一团黑色的火焰，交织着浓重的诡异色彩……

　　“啊～”

　　瞬息间的死寂根本没能维持太久，怀玉仙子玉面仰天，悲惨的哀叫了起来，那叫声仿佛厉鬼被投入九幽炼狱，要承受到千世万载苦灼之痛似的，令人下意识的捂住了耳朵，不想去听。

　　紧随而至的，人们发现，一股惊人的黑色正从怀玉仙子的身上慢慢的燃烧了起来，而当这黑色火焰完全将怀玉仙子包裹起来的时候，只见陆尘神情微冷，伸出的手指陡然的一合，攥紧了拳头。

　　“啪～”

　　妖异的黑色火花瞬间收缩成一点，一缕青烟冒出之后，怀玉仙子彻底的化成了飞灰，便是连他身上的除了乾坤袋外尽数烟消云散……

　　“什么？”

　　突如其来的惊天逆转让所有人修士傻呆呆的愣在了无边荒野，空气中仍旧有着焦糊的味道徐徐飘来，原本那一处有着强大实力的仙子站立的空中，不知为何被一团黑火所取代。黑火跳动着，只有一点极度妖邪的光亮比豆点大不了多少，浓烟翻滚着，几息之后方才化为虚无……

　　这个场面足以让太多人倒吸一口凉气了，数万道视线在那浓烟消弭之处停留了许久，最终还是顺着那微微抬起的指尖落在了一袭白衣嘴角还挂着丝丝血渍的玩劣笑脸上……

　　“怀玉……死了？”

　　不可置否的低语在人群中某处响起，众修士难以置信的摇了摇头，随即又莫名其妙的点了点，就连他们也不敢肯定刚刚所见是否真实……

　　薛林惊愕的双眼瞪的有如牛瞳，似乎有种跳脱的迹象，伸手指了指空中，他又看了看自己的大哥薛阳，眨巴了数次的眼皮方才问出声来：“大……大哥……恩公赢了？”

　　“应该……赢了吧。”薛阳心绪不宁，早就被那诡异的表象吓的石化在了原地。

　　“他是怎么赢的？”齐向海老脸微颤，褶皱的皮肤犹如一张被敲打的水鼓鼓面，震荡着惊惧的波纹。

　　王行深吸了口气，回忆着刚刚的一幕，那双掌对碰时的黑光，猛然间的炽烈与消失，也许应该是最好的解释。只不过到底是什么，便是连他也不知道。

　　“终究是赢了……以练气期的境界，杀死筑基中期，这怎么可能……”原本，王行是以为陆尘会有什么奇思妙想，准备在战斗中远远逃离出去，可现在看来，自己想错了：“这小子从来没想过要逃走，他根本就是想一绝后患啊。”

　　远处七八名筑基修士老者纷纷退避，其中那蓝袍老者赫然露出了羞愧的神情，心道：“还好是玉湖赢了，要是真的拼着两败俱伤，本仙出手，还不被这个扮猪吃虎的小子给阴死？太可怕了，居然连怀玉都能杀死，我怎么可能打的过他？”

　　蓝袍老者回头看过几个与自己实力相差不多的老人，只见众人个个都是红通着大脸，回避着蓝袍老者的视线，显然他们有着与老者一样的想法。而之前众人目中无人、品头论足的气势自然而然的荡然无存……

　　“他这么年轻，就有这份实力，日后那还了得？”

　　“呼～，东州修真界又出了一个天赋异禀的人物啊。”

　　说不清的感觉让几个老人的思绪复杂无比，殊不知这种想法已经在每个人的心中出现了。放眼整个东州修真界，除去那几个威名赫赫的人物，还有谁能够让数万修士为之惊叹。

　　不远处的人群中，一双晦明晦暗的碧绿之瞳一直隐藏在其中，目光灼灼的望着高空之中苍雀背上的人物，这个名唤庄文元的年轻修士有着与陆尘同样的修为、同样的天赋，但他低低的看了看自己的双手，却是根本没有信心能够在怀玉仙子手底下走出几个回合，甚至连想都没敢想过。他微垂着头，喃喃自语：“黑色的火，不是丹火，却比丹火还要强大，蓝叶心芝，炼制筑基丹的药材，也能拿的出来，这小子究竟是谁啊，连怀玉都能杀的了，这也太……太牛掰了吧。”

　　苍雀上的陆尘已经坐在了大鸟的背上，内伤的隐患终于开始爆发，全身上下都能感觉到剧烈的痛楚，要不是一左一右还有归元宗的修士在那里虎视眈眈，恐怕他早就昏倒在当场了。不过……

　　“黑煞心火还真是厉害啊……”神识当中，与镜中人沟通的陆尘发出一声兴奋的赞赏。

　　“这算什么？”奇镜老人微撇嘴，不屑道：“见识短浅，这只是黑煞心火的一部分威力，可惜你学艺不精，要是你能学得百炼千锤第一层、抑或是把黑煞心火提升到二品、心火可以改为真火、又或者你能突破筑基期，你可以有千百种方法折磨死她。一个小小的筑基期修士就把你为难到这等地步，丢人致极。”

　　“靠，您老别站着说话不腰疼好不好，说的轻巧，筑基中期啊，要不你来试试？”陆尘对老人的话嗤之以鼻，分毫没听进耳朵里。

　　“我试试？老夫若是出手，一根手指就能捏死她。”

　　“那刚才你不出手？”陆尘把眼睛瞪的浑圆，气哼哼道。

　　“我为什么要出手？这点困难你都解决不了，还怎么打理神霄殿？”奇镜老人轻蔑的说着，随即催促道：“行了，别墨迹了，找地方养伤吧，我看你伤的虽然挺重，但实际上并没有那么厉害，你这小子倒是奇怪，看你境界不高，肉身力量倒很是惊人。”

　　“切～”陆尘翻了翻白眼，毫不避讳道：“那是，也不看看道爷是谁？道爷可是五行属土的单灵根高手，区区两掌能奈我何？”

　　“还在这臭屁，速速收了乾坤袋，找地方疗伤……”奇镜冷叱了一句，再也不理这个难缠的小子，回到奇镜之中休息去了。

　　陆尘深吸了口气，嘴角泛起一抹冷笑，翻身爬起，驾着飞鸣盾掠至怀玉仙子死去的地方，神识一扫便发现了那柄秋凝剑和怀玉仙子的乾坤袋，随手一招，又是两样宝贝入手。

　　“这次算是大出血了，袖云箭没了，这些就当是报酬吧。”掂了掂手中的乾坤袋，陆尘心满意足的舔了舔嘴唇。

　　陆尘的一举一动，全在无数修士的眼中，虽然惊讶陆尘如此旁若无人的大肆收掠宝物，但毕竟杀人夺宝在修真界再平常不过了，倒也没有人敢说什么。只是那些归元宗的修士方才醒过神来。

　　某个胆大包天的家伙冷眼望去，不由勃然大怒，对着陆尘便是咆哮了起来：“给我放下……”

　　冷丁的一声大喝在场内响彻起来，三名筑基初期的修士愤然杀上前去。

　　陆尘眉毛一挑，轻蔑道：“哎呀？道爷连泼妇都收拾了，还怕你们几个，金修，去……”

　　轻轻抬了抬手，金修再次登场，金光又一次出现在所有人眼中的时候，那几名修士突然一愣，随即扭头就走……

　　长虹三道，远遁掠出，场间只是弥留了一道道惊惧而又不服输的怨言：“玉湖，你等着，归元宗不会放过你的。”

　　“靠～没种～”陆尘诧异愣在了那里，良久之后方才朝天比了比中指。

　　目光回望荒野众修士，陆尘微微一笑，随即踏着飞鸣盾朝着仙盟城东门掠去……


第111章 天化术

　　东州境内，靠近仙盟城东门五十里外的一处群山之中，两道人影自长空中射下，择一处洞穴落了下去。

　　人影正是陆尘与金修，此前于仙盟城外的荒野设计击杀了怀玉仙子后，陆尘根本未加停留，带着金修绕了小半个圈子，便进入了东州境内。

　　此处乃是一处荒山，虽然看上去郁郁葱葱，但也并非什么人杰地灵之地。山体下方幽谷连横、隐有瀑布山泉潺潺水声飘至，倒也让人心旷神怡。

　　对于陆尘来说，不回仙盟城是有着充分考虑的。自己杀了归元宗的怀玉仙子，东州第一大仙门势必不肯罢休，而以归元城和仙盟二城的距离，恐怕用不了几天的功夫，对方便会派人过来截杀自己。

　　“仙盟城是不能回去了，要是被人堵在城里，这辈子也别想出去。就在这里休息一翻，伤势好一些，马上回大周。”陆尘来到一处洞穴门口中，前言十几丈方圆是一片绿地，只有几株需五人合抱的大树巍巍的伫在绿地之上。

　　陆尘审视了一番，对金修吩咐道：“金修，你帮我在这看着，没有我的命令，任何人不许进来。”

　　金修嘎嘎着点了点头，道：“是，主人。”

　　窜入了洞穴当中，陆尘赶紧盘膝坐在了地上，神灵与奇镜沟通着进入了奇镜空间。

　　汹涌的煞云将奇镜空间整片天空裹的死死的，露不出半点光线，周围只能凭借着那如星星之火跳动出来的黑煞火苗强撑着此处空间的些许光明。

　　陆尘盘膝坐在地上，大衍仙诀运转而起，雄厚的法力这才与留在体内尚未化去的寒气抗争了起来。

　　丝丝寒气被逼出体外，速度极慢，奇镜老人凭空中出现，瞅着陆尘摇了摇头，随即大手一招，自天边摘下一朵直径约达三米的煞云抛向了陆尘的头顶：“将这些煞气吸收了吧，这是你一天的煞气。”

　　陆尘闻言惊醒，虽不知老者用意，但他知道老者不会害他。稍微点了下头，陆尘双掌微抬，捏出个法诀，猛烈的吸扯之力从双掌上生出，疯狂吸扯着煞云一点点往体内窜去。

　　要说这煞气的确妖邪无比，陆尘自从上次吸收了黑煞心火之后，静心诀就像生出了灵智似的，旦凡有新的煞气入体，便会自行的运转起来，分化这股煞气的能量，防止陆尘会被煞气迷失了心智。而陆尘自然也有所感，不敢大肆收掠，只是一点点的将其吸收。

　　许久之后，那朵黑色的煞云慢慢的变小，最后消失了下来，陆尘这才从疗伤中惊醒。

　　“呼～”

　　长出了口气，陆尘伸手释去头上细密的汗珠，眼中充斥着兴奋的神情。

　　“一个时辰，只有一个时辰我的伤势便完好如初，甚至实力都有所增涨，这煞云果然是好东西。”

　　奇镜老人轻飘飘的从镜子里飘出，矗立在陆尘的面前，道：“那是自然，这朵煞云是你每日必须吸收分化的能量，他不但可以帮助你疗伤，更能让你修为大进，要不是你实力低微，这空中煞云尽数吸去又有何妨。我看你还是趁早修炼吧。”

　　随意的摆了摆手，奇镜老人露了睥睨天下的气势，看的陆尘血脉贲张、真元涌动。

　　奇镜老人微微侧目，扫过陆尘的神情，含笑道：“不要少见多怪。这空中煞云只是奇镜空间中最微不足道的东西，真正的煞绝之道要入神霄殿方才能够领悟的到。有些人穷极一生都无法真正掌控这里的力量。老夫自神霄殿存在开始就在这片天地就有了神识。据我所知，这里前前后后共有六代主人，而最强大的一代是第五代煞天魔君，便是他也只能控制煞心三万年，最后还是入煞入魔，失去了本心，最终化身成一头只知杀戮煞魔，被六道大能围剿至死……”

　　“啊，最厉害只能维持三万年啊……这未免有些太危险了。”陆尘闻言，起了一身鸡皮疙瘩。

　　奇镜老从笑了笑，淡然道：“危险是自然有的，不然的话煞绝之道也不可能这么厉害，就像刚刚，如果你可以达到筑基初，每日吸收上两朵煞云，便无需昊空锤与黑煞心火，光是一双肉掌就能占据不败的境地。至于筑基初期，哼，你可以一次性横扫十数人，甚至数十人……如若你能够达到筑基中期，又修炼了昊空锤法的第一层仙诀，又或把黑煞心火提升到二品，老夫敢断然，金丹期以下，你便是无敌……”

　　“真的？”陆尘听在耳中，那是心血澎湃，翻身爬起时，体内法力真元有种疯狂涌动之感。

　　“骗你不成？”奇镜老人抖着嘴角道：“不过，想入神霄殿不是那么容易的，至少现在的你还没有这个资格，你还是安心修炼，先把实力提升到筑基期再说吧。”

　　陆尘点了点头，心中大志油然而生，虽然他知道这神霄殿危险无比，可真的从可以修真开始，他便惧任何危险。想到这里，陆尘暗自平复了下激动的心情。尽管奇镜老人说的激动人心，可他还是知道一切要小心行事，煞绝之道危机与力量并存，任何一步走错就会造成难以挽回的悲惨后果。想想也知道，修炼了三万年的煞绝之道，煞天魔君肯定对煞绝之道熟悉无比，那样的情况下最终还是化身煞魔，这煞绝之道是一般的东西才怪了。

　　翻腾了一会，陆尘取出怀玉仙子的乾坤袋，喃喃道：“嘿嘿，不知道这里面有没有什么高明的仙法。那只白玉大手似乎很厉害，怀玉泼妇一直用的很爽啊。”

　　“化形术……”陆尘喃喃的说着，奇镜老人听了进去，嗤笑道：“区区化形术而已，真是没志气，老夫手上有无数种仙法比幻形术更加厉害，只是你不能学。”

　　“靠～”陆尘撇了撇嘴，道：“您老威武，什么都不看在眼里，您跟她比？您是什么身份啊。再说了，多一技傍身难道有错么？”

　　奇镜老人点了点头，倒也诚实道：“也对，眼下化形术的确是你最需要的仙诀，不过这种中级仙法老夫也会，同时也比任何人高明，眼下你已经具备学习这项仙法的资格，等你安顿下来，老夫亲自教你最高明的化形术：天化术。”

　　“天化术？”陆尘手上一颤：“听名字就牛逼啊……天化术，还有昊空锤，我都能学习了，至少先把这两项仙法学到手，至于黑煞心火必须吞噬修士的丹火才能提升品阶，先放在一旁。嘿嘿，若是道爷再筑基成功，什么七大仙子大弟子、天赋异禀之辈，统统不是道爷的对手，哇哈哈～。”

　　想到这里，陆尘赶忙掏出一张传音符，用法力点燃打了出去。随后便坐在洞里静待。

　　过了许久，天边的日光渐渐偏移至西方，露出羞涩的红霞，金修的声音终于在识海中想了起来。

　　“主人，外面有人找……是仙盟拍卖行的人……”


第112章 仙盟门客

　　“来的真慢呀……”

　　陆尘拍了拍屁股，从奇镜空间中出来，轻慢的走出洞穴……

　　之所以没有马上离开仙盟城，是因为陆尘还有一样重要的东西没有收回，不日之前放在庄文元手中的蓝叶心芝，那可是两枚筑基丹，绝对不能不要。

　　走出洞穴，落日的霞光照抚在体肤之上，送来一缕温暖。陆尘本意为来人会是林宏锦，可谁想到出得洞外，见到的是齐向海和那个神秘的仙盟拍卖行高手王行。

　　陆尘微微一愣，随即变换表情，笑道：“原来是齐老、王先生。”

　　此前与怀玉仙子交战时，陆尘从底下修士的耳中听到王行的姓氏，自然有所了解。

　　两人同时笑了笑，王行道：“玉湖道友藏的好紧，王某可是费了好一番工夫才找到道友啊。”

　　初一见面，王行率先表现出善意，让陆尘对其好感大增……而王行的道友称呼也是令得齐向海下意识的吃了一惊。

　　道友，这可是王行率意的把陆尘当成了与自己同境界的修士的敬言。很显然的是，经过了刚刚的那一战，陆尘的身份和地位有着明显的提高。

　　陆尘微一抱拳，回礼道：“不藏的稳妥一些不行啊，谁知道会不会有人惦记玉湖的宝物尾随而来呢。”

　　“呃。哈哈～”王行闻言先怔之后便是笑了起来：“玉湖道友的耿直，王某佩服。”

　　王行抱了抱拳，道：“不知玉湖先生可有空，我们聊聊？”

　　“聊聊？”陆尘眼珠转了转，问道：“不知王道友有何要事？”

　　王行笑着掏出一只乾坤袋，递到了陆尘的面前道：“今日此来，王某是做个差递，将道友寄存在仙盟拍卖行的东西还回，这里是两枚筑基丹，此外还有150万的下品灵石，呵呵，王某已经命人将这150万灵石换成了15000枚中品灵石，给道友带来了。”

　　“150万下品灵石？”两枚筑基丹还好说，毕竟是陆尘跟庄文元的交易，早就知道这两枚丹药会到自己手里，可150万灵石是怎么回事。

　　见陆尘伸手接过乾坤袋，脸上揣度着不解的神情，齐向海笑着解释道：“哦，这灵石乃是宏锦托王先生带过来的，此前玉湖先生让宏锦下了3万重注买自己会胜过李阳朝，那一部分灵石已经变成了15万。而后的事倒也有些意思，仙盟城内得知道友被怀玉仙子拦在城外，城内黑市又有重注下出，当时的赔率是买玉湖先生胜者会有10倍的赔率。呵～，宏锦心有所感，知晓玉湖先生必会胜出，便把这15万的灵石全数押在了先生身上……”

　　听到这里，再傻的人都明白是怎么回事了，陆尘双眼放光，心道：“靠啊，林宏锦这厮太无耻了吧，用道爷的灵石玩的这么大，嘿嘿，还好道爷赢了，不然的话，15万灵石是不是要白乱了啊。”

　　其实林宏锦也不是什么高瞻远瞩，只是他以为陆尘必死，15万灵石也不想独吞，便咬了咬牙全押在了上面。谁曾想的是，陆尘居然真的胜出，还杀了怀玉。就算是现在，林宏锦还在仙盟拍卖行内自己的房间中嚎啕大哭，暗怪自己目光短浅，没有把自己的那一份押上去。

　　10倍啊，林宏锦此前从陆尘的身上赢了近2万块灵石，可惜没有押上。

　　欣喜的把一万五千多块中品灵石收下，还有两枚筑基丹，陆尘的心情好的不得了。那张带着玩劣与不羁的笑脸再次浮现了出来。

　　王行一直观察着陆尘，暗暗点头不已：那可是150万下品灵石，居然没有引起对方玉湖太大的波动。此人绝非同等闲之辈呀。

　　东西还了回去，王行微笑开口道：“玉湖道友，王某想邀请道友加入仙盟，不知道友意下如何？”

　　正往怀里揣着乾坤袋的陆尘闻言一愣，抬起头看了看饶有深意的王行与齐向海愕然道：“加入仙盟？”

　　“没错。”

　　陆尘皱了皱眉，心道：“改投仙盟，那不是对老头子不够尊师重道了？还是不了吧。”

　　想到这，陆尘摇了摇头，继续整理手中的乾坤袋，道：“不了，呵，玉湖有门有派，还不想离宗叛道。”

　　王行呵呵一笑道：“我想道友是误会王某的意思了。”说着，王行取出一枚精巧的翡翠指环，几步走到陆尘面前道：“王某邀请道友加入仙盟的意思，并非要道友背弃宗门，只是在我仙盟留下一个身份和职位而已。”

　　“哦？”陆尘又一次抬起头，打量着王行，借着晚霞余辉，他看到的是王行脸上的真诚，陆尘道：“应该是有好处的吧。”

　　“呃。”这般话问了出来，王行与齐向海同时苦笑，暗道玉湖此人还真是有些厚脸皮，随后王行点了点头道：“对，好处还不少。”

　　“嘿嘿。”又是讪笑的脸孔，陆尘一摆手，指向旁边的岩石道：“坐，慢慢说。我很感兴趣。”

　　三人坐下，王行开口道：“道友年轻尚轻，实力却是惊人，王某得到仙盟总部长老的提议，前来邀请道友加入仙盟，并承担门客一职。”

　　“什么是门客？”陆尘疑惑道。

　　王行笑了笑，捏着鬓角的发丝道：“仙盟成立之初便是要与东州修真界的大能交好，设立这门客一职，只是给人一种方便。例如道友加入仙盟，成为门客，可以在整个东州各地享受丰厚的待遇。这些待遇包括道友在仙盟购买各种材料只需八折，还可以随意使用仙盟安插在东州各地的人脉、消息、资源等等一切皆是免费，并且道友如果需要什么宝物，可以提到仙盟让仙盟中人为道友寻找，只要找到，可以用最低的价格获得。还有就是，仙盟门客不仅仅是道友一人，虽然王某不能告诉你实际的人数，但道友一旦有需要，大可以在仙盟中给出合理的报酬，得到尽可能的帮助，这些帮助没有限定，包括杀人与铲除一切阻碍……”

　　说到此处，王行故意放低身姿，凑到陆尘的耳边，小声道：“比如道友杀了怀玉和曾离，她的道侣，哦，也就是归元宗的曾烁自然不会放过道友，如果道友成为了我仙盟的门客，便可在仙盟内部发起格杀令，只要报酬丰厚，自然会有人接下这个任务，为道友免除一些后患。”

　　落落之言传进耳鼓，震的陆尘大吃一惊，心道：“靠，这仙盟也太猛了，连归元宗的人都敢碰，还可以下格杀令。怪不得人们都说仙盟与归元宗两不调和、暗地里争斗不休呢。原来是真有其事啊。”

　　“还真是好处多多啊，这么说来，道爷以后有什么事都可以通过仙盟来办了。大大缩减了一些时间用来修炼。恩恩，不错不错。”

　　见陆尘的目光有所变化，逐渐明亮了起来，王行便知事情差不多了，循例的，王行问道：“不知道友意下如何？”

　　陆尘琢磨着，问道：“我可是杀了人的，还是怀玉，仙盟对这件事没有抵触？”

　　眨巴眼的陆尘露出邪异的笑容，王行呵呵一笑，摇头道：“没有丝毫抵触。”

　　“哦～”陆尘拉长了声调，随即道：“那我的身份……”

　　王行对此道极为了解，自然明白陆尘的意思，马上承诺道：“道友请放心，门客一事除了我与向海是道友的接线人之外，只有仙盟上层长老级别以上的人物才会知晓，而且不论道友师出何门、来自何处，我们也不会过问。只是……”

　　王行一顿，陆尘早有所料，坐直了身子，喃喃笑道：“有条件的吧。”

　　王行暗赞了一声聪明，马上点头道：“做为门客，自然还要为仙盟效力。道友放心，小事通常不会劳烦道友的，只是如果仙盟有什么重大事件的话，还望道友不要拒绝。”

　　“明白了。”话虽然说的隐晦，可陆尘早就知道这个世界没有天下掉馅饼的好事，你享受了这么多的优待，没有付出怎么行？但面对这么大的诱惑，没有人不会动心：人家都说了，大事才会找自己，仙盟这么大，真要是大事的话，自己也就是充当一个帮手的角色，根本没有什么。

　　想到这里，陆尘微一摆手道：“行了，我明白了，这个指环是给我的么？”

　　这就算同意了。

　　王行笑了笑，把指环递了过去，道：“此物乃是传讯法石，乃我仙盟炼器长老所制，天底下除仙盟之外，别人是没有的。此物能够传唤方圆百里之内仙盟安插的眼线，也可以获悉仙盟上层组织的万里传音。做为互相联系的信物，只有仙盟门客所有。道友可要收好了。”

　　将传讯法石收下，戴在无名指上，陆尘心情大好，打量了几次，怎么看怎么合适。

　　诸事已毕，王行没有留下去的理由，起身抱拳道：“事情已经办完了，王某就不多留了，呵，不知道友是否要留在仙盟城，如果是的话，王某可以安排……”

　　话说到一半，陆尘打断道：“不必了，我还有要事在身，现在就走，王道友的厚爱，玉湖记下了，我们后会有期。”

　　“那王某便不多留了。”王行抱了抱拳，这时，齐向海也走上前来送别。对于二人，陆尘认为只是初交，有些事不需要跟他们交待太清楚，也就没说什么，回了一礼，带着金修御剑离去……

　　王行、齐向海在洞口驻足许久，直到剑光消失在黯色的高空方才回过身离开。

　　“长老，你说他的实力真的有筑基期？”风声中，回荡起齐向海一直以来的疑惑。

　　良久，王行笑道：“应该不是……”

　　“不是？”齐向海身子一顿，回眸望着那道人影消失的方向，石化在了飞剑之上。

　　“不是？那是怎么赢的？”喃喃的语声还在询问着，可当齐向海回过头来的时候，王行已经离着他远去，并没有给他答案。


第113章 玉石山

　　其时东州之土，神威浩荡，其势若涛，关山雄踞，四野苍合，放眼望去，沃野万里、山川大河尽在万千气象笼朦之下。白云皑皑，天霜神露，地气升腾，二者一阴一阳互为交汇，遂生云龙雾现、雷鸣电闪，大有气象磅礴之象。

　　修真无岁月……

　　三载春秋，转眼繁华尽，却换得一身光彩照人的修为，回首往昔，便是陆尘这个永远不会对任何事嗟叹的小子，也不由的望着苍山密林隐隐有着不尽真实的感觉。

　　晴朗的高空之中，陆尘衣衫簌簌，迎着罡风、穿插云端，昂首傲然之姿倒也比多年之前的玩劣多了几分飒然。身下飞鸣盾已在浩瀚的法力之下幻化成巨形飞行法器，其后金修盘膝而坐，两只飞鸣苍雀收翅低鸣，蓝光一耀便是数里开外的速度……

　　一路向东御器飞行，眨眼间便是两月有余，昔日大周国景悄然出现在脚下炊烟升腾之处，越入腹地，村庄、城镇便越是密集。偶有群山相阻，分出五省七郡，呈现物化凝聚、始物万灵之象……

　　“昊空锤法，名为百炼千锤，乃上天入地解兵锻器无上法门，百炼千锤共分六层，层层锤劲皆是为炼器所用，一层九打，名唤昊空九炼，是以法力灌注昊空本命锤，每一锤的砸下都会让前面一锤降下之势威力倍增，九炼之锤若是能够连贯施展完整，便呈九九之数，以陆尘眼下的修为，莫说是怀玉仙子那种筑基中期的高手，便是筑基后期来了，也只能闻风而逃……”

　　凝立于巨盾法器之上，陆尘利用神识一点点演化着昊空锤法，要说这昊空锤法也极是难炼，两个多月的时间，陆尘只能将幻化成500斤的昊空锤连续击出三下，第四下怎么也连贯不上。虽然锤法一层只炼到了三分之一的地步，可大家不要小瞧了这三分之一，重逾500斤的锤劲，连续三下那可是整整2000余斤的力道。这么强大的威力，寻常练气十层高手挨上三下，顷刻间便能被砸成肉饼，足可见昊空锤的恐怖了……

　　“嘿嘿，还不错……”陆尘张开双目，一抹妖异的煞气经由双眼夺眶而出，仅仅隐现瞬息，便让周遭罡风为之趋散。

　　“昊空锤暂时就到这个地步了，天化术也小有所成，这两个月的进展还算顺利，就是……”念叨着，陆尘洋洋叹了口气：“唉，啥时候能够突破到筑基期啊，道爷的筑基丹还没用呢。”

　　“浑小子。”奇镜老人似乎听到了陆尘的过分贪念，不悦道：“你已经修炼的够快了，你看看你的周围，有哪个在你这个年龄能够杀得了筑基中期的高手的，哼，还不知足……”

　　闻言之下，陆尘露出了苦涩的表情，委屈道：“呜呜……您老也不是不知道，俺现在已经跟归元宗结下了不解之仇，那个什么曾烁随时都有可能过来寻我报复，我能一点不作准备吗？筑基期，我好歹也是练气十层顶峰了，这个要求不算过分吧。”

　　奇镜老人瞥了陆尘一眼，哼哼道：“恩，不算过分。”

　　“就是……”

　　“是非常过分。”

　　“呃。怎么这么说。”陆尘擦了擦汗水。

　　奇镜老人哼道：“旦凡突破到新的境界，大多都是要寻以契机，你心浮气躁，便是强行突破，日后也对你的修炼没有半点好处，你不知本心修行，却妄图强行提升实力，不是非常过分是什么？”

　　“切～”这等话对陆尘来说，简直就是放屁：“道爷会不知道这个道理？这不是着急吗？”

　　像是看出陆尘心中所想，奇镜老人声音陡然缓和道：“虽然老夫不知你身修何种法门，但这种仙法能够让你囤积大量的法力，是一种厚积薄发的旷世仙诀，其本身的修炼速度就很慢，若不是有黑煞心火的能量，你到现在还只是练气九层的小人物，说什么突破成为筑基期，简直就是做梦。”

　　“这个……”听到这里，陆尘挠了挠头讪笑道：“嘿嘿，您老都知道了。”

　　“哼～”奇镜老人身居神霄殿无数岁月，前前后后六代殿主，皆是大能者，他还是首次见到陆尘这种卑微的小人物，至今还对他能够得到神霄殿而耿耿于怀。

　　冷哼了一声，奇镜老人旋即放下，沉声道：“不过你的仙诀倒也奇妙，跟黑煞之气融合倒也让人无法看出你的修为，这方面我还要好好研究一下，若是能够真的隐匿气息使得金丹高手也发现不了，倒也不错。”

　　“嘿嘿，那您老走好，我就不送了。”反正陆尘也懒得见老人的这副臭屁脸孔，两人心照不宣的对视了一眼，奇镜老人道：“今天的修炼进程还未进行，下去找个地方，把今天的煞气吸收了再赶路吧。”

　　“好咧。”陆尘翻身爬起，此时麓弥山的轮廓已经快要出现在眼前，扫视下去，脚下一座巍峨巨山出现在眼前。

　　此山名为玉石山，乃是乾玉门方圆八百里地范围之内唯一一处拥有极其富庶矿产的玉石之山，据说乾玉门每年发放的下品灵石有一部分就是从这玉石山中开采出来的，虽然里面的真正纯净的灵石还是很少，但对于乾玉门这样的二流宗派来讲，已是一座富饶之山了……

　　“就那吧……”陆尘眼神一定，御使着飞鸣盾飞了过去。

　　……

　　群山峻岭、碧株参天、密集丛生，点点晶耀从山体上若隐若现，正是富有奇特灵力的璞石，远远望去，玉石山不负盛名，像是宝山一座。浓郁的仙灵之气从中散发出来，便是凡人村夫盘山绕路，也不愿匆匆离去……

　　如此春意盎然美景，山清水秀更是能够吸引众多修士驻足停留，如今就有几道霞光自远远天边飞来，他们皆是脚踏飞剑的修炼有成之士，法力波动之间，空中犹如荡起几道潭水波纹，煞是好看……

　　“咻～”

　　几道人影相继落于玉石山峦，其中一名身材高挑年轻修士抬头一指点出，飞剑如蒙赦令，轻灵巧动的插在其背后剑鞘之内。其后数名修士纷纷效仿，从容之态不外乎说明了几人经于此道时间已久，一手御剑的手法练的极是漂亮洒脱。

　　只见为首修士驻足山顶，眉清目秀间露出几分高傲之色，他环视山谷，阵阵法力涌现而出，神识遍及四野，几番查探之后，低沉出声道：“龙岩兽就在周围，大家分头找……”

　　号令一下，飞剑再起，数名有着练气七层的修士纷纷射出山谷之中。其中两名面目清丽的女性修士围在年轻修士身边，一个个露出羡慕崇拜之色。其中一名女性修士尽情摆着腰肢，妩媚道：“三师兄，这次龙岩兽被三师兄发现，若是收服，定会让三师兄实力大增了啊。”

　　另一名女性修士点了点头，也靠在了年轻修士的身边，毫不示弱的抛着媚眼道：“三师兄得此灵兽，实力定会与大师兄不相上下了。”

　　两女皆是展现自己靓丽的一面，那三师兄闻言，一直绷着的脸终于如冰以释，笑道：“你们错了，这龙岩兽不是为我所留，要是孝敬给大师兄的。”

　　马屁没拍明白，两女皆是一愕，不过女反应倒是很快，马上又道：“三师兄对大师兄的敬若兄长，重情重义，小妹真是敬佩呢。”

　　另一名女子跟着也说道：“是啊，大师兄得到龙岩兽一定会很高兴的，还是三师兄有情有义。”

　　年轻修士笑了笑，显是十分受用的说道：“你们两个，快去找吧，一会儿乾玉门的人发现了，免不了一番争抢。”

　　“哼～”那女修士闻言，声音一冷道：“乾玉门算什么，这次东州仙会，我们上玄宗有大师兄和二师兄、三师兄在，一定能够盖过七大仙门，区区乾玉门不在话下。”

　　年轻修士闻言，更是笑意满怀。只是正当这时，又是数道人影从远处飞射而至，当首一人膀大腰圆、身材魁梧、一身肥肉随着劲气的外放乱颤不已，仔细瞧去，不是那陈虎还是谁……时隔三年，陈虎俨然已经不是那个被陆尘踩在脚下的练气三层小人物，这几年的功夫，被门内师长一辈重视，服食无数灵丹妙药早就成为练气八层的高手了。

　　“陈虎？”年轻修士见状，眸子一冷，笑道：“来的还真快呀。”

　　陈虎显然有些气愤，涨红的大脸上两只鼻孔都轰轰的喘着粗气：“李修平，玉石山乃我乾玉门的领地，你等虽为贵客，但不宣而至，来此猎取灵兽，为何连问都不问一声。”

　　铜铃般的大眼睛瞪视之处，被称为李修平的修士却不胆怯，轰然踏出一步，不惧不怕道：“玉石山虽然你是乾玉门的领地，但这龙岩兽却是最近才进入大周国土，灵兽乃是天地异兽，不分国土领地，若要夺取，还要看本事才行。”

　　此言一出，众乾玉门修士为之震怒，陈虎咆哮道：“你这是在挑战我乾玉门威……”

　　“是又如何。”李修平正色道：“天材地宝，有能者居之。”

　　“好。”陈虎闻言，大喝了一声，脚下狠狠一跺，地表颤动：“那我就要看看是你上玄门玄功厉害，还是我乾玉门的仙法高明。龙岩兽，我陈虎要了。大家给我找……”

　　陈虎怒喝了一声，众乾玉门的修士齐声领命，纵身杀入玉石山内，四下搜索了起来……


第114章 龙岩兽

　　玉石山某处洞穴，杂草丛生的隐密之处，陆尘盘膝静坐，体表泛滥着土黄、浓黑两种极大差别的光晕，两种光芒时强时弱，似乎在进行着某处激烈的争斗。许久之后，土黄色光晕终于稳占上风，将那黑光完全镇压了下去，这时，陆尘方才睁开了双眼。

　　“呼～”陆尘长出了口气，显得有些少许疲惫。

　　“黑煞魔气果然厉害，每次吸收煞云之后，都要用静心诀镇压，这还只是初期，什么时候达到筑基期能够吸收两朵煞云，那还了得？”

　　喃喃低语之中，陆尘还在为黑煞魔气的强大暗自赞叹着，不过感觉到体内的法力真元又自雄厚了几分，倒也欣慰：“嘿嘿，看来道爷运气不差，大衍仙诀到是这种能力将黑煞魔气镇压下来，慢慢来吧……”

　　正想到这里，忽然洞口一道金光掠动而进。陆尘微微一愕，只见面前突然出现了一只小小的灵兽。

　　灵兽体形不大，仿若灵猫，有着遍及体肤的岩石之色，而观其长相，倒像是一只幼仔狮兽。这般长相很是奇特，陆尘也是第一次见到，而让他最为讶异的是，在这若似猫若狮的古怪灵兽的头顶，赫然有着一枚蓝白相间突起。突起呈刚露头的角状，颜色与陆尘见过的地晶石大同小异，那角状突起十分奇异，光华时强时弱……

　　陆尘疑惑、诧异，那小小灵兽也是瞪着一双绿豆小眼惊愕了半晌。它四处奔逃，本以为找到了一处藏身之所，没想到不好不坏的，这藏身洞穴居然还有人类，一个修为远比洞外追捕它的修士们更加强大的人类修士。

　　小兽愣了半晌，转身便要冲出洞外，陆尘来了兴致，哪能容它轻易逃脱，念念口诀，心随意动，轰隆隆的彻响之后，一面厚实的土墙将洞口封锁了起来。

　　小兽未防变故，一头撞向了土墙，顿时被反震之力撞到七晕八素倒在了地上，四蹄朝天扑愣了半天，方才翻身站起，冲着陆尘龇牙咧嘴咆哮了起来。

　　“有意思。”陆尘神识微招，得知小兽的境界，乃是有着练气八层左右的中级妖兽，他微微一笑，举步走了过去。

　　小兽受惊般的退后了两步，其间还奋力的抬起前两脚蹄，凶神恶煞的凭空乱抓了一番向陆尘示威。只不过这般举动在陆尘的眼中看起来更显得可爱，他不畏不惧的走上前去，法力真元微微涌动，顿时一股庞大的威压降至小兽的头顶。

　　“砰”的一声，小兽感受到远比自己强大了数倍的压力降下，不甘的爬伏在地上，而这一刻，它还哪敢耀武扬威，只能憋屈的看着陆尘，呜呜的低哼着，似是在摇尾乞怜……

　　陆尘走上前去蹲了下来，用手轻轻抚摸着小兽的脑袋，入手处的坚硬之感让陆尘觉得跟摸着岩石没什么区别，由此，他更加的惊讶起来。

　　“你叫什么名字呀？”陆尘问道，脸上、身上的气势微微收敛。

　　“呜呜～”小兽可怜兮兮的吱唔了两声，那两颗宝石般金色的眼睛似乎有泪落下。

　　陆尘微微一笑，道：“别怕，道爷不会伤害你的，当然，你要老实一点哦。”

　　“呜呜～”小兽乖巧的点了点头。

　　“呀？还挺识实务的，能听懂我的话？”陆尘讶异道。

　　“呜呜～”

　　这时，奇镜老人的声音在识海中回荡了起来：“这是龙岩兽，乃是三界六道之中最具灵性的妖兽之一，天生便能懂人言，依靠吞噬精金矿石为生，恩。这只小兽恐怕还未满月，不过他应该是有幸吞噬了类似地晶石一类的矿石，方才能够一举达到中级妖兽的地步，咦，它头上的正是地晶石，而且还有不少的能量未被它吸收。呵，陆尘，你有福了，收了这只小兽，日后会对你有好处的。”

　　“哦？”听到奇镜老人的话后，陆尘笑了起来，问道：“有什么好处？”

　　奇镜老人道：“龙岩兽天生对矿石极为敏感，可在百里范围之内嗅得矿石的灵气，你收了他日后可以帮助你四处寻找炼器精金矿石，而且龙岩兽达到筑基期时还可以得到传承仙诀，最低的应该是土遁术与岩行术，是一个不小的臂助啊。”

　　“真的？”陆尘闻言一喜，要知道他现在得到的解离诀正是锤兵炼器之法，日后少不了要寻得大量的矿石为自己使用，多了这么一个小小妖兽，倒也不错。旋即，陆尘问道：“那要如何才能收服？”

　　奇镜老人沉吟了半晌，方才道：“罢了，我看等你达到能够炼制中品法器的时间也尚早，你进奇镜空间，我这还有一只灵兽圈，用灵兽圈束缚它，便可以随意将其收进灵兽圈，再放在乾坤袋中，到时候你想什么时候传唤他都可以了。”

　　“灵兽圈？”陆尘面色一喜，赶忙回到奇镜空间，不大一会儿，他带着一只金光闪闪的项圈再次出现在洞中。

　　“靠呀，是中品法器？”陆尘拿着灵兽圈，发自肺腑的感叹了一声。那小兽得见灵兽圈上的符文，显然是在传承之中早就有所感知，下意识的打了个哆嗦。

　　奇镜老人道：“恩，最下等的中品法器，算是垃圾了，除了可以收服灵兽之外，根本毫无用处。”

　　“呃。那是够垃圾的。”陆尘愕然，回头看向小兽的时候，脸上浮现了一抹诡诈的笑容。

　　“小东西，从今往后，你便跟着道爷吧。”说着，陆尘念起口诀，随后打了个手印，将灵兽圈轻轻一抛，甩向龙岩小兽的头顶，跟着便光芒大作，那小兽被灵兽圈降下的金色光环罩住，呜呜低吟着，似是不甘但却毫无办法。半晌过后，灵兽圈光芒收敛，那龙岩小兽兀自站起，赶忙跑到陆尘的身边磨蹭着他的脚面，大献殷勤起来……

　　陆尘见状心生爱怜，笑骂道：“嘿嘿，你个小东西，居然还会道爷这一套，不错，不错。哈哈～”

　　奇镜老人看了恶寒不止，心道这一人一兽凑在一起倒也般配，两个都是马屁精……

　　正当陆尘因得异兽而心情极好之时，忽然洞外传来阵阵喧闹的声音，其间夹杂着劲气破空的嗤嗤声，不由让陆尘皱了皱眉。

　　“快快……就在这里……”

　　“什么地方？这个洞里？”

　　“应该是，刚刚我们追过来的时候，龙岩兽就在这周围一闪便不见了踪迹，我想它一定是躲进去了。”

　　“那还不进去找？呃，龙岩兽非同一般，还是等三师兄来吧。”

　　“看，三师兄来了。”

　　闹腾着，洞外十数道飞剑同时掠至，落下之际俨然在洞口的位置形成了对立的两方人马。一方便是那上玄宗的李修平带领的修士，而另一面自然就是大脸陈虎了。

　　“跟屁虫……”某位仰慕李修平的花痴女撇着嘴，嘟囔了一声，引起乾玉门一方女性修士的反驳。

　　女人就是女人，骂起架来丝毫不若男子，阵阵冷叱声响起，两方自然是争执不下。最终还是那李修平摆手喝止了师妹，对陈虎道：“陈虎，你跟着我来此，难道这就是乾玉门的仙威？”

　　陈虎洒然一笑，露出戏虐的表情道：“哈，李修平，你这话说的没道理，天下之大我陈虎愿意去哪就去哪，为什么要跟着你？”

　　“哼～”李修平冷哼了一声，看向洞穴，突然神情一冷，喝令道：“拦下他们，待我先收了龙岩兽再说。”

　　此令一下，众上玄门的修士为之愤然的拔出长剑，而那陈虎也不甘示弱，肥大的身躯倒不失灵便，纵身一跃便是数米之高，轰然跳过了人群落在了洞口处。

　　两人齐至，怒目相视，要说实力方面，还是李修平占据练气八层圆满境界，比八层的陈虎略高一筹，只是在玄功仙法上，两人各有秉持，陈虎自是不愿在已对双方的注视之下没了乾玉门的威风。不由分说的，两人大打出手……

　　场面一时之间混乱了起来，这上玄门本是来乾玉门作客，其上长老多有交往，彼此算是友好的两派，只是明面上的至交根本掩饰不住暗地里的勾心斗脚，这在东州修真界也算是常事。别看陈虎与李修平一言不和的打了起来，可总的来说，整个场面还算控制的住，双方也并未出现杀招，以命搏命。

　　久战不下，陈虎渐渐渗出了冷汗，回往那洞穴眼看自己失势要败，不甘的咆哮了一声，竟然打起龙岩兽的主意，率先朝着洞中掠去。李修平早有防备，脚下轻轻一点，随即跟上，其速度比陈虎快上那么一分。

　　李修平后来居上，陈虎速度稍慢，两人在双方修士的眼中都是门内后一辈的高手，自然受到崇拜，而就在两人刚要入洞的那一刻。突然之间，一股巨大的力道从洞内暴射而出，直接将两人震的倒飞了出去，蓬的一声将对面山体石壁撞的碎石狂飞……

　　这一幕着实让人无比震惊，要知道陈虎与李修平都是年轻一辈的高手，究竟是什么东西能够让两人一瞬间吐血暴飞，却连对方的影子都无法看清。

　　众修士惊骇的看向洞口，心怀恐惧不由自主的倒退了几步。

　　陈虎与李修平也是大大的震惊，强忍着痛楚从地上爬起走到洞口处，这次他们没有贸然闯入，而是站定片刻，同时对里面喊道：“谁在里面，有胆出来。”

　　“蓬～”


第115章 争风吃醋

　　又是一道巨流袭来，这次众修士还是没有看清出手之人的样貌，不过从洞口处产生的强大法力波动却是煽动着满地的碎石与灰尘形成了一小股凛凛的旋风。旋风一经出现，立马幻化成了一只青色大手，猛然间扇了下来……

　　“啪啪～”

　　谷内响起两道脆响，众修士惊骇的看到，陈虎与李修平的身子再度飞出，又一次的撞在了山体之上。天空中血雾再现，似是从二人口中喷洒而出，其中还伴有李修平的十数颗牙齿……

　　顷刻间，整个山谷中陷入了死一般的平静。春风吹拂着满地的青草微微摆动、树上的树叶沙沙作响，山谷内沙尘飞舞着渐渐落下，那只青色大手微转之后，化于无形……

　　这次，陈虎与李修平可是挣扎了好半天方才从地上爬了起来，而从两人右脸各有一只通红的手印来看，刚刚那青色大手的着力之处明显有着巨大的差别。

　　陈虎也吐了血，只是还没有到牙齿被打飞的程度，至于李修平严重了一些，满口的牙齿已经没剩下几颗了……

　　两人同时捂着大嘴，寒颤若襟的来到洞口，对视了一眼后，同时放低了身姿拜倒在地，高声道：“晚辈打扰前辈修行，望勿见怪。”

　　这两人同时出声，惊的身后两派后辈修士为之错愕了一会儿，旋即也是同时拜倒在地，高声求饶。

　　本来嘛，能够施展出如此法力的人物，绝对不是他们这等小人物比的了的，打扰了人家清修，没马上要了他们的命就已经很不错了。再不求饶，恐怕连明儿个早上的太阳都看不到了。

　　久等……

　　里面不见半点回音，众修士心里还在揣测着到底是哪路大神在此地盘恒，被他们这些鬼催的倒霉蛋遇到了，现下连小命都难以保证，谁还敢站起来。

　　又过了一会儿，陈虎与李修平不见里面回音，越加的害怕起来。正当这时，里面传出了一道威严无比的声音。

　　“滚～”

　　就一个字儿，众修士先是松了口气，随即如蒙大赦般的匆忙逃窜而去，十数道剑光闪过，连几个呼吸的时间都没过，便跑了个干净。

　　陆尘盘膝坐在洞内，暗笑不已，看了看自己的双手，不由赞叹了起来：“娘的，天化术果然厉害，这青光大手只是初步修炼便具有这么大的威力，日后道爷还不无敌了？”

　　“哼，对付几个毛头小子，便得意的不得了，真是没出息，天化术的厉害之处你还未窥得一星半点。慢慢练吧。”识海之中，传来奇镜老人贬低的语气。

　　陆尘白眼一翻，拱手望天道：“您老人家不打击我是不是不舒坦，我这不么刚刚练起嘛，真是没劲啊，不跟你说了，道爷收拾收拾找妹妹去，今天可是小丫头的生日啊，用筑基丹做生日礼物也不错，再给一件法器吧。也不知道她喜欢秋凝剑还是喜欢玉心坠。”

　　“这玉心坠不错，女孩子应该会喜欢吧。”陆尘拿出一块小小心形挂坠，碧绿通透、灵气袅袅，正是在怀玉仙子的乾坤袋中得到的一件下品法器。这件法器也是独特，佩戴之人能够凝心静气，有助于修行。不致走火入魔，虽无大用，但好在外形精致，应该会深受女子喜爱。

　　暴笑了一声，不再理会没事就打击自己的奇镜老人，陆尘便要将龙岩小兽收起，谁料到龙岩小兽看到灵兽圈便不住的退后，并且吱呀着乱抓乱挠，惹得陆尘大为诧异。他把龙岩小兽托在掌心放在面前紧紧的盯着，问道：“你什么意思？”

　　龙岩小兽似是很是忌惮陆尘，不过当它看到灵兽圈，前两只爪子又是比比划划的指着灵兽圈，那只由岩甲组成的小脑袋摇个不停。

　　陆尘见状，明白了过来，笑道：“怎么地？不愿意进去啊？”

　　龙岩小兽点了点头。

　　“那不行，道爷总不能一直抱着你吧。”陆尘皱了皱眉。

　　龙岩小兽见状，金灿灿的小眼睛骨碌碌一转，旋即一阵风似的跳到了陆尘的肩膀上。赶忙大献殷勤的用小脑袋瓜在陆尘的脸上磨蹭了起来。

　　要说龙岩小兽虽然是岩石的体肤，但小脸却是光滑润泽，仿若玉石，被它这么一蹭，一股清凉之感传来，陆尘顿时没了脾气：“行了，行了，你就待在这吧。”

　　龙岩小兽闻言一喜，听话的蜷缩在陆尘的肩头，竟然睡过去了。

　　“靠，你丫的真会享福，道爷踩着飞剑还得背着你，伤不起呐～”陆尘笑骂了一句，倒也没太怪责，转身出了洞口。

　　……

　　麓弥群山，仙雾升腾、彩霞缭绕，一抹拱桥状的七彩长虹贯穿东西两山之峦，盘山小道蜿蜒直上，引出巍峨山门一座。巨型广场、青砖铺地，尽头之处俨然一弯白玉廊桥，四周荷塘莲藕争相绽放。再把视线放于山巅高处，又是一更加宽敞的广场终端，竖立起一座金光四射、奢华无比的宫殿。

　　玉宁殿……

　　三载已过，玉宁殿主峰已经大变了模样，这要多亏了那玉石山的辅助，两年之前，掌教玉阳真人带领门下四大长老于玉石山发掘一处精美矿藏，率上百弟子勤于开采，最终将矿藏采掘一空，并炼制无数玉器法宝将之置于玉宁宝殿。上述廊桥假山便是玉石所造，而那玉宁殿门口两只两米来高的祥瑞云兽的雕塑，也是玉石刻成……

　　不为别的，乾玉门立宗于麓弥山峦，得小洞府于其中，百载至多也未曾真正的有仙家风范。为了这种体现仙家府邸的事，玉阳真人操碎了心，最终得偿如愿。时值今日，不提那些还未改造的三大山峰，只是这玉宁殿主峰一处已然具备了仙家洞府应有的模样。为此事，一年之前玉宁宝殿竣工的时候，乾玉门还举行了一次盛大的庆典，只是陆尘没有参加到……

　　春风拂面，玉宁殿前广场人流耸动，气氛热烈。殿前广场设座数张，分立两侧，其左青云、青明、青川、岚玉四大筑基后期的真人并坐于此；在四人对面，同样有着两名仙风道骨的老者稳坐木椅。铜鼎麝香随着微风徐徐漫漫的飘向远方高空，低落之处更是云霞浮动、雾踪隐现……

　　两名老者不是别人，正是上玄宗派来的两名代表，分别是有着筑基后期的木真道人与木隐道人，两人实力不凡，在东州也是小有名气，于二流门派上玄宗位列长老一职，其下几名分堂执事各有筑基初、中期的修为，共五六人的阵势，与乾玉门几名长老执事相坐品茶，神色目光之间却是在观察在场内几名弟子的比斗……

　　广场两侧自然是两派弟子，其中陈虎站在王贺的身后，那张被陆尘扇的通红的大脸被其肉乎乎手掌一直捂着，头也低低头，羞愧不堪。

　　“真是笨蛋，怎么会让龙岩兽给跑了？”王贺的目光在广场上四射的劲气上凝视，感知中却是在对陈虎发着脾气。

　　陈虎闻言，苦涩无比，怨恨的看了看对面的李修平道：“妈的，都是李修平这个家伙，也不知道他在哪得到的消息，要不是他插上一脚，龙岩兽也不会跑的掉。”

　　“闭嘴，学艺不精还怨天尤人。”王贺低声喝骂了一句，目光陡然变的温存起来，转向右侧时，一道靓丽的身影进入了视野之中。

　　左卿菡……

　　小丫头闭关三年，俨然已经不复当初瘦瘦小小的幼女模样，身着白衫的她已经有了一副挺立玲珑的身材，三千青丝在头顶盘起，只余几缕自然垂下，衬着那玉脂般的娇容、樱果般的朱唇、夜明珠般的双眸以及水秀卧蚕般的柳眉，尽展那倾城倾国之貌……小丫头婷婷玉立，有着大家闺秀的仪态，而从那份清纯自然的眼神当中，似乎又有神女般的飘然。两者兼得，非但没有不伦不类，反而更加保留了两者之间的美感，融为一体，独居一格……

　　这几年的时间，王贺没少在左卿菡的身上下功夫，虽然闭关，但二者皆在乾玉门密洞。同时修炼到了练气九层的境界。他本以为陆尘不在身边，在自己猛烈又不见锐气的强攻之下，神女之心会孑然冰释，谁曾想小丫头每日都在念叨自己的那个哥哥，从未有过间断。不过还好的是，左卿菡已经不再对他冷言冷语、不屑一顾，有些时候两人还是能够聊上一些关于修炼的事。

　　本着不释冰心誓不罢休的大无畏精神，王贺在展开强攻的同时，更是不断的从各地搜罗玉器宝物，奉献他心目中的神女。这不，之前在玉石山发现了龙岩兽的踪迹，他又不得脱身，便指派了陈虎这个倒霉蛋帮他去寻找龙岩兽，企图利用此兽当成生日礼物，与神女的关系再进一步。可哪曾想的是，在龙岩兽一事上插了一脚的不仅仅有对面的李修平，更是多了一个神秘的人物，神秘到足以令他都不敢妄自猜测的人物……

　　“算了，那个能够将你们二人一招击几，实力绝非等闲。看来龙岩兽我们是得不到了。这件事不要向师妹提及。”低语中，王贺嘱托了一番，陈虎只是点头应起。

　　而另一边也不平静，李修平静默的待在一名潇洒的修士身后，轻声的嘀咕着。那修士听完毫无表情的点了点头，随即也是低语了几声：“算了，没有得到也无防，大师兄也有准备，大师兄花了大价钱买到了白水荷，此番闭关正是为了炼制化心丹，做为礼物。”

　　李修平闻言一惊道：“化心丹？大师兄可真舍得。”

　　那二师兄点头笑道：“有什么舍不得的，大师兄已经是练气十层的高手了，放眼整个东州年轻一辈也是个中翘楚，化心丹他要之无用，送予佳人，博得佳人一笑，当也不错。”

　　“呃，要是给我，我就能突破到练气九层了。”李修平满头冷汗的嘀咕了一声。

　　二师兄没有接话，只是视线微转，落于左卿菡的身上，洋洋一叹，道：“真是个佳人，无怪大师兄想要与她成为道侣，唉，可惜了，如果我是大师兄，又或实力远超大师兄，我也会如此吧。”落寞的声音中，二师兄的言辞显然有些失落，那份敢想却是不敢做的缘故，却是由来其头上的大师兄的震慑。

　　正当这时，一道剑光从西山掠过，刚刚开口的二师兄、李修平以及无数人等望去，只见在那光华闪耀的中心，一名高大魁梧的英俊男子威风凛凛的飞射过来。

　　“商云？”

　　“大师兄？”


第116章 回归

　　剑光急速闪过，七尺龙泉飞剑上飘落人影一只，此人高大魁梧、样貌非凡，堪称人中之龙。潇洒的飘落而下，及地无声，显然其修为已然臻至化境。

　　两派弟子放眼一望，皆是露出了无比羡慕嫉妒的神情，而在居上两派老者人物的目光之中也是揣度着几许欣然、几许嫉妒。

　　欣然之色自是来自于上玄门的长老身上，相反那一抹嫉妒无可厚非的出现在青云等人的眼中。

　　“看看人家……同样是二流门派，人家的大弟子商云眼下已经是练气十层了？再看看咱这边，唉～，最厉害的左卿菡和慕容雨熙也不过是练气九层顶峰，没法比啊。”青云等人神色羞愧难当，不敢把目光正视对方。而对方木真、木隐二位，显然是因此而故意挺直了腰板，一副你没有我牛逼的欠揍模样。

　　两派人士皆有所思，而这名为商云的大弟子出现，却是用那高傲的目光在场内一扫，便直直的走向乾玉门弟子的队伍。

　　见商云走来，王贺分明感觉到了什么，神情为之一冷的同时，狠狠的盯住了商云。

　　商云目不斜视，眼高于顶的他，自然不会理会曾经的手下败将王贺，身披祥云大氅的他轰隆隆几步，当着上千修士的面，直直的来到左卿菡的面前，随手一翻，一只锦盒递到了左卿菡的面前，言道：“商云闭关两月，炼制丹药一枚，现送于仙子，以贺仙寿。”

　　仙寿，也就是生日啦。

　　此番举动引起全场哗然，两派长老级别人物也并未阻止。商云倾心左卿菡一事，自上玄门于半年前来此坐客已有表露，当时商云见到左卿菡便惊人天人，随即上禀恩师欲与其皆为道侣，只是此事虽然两派皆有意应允，可奈何左卿菡一直不予理睬。事情一直拖着，也不知商云在哪里打听到的消息，知道今日是左卿菡的生日，便于两个月前闭关炼制化心丹，此番赶在两派切磋时奉上，倒也是一件美事。

　　既然长老人物都不说话，王贺也来了胆气，不由分说的取出一枚精纯的蓝色丹丸递了上去，笑道：“师兄这也有一份贺礼，既然商云师兄有此一举，王某也不妨拿出来一起恭贺一番。”

　　“黄龙丹？”众修士见状，不由惊叹，这黄龙丹乃是练气期所用，服食之下可瞬间提升实力一倍，实乃是危急时刻使用保命的无上妙丹，价值也是不斐地……

　　众修士看了看王贺，又看了看商云，立马明白了什么，心道：“这哪是贺寿啊，这分明是献殷切啊。看来今天可有意思了，也不知道这位神女到底会选择二人中的哪一位啊。”

　　众人看起了热闹，上首高位的几名老者微笑不语，并未开口说什么。

　　商云扫了一眼王贺，见其眉色嚣张，顿时冷笑了一声，翻手打开锦盒，顿时一股精纯的灵气满溢而出。与此同时，上道数名真人老者皆是神情一凝，旋即叹笑了起来。

　　而那些年轻一辈的修士更是惊讶不已。

　　“是化心丹，这一枚足以让人提升到练气十层？”

　　“嘶，好大的手笔啊，看来商云师兄是志在必得了。”

　　“那可不，这炼丹之法可是商云师兄的拿手好戏，在我们上玄门，他可是仅次于木隐真人的人物啊。”

　　杂乱的议论声灌溉了全场，上玄门人个个挺胸抬头，为自己一方有着如此强大的师兄骄傲了起来。反观乾玉门一方，自是个个颓废的低下了头。

　　黄龙丹、化心丹，二者相比，化心丹的价值自然远超黄龙丹。

　　两者皆是丹药，左卿菡也愣在了当场，拿也不是，不拿就是不给二人面子了。一旁冷若冰霜的慕容雨熙轻掩朱唇暗笑不已，凑到左卿菡耳边，低声调笑道：“师妹，用不用师姐帮你选啊？”

　　左卿菡自然也不是三年前懵懂的小丫头，两人的心意如此明显她怎么会看不出来，只是在她的心里只能够放下一个人，这二人的心意她是万万不想接受的。但不接受就是当众落了二人的面子，王贺还好，师出同门，但那商云就不行了，这可是涉及到两派交情的大事。

　　一时之间，左卿菡左右为难，嗔怒的瞪了一眼慕容雨熙，站在那里不知道拿好还是不拿好。

　　左思右想，小丫头正打算拒绝，突然一道微带玩劣的怒骂声却是在不远处的盘山小路响了起来。

　　“妈的，这谁修的路，砖头都没铺平整，手艺不精啊，这是……”

　　随着声音的飘至，所有人都转头看了过去，那道声音的不羁与低俗，不由让上首几名老者微微皱起了眉头。岚清真人站在不远处，微愕之后露出一个恼人的表情，旋即不用看，也知道是谁了，心道：“这小子，失踪了三年，这时候回来了？”

　　对于这道声音，不少人是不熟悉的，但对于一些特定的人来说，那自是熟悉无比。正如眼前的左卿菡，先是浑身一颤，跟着便是秋水凝眸，玉手相扣负在身后，不由自由的捏紧了几分。

　　商云见状之下，立时欣喜了起来，以为神女终究被自己的情意打动，缓释冰心，正欲将那化心丹递上前。岂料神女突然推开他送上来的锦盒，几个莲步风姿绰约的飘至那小路的终端。

　　是以所有人见到，一张带着邪邪笑脸的人物出现的瞬间，神女当众投怀送抱，梨花带雨的扑到了某人的怀中……

　　“哥哥～”

　　陆尘从山下走上来，没有御剑，不是他不想，而是见到玉宁主峰样貌大变，心来生趣，沿途观赏，结果龙岩小兽玩性大发，不知跑到什么地方去了。陆尘找了几圈没有寻到，这才懊恼的顺路攀上山峰。而那声低骂，不好意思，某人不小心踩到了一块松动的青砖，落了一脚的污泥，自然有气没地儿撒，爆了句粗口。

　　然而正当陆尘刚刚登上玉宁广场的时候，忽然一道人形物体飞射而至，带着缕缕体香，嗅之心旷神怡，某人一不留神被那体香虏去的心神，正巧让那人形物体撞了个满怀。

　　“什么东西？”陆尘微愕，旋即胸前的丰腴让他短暂失神，跟着背后便是被不知名的液体浸湿，当他听到那个久别了三年的声音后，方才流露出温存、关爱、幸福的表情。

　　“原来是丫头啊。你好像长高了呀～”

　　小丫头把陆尘抱的死死的，两派修士尽皆露出了惊骇的神情，目光下意识的转向那高大英俊的商云，赫然发现前者的脸色已经变的铁青，至于那王贺，不好意思，早就被人忽略了。

　　静……

　　玉宁殿广场静的吓人，便是那些个长老级别的人物也停下了品茶的举动，凝眉怒目的瞪着广场边缘的不速之客。

　　青云、岚玉等人微皱着眉头，不知该说些什么。木真、木隐更是有着怨怒之色渐渐露出，显然他们可是很不想见到这样的情况发生。

　　“咳～”许久之后，见那拥抱中的二人根本没有分离的意思，岚玉率先轻咳了一声。

　　小丫头听闻，当下发现自己的窘状，赶忙羞涩的从陆尘的怀里跳出，拉着某人的手，嗔怪看着道：“坏哥哥，这几年你跑哪去了，菡儿想死你了。”

　　“轰～”

　　全场轰然震动，犹如一锅煮烂的了粥，就这么喧闹开来。

　　“那小子是谁？”上玄宗门人火了：“敢跟大师兄抢女人，活的不耐烦了？”

　　唧唧喳喳、嘀嘀咕咕，声势渐渐浩大起来，所有上玄宗弟子皆是怒目冷对，漫骂出口。

　　乾玉门弟子对二人关系早有所知，自然不可能表现出来什么，只是王贺心有不甘，对陆尘有所仇视。

　　“不能再这样下去了。”商云叮嘱着自己，旋即也不顾自己会否丢了面子，大踏步的捧着锦盒走了过去，也不管左卿菡是否会看他，双手一捧，锦盒递上前去，朗声道：“请仙子笑纳。”

　　王贺见状，也不甘示弱，快步上前，也把黄龙丹送了过去。

　　这个场面又一次让现场平静了下来，而这次不少人开始对陆尘流露出鄙夷的神情：呵呵，有意思，人家二位都拿出东西来贺仙子之寿了，你小子能拿出什么东西来？


第117章 三件贺礼

　　压抑的气氛、喜欢看热闹的笑脸、轻蔑的笑声，构织了一副诡异的贺寿景象。

　　陆尘跟个丈二和尚似的摸不着头脑，讶异的看着王贺与那个不知名的、长得相当拉风的小子，回头看了看脸泛红润、羞涩欲滴的左卿菡，问道：“这是几个意思啊？”

　　杨真与慕容雨熙远远的看着，闻言之下，几欲昏倒，恨不得上前一把掐死陆尘这个搞不清状况的家伙。无奈之下，杨真只能小碎步的跑到陆尘的身边拉了拉他的衣角，低语了几句。

　　陆尘听了两声，恍然大悟，突然高声对左卿菡道：“哎呀，你看你，人家好心好意给你贺寿来了，你怎么不收呢，来，快拿着。”

　　说着，陆尘当成众目睽睽的之下，随手一抄便把两枚丹药接了过来，一脸谄媚的笑道：“哎呀，舍妹生日还惊忧了二位，真是过意不去，陆尘就待舍妹谢过二位了，多谢。”

　　连抱拳都没有，直接把丹药塞在了左卿菡的手里，怒道：“还不过去谢谢人家，真是傻丫头。”一记暴粟送了过去，小丫头嘟着小嘴道：“我不要。”

　　“你笨啊。”陆尘乖张的叫了一声，小声道：“这两个可是宝贝啊，不要白不要啊。”

　　陆尘的声音不大，但却人人可闻，此言一出，全场皆晕……

　　此一时，两派修士已然聚在了一起，不少两派相交彼此还算要好的人物，已经把陆尘的身份来历传进了上玄门一言。当上玄门弟子听到陆尘的底细时，登时傻了眼。

　　“单一土灵根，修真白痴啊……”

　　李修平捂着红红的大脸，白眼狂翻：“还以为是什么了不得的角色，原来是个废物。”

　　那二师兄也是讪笑不已，摇头苦叹，心道：“没想到大师兄败给了一个废物手里。”

　　袅袅的语声自背后传进了耳朵里，商云的脸色更是如同红透了的柿子，怎么也挂不住了。

　　而此时此刻，小丫头左卿菡仍然是固执已见，绝不收这两枚丹药。陆尘一再劝解，小丫头突然当众嘟着小嘴道：“坏哥哥，失踪了三年，人家生日都没给过，一年一件礼物，哥哥给了我再收他们的。”

　　恩。看起来这三年小丫头的生理发生了巨大的变化，但心理上还是三年前的样子。小小脾气跟孩童差不多。

　　陆尘闻言，立马拍着胸脯道：“我当然准备了啊，不过现在拿出来不好，还是过会儿，你先收着，去谢谢人家。”

　　“我不。”小脚一翘、头一扭，立意极为清楚：你不拿，我不收。

　　王贺、商云对视一眼，方才觉得此事怪到了极点：彼此准备的礼物送给同一人，居然需要第四个人的应允。这他妈的算是什么事？

　　陆尘轻咳了一声，目光环视周围上千修士，心里这个汗啊：拿吧，恩，估计吓倒一大片；不拿吧，可惜了两枚上好丹药了。最终，他还是决定：得了，拿吧。

　　如此静默尚算扣扣索索的举动顿时让人错以为陆尘根本没有东西可以准备、抑或是拿出的东西不会有商云、王贺二人拿出的好。冷笑声随之响起，那般不屑的表情汇聚在一起，的确有够可恶的。

　　摸摸索索、摸摸索索，陆尘终于从乾坤袋里将玉心坠取了出来，顷刻间满场的碧光浮现、光华辗动、流光异彩、纷外耀眼。只是这一观之下，全场皆是被这五光十色的玉心坠吸引住了。

　　“法器？”木真、木隐道人同时凝眸，举在身前的茶水差点洒了出来。

　　青云等人也没有想到陆尘出手的居然是一件法器，虽然以几位大能的眼光来看，这法器并不一定会具备什么强大的威力，但那种光芒却是真真实实没有半点虚假……

　　商云、王贺也傻了眼，多的不用说，光是“法器”二字的价格便足以比得上他们送上的两枚丹药了，更何况被冠以法器二字的东西，怎么会没有半点用处。

　　慕容雨熙、杨真、陈虎乃至于李修平、二师兄个个惊叹不止，冷气连连……目光灼热的看向陆尘的时候，似乎在其身上瞧到了一层诡异的雾气。

　　顶着周遭吃人的目光，陆尘轻咳了几声，不敢大声的说道：“这个玉心坠行吧，凝心静气，有助修炼，嘿，带着他，你吸收灵气的速度会快上一倍。”

　　左卿菡也是微微吃惊，这三个年头来的煎熬迅速演变成了一丝疑惑，虽然长老们得到的消息是陆尘被委派到外地历练，可具体去哪、跟什么人走、干些什么，他是一点也不得知。只是眼下陆尘回山拿出的东西把她吓住了。

　　虽然很是吃惊，但左卿菡还是很高兴的，在她的眼里，不管陆尘拿出什么东西都是最好的。小脸一松刚要笑，随后一想不对，这才一件，马上又绷了起来，夺过玉心坠，故作不悦道：“才一件，还有没有，我三年没收到礼物了。”

　　“啊。有，有……”陆尘擦着冷汗，又再翻腾了起来。

　　周遭人群眼睛瞪的溜圆，此一刻连长老们就算觉得这个场合不适宜去送贺礼，也不想阻止了，他们想看看这第一件礼物就是法器的陆尘，还能拿出些什么东西来。

　　翻啊翻、翻啊翻，唰……

　　又是一道刺目的光华在陆尘手中亮起，那般光耀便是连空中洒下的日光都比了下去，而最让人震撼的是，当这道光华出现的一瞬间，整个玉宁殿广场的气温陡然下降到冰寒刺骨的地步，仿佛把人置身的冰窖当中，就连那些有着筑基中后期的长老也不由瑟瑟发抖、打了个寒战。

　　光华终于有所收敛，当人们再度朝着陆尘望去的时候，整个玉宁殿广场顿时沸腾了……

　　“法器，法器飞剑……”

　　“又是一件法器，这是什么形状……怎么好像是冰……”

　　“就是冰啊，是冰凝结的法器飞剑，一定威力不小……”

　　“我靠啊，这小子到底是谁啊，怎么一出手就是法器啊……还让不让人活了……”

　　众弟子个个惊呼，嘴巴张的老大，塞进几个鸭蛋是不成问题的。商云、王贺早就无法承受这种打击，深深敬畏的石化在了当场。而众弟子的观望与议论过程之中，谁也没有发现，此时此刻，原本还稳如泰山般静坐在上首位置的几名老人，已然站了起来。

　　小丫头一把将那飞剑抢了过来，爱不释手的看了几眼，随后一摊玉手，道：“还有，今年的还没给呢。”

　　“呃。等等……”陆尘感觉自己气息有些紊乱，这大抵上是因为周边射来的火热目光所致。不过既然已经做到这个份上了，也就别扭捏了：让他们的嘴巴再张大一些吧。

　　陆尘无耻的想着，指尖华光一闪，一枚小小的丹丸出现在掌心之中。

　　这一次，没有人说话，瞬间的平静仿佛空间收缩，将一切物质毁灭在那一瞬。惊惧、赞叹、炽烈、甚至是贪婪的目光凛凛的射来。场间扬起浓重的药香味，旦凡吸收这股香气者，皆是有着飘然若仙的感觉。

　　许久……

　　“是筑基丹……”也不知是哪个有识之士道出了丹药的名字，有若一颗激石投进了平静的海面，再度让死一般沉寂的现场沸腾了起来。

　　“筑基丹！居然是筑基丹！”

　　“他是人是鬼啊，怎么那么多好东西啊。”

　　“乾玉门什么时候出这么个人物了。那可是筑基丹啊。”

　　纷乱不已的惊叹声扬扬洒洒汇聚成巨大的声浪，铺天盖地的响彻开来，整座山峦都回荡着浩大声势的回音。

　　岚玉真人回忆翩翩，自己是练气十层的时候，师尊玉阳费了多少心力搜罗到的材料，寻人去炼制筑基丹，居然被陆尘如此轻松的拿了出来。这个差别，还真是大到无法估量啊。

　　商云傻眼了、王贺惊呆了，杨真、慕容雨熙……等等等等皆是以一种垂木枯松的状态怔在了广场之上……

　　小丫头也是张着樱桃小口半天没回过神来，许久之后方才惊愕的问道：“哥哥，这些东西你是从哪弄来的呀？”

　　“捡的啊。”

　　“扑嗵～”陈虎一张大脸狠狠的扣在了地上，白沫翻飞……


第118章 挑战

　　“捡……捡的？”

　　众修士挂着一张苦瓜脸，完全被陆尘的回答弄的差点背过气去。

　　“妈的，居然是捡的？”

　　小丫头不相信的摇了摇头。

　　陆尘道：“不信？真的啊，就在回来的路上，一只乾坤袋躺在那，我一捡，就有了。”

　　“扑嗵～扑嗵～”

　　广场上七扭八歪的倒地了一大片……众人纷纷掩笑不止，这个理由还真是让人哭笑不得啊……

　　“真的是捡的？”慕容雨熙柳眉抖个不停，分明是一副“相信你才怪”的古怪神情。

　　陆尘表现的很真诚，脑袋狂点了一番，不由众人不信。

　　几番回想，以身份实力定真假，众人也是有所了然。试问一个单一土灵根，只修炼了三年的小子怎么可能有本事得到这么多的宝物。

　　“恩。一定是捡的，一定是……”

　　众长老一脸愤然，盖是因为被陆尘戏耍了一番，隐约有些恼火。只是乾玉门一方大涨了脸面，自不好揭短，而上玄门的木隐、木真道人也是有所顾及对方的脸面。反正是各怀鬼胎的，几人纷纷落座……

　　小丫头高兴无比，左手拿着这个，右手拿着那个，爱不释手、欢心愉悦，眼睛都不够使了。而一旁观望的修士弟子们个个是羡慕不已……

　　“看看，看看人家，长的漂亮就是有优势，过一个生日得到了两件法器，三枚丹药，其中还有一枚是筑基丹，这以后也不用什么灵石了，吃了化心丹，再用筑基丹，直接步入筑基境界，再祭炼两柄法器。得，算是无敌了。”

　　场面一度陷入诡异的气氛，某人还自觉无度的看着自己的妹妹，心意满满，替其高兴。

　　上玄门一门可算是丢了大脸，那位二师兄心有不甘，不想再看着某某人耀武扬威，成为目前场中焦点。随其眼珠一转，计上心来，突然朗声道：“陆师兄……”

　　“唰～”

　　众人目光回转，落在了那二师兄的身上，不知其此时出声，意欲何为。

　　感受到周围突然转换过来的目光，那二师兄马上笑道：“呵，于某听闻陆师兄乃不世之才，我上玄门到此坐客也是为了两派交流，过往半载，于某自认从乾玉弟子身上学到了不少，可独独未曾也传闻中的陆师兄交手，不如借此仙子寿诞良机，我等切磋几手，以娱众乐，不知陆师兄意下如何？”

　　“轰～”

　　闻听此言，全场再度哗然。之前那般惊愕与羡慕的气氛不减反增，一缕火花也是在场间迸射出来，于姓师兄说的极为客气，但所有人都听得出来，在其话语之中充斥着浓浓的战意，甚至有着一丝不服输的气势在其中蕴含着。

　　商云转眼望去，给了于姓师兄一个赞赏的眼神，虽然他知道这是于姓师兄在拍自己的马屁，想给自己找回面子，可也是乐不可支。

　　连商云都听得出来于姓师兄的意图，上首两派长老级别的人物更是恍然大悟。彼此对视间，两派老者目光火花四溅、战意分外高昂……

　　“哗～”眨眼之间，聚拢于广场中央的人群再度分成两拔，两派修士远远对立，退于广场两侧，将整个广场留给了挑战的于姓师兄。

　　触目间，左卿菡放于陆尘身上温柔的目光为之一冷，将各类宝物收起，莲步轻踏的走上广场中心，声音突然变得冰冷至极道：“于心智，我来会你……”

　　于心智蓦然一愣，瞧向商云的表情稍微苦涩，心道：“看来大师兄再如何努力也是无法比上陆尘这个小子了。”

　　惨淡一笑，于心智计上心来，说道：“仙子妙招，于某已然领教过了，再说今日乃是仙子寿诞，于某万万不敢对仙子出手的。”

　　“那我呢。”接下话茬的人，连陆尘都有些惊讶。只见那王贺不知为何举步上前，挡在了左卿菡的前面，浑然不惧的盯紧了于心智。

　　其实王贺并不是为了陆尘，他只是怕陆尘学艺，灭了门威而已，再加上左卿菡一直受到对方的骚扰，他也来了脾气。不过此番站出，倒是让陆尘对他的看法有所改观。

　　哪知于心智仍然不接，道：“王师兄难道还没接受教训？呵，你我半年来大大小小的比试不下十场，王师兄输多赢少，再比下去，你我二人也学不到什么，王师兄还是下去吧。”

　　看起来于心智是铁了心要让陆尘难堪了。

　　慕容雨熙悄悄走到陆尘身边，咬着银牙呢喃道：“淫贼，你要不想我乾玉门声威有失，就上去，别给我们丢脸。”

　　“靠，三年了，你怎么还叫我淫贼。”陆尘气苦不已，瞟了慕容雨熙一眼，大踏步的走上广场。

　　把左卿菡拉回身边，用着哥哥的口气道：“丫头，下去，哥来收拾他。”

　　左卿菡见状一愣，待到她看见陆尘自信满满的神情时，便也释然，尽管她至今对陆尘的实力有所保留，可一直以来在小丫头的心里，她最相信的人就只有这个哥哥了。

　　“那哥哥小心了。”小丫头微愣之后，翘着小脚回到了乾玉门弟子的队列中去。

　　王贺还留在广场上，此番见到陆尘上场，倒也神情微缓，半句话都不用说，直接回返。只是路过陆尘的时候，挣扎着顿了一顿，道：“练气九层，别给我们丢脸。”

　　陆尘轻启皓齿，飒然一笑，冷酷道：“放心，肯定比你强。”

　　王贺神色一秉，没说什么，忿忿然的走下了广场。

　　弥留在广场之上，已经只剩下了于心智和陆尘，气势慢慢充斥了整个玉宁殿广场。于心智的假面冷笑、与之不相协调而攀升起来的强横气息慢慢流转了起来。

　　商云回到了队伍中，转身负手高傲独立，怒色的目光紧紧的盯着陆尘，仿佛一头雄狮在看着自己的猎物，恨不得于心智马上将其撕的粉碎送到自己面前。

　　上首几名长老老者，个个凝神以望，心潮澎湃。此番大战，木真、木隐可是盼着于心智帮上玄门夺回面子的。青云等人虽然得知陆尘并不简单，可一直以来对他抱有的希望还是极度渺茫。远视中，四人个个已经做好了准备被对方奚落一番。而四人身后，只有那岚清真人目露期盼之色的望着陆尘。

　　“三年了，这小子三年去了什么地方？现在应该是什么修为？一个于心智，应该不会太难吧。”岚清想着，独独的一份心思不被人得知。回忆三年前大周王都一行，那陡然变化的漆黑双眸，可是连筑基中期的鬼宗妖道也要死于其手的啊。

　　洋溢着诡异气氛的玉宁殿广场，渐渐被一抹激昂的战意所取代，于心智抱拳施礼时，双手已然被青色的法力真元紧紧包裹住，只要下方有人宣布比试开始，他将会毫不迟疑的用最为厉害的招式，将这个无耻之徒击倒在地。

　　“于心智，领教……”

　　于心智开口，没了之前的潇洒气度，双眼除了战意，便是隐约泛起的杀机。

　　陆尘微一咧嘴，点头道：“陆尘，也领教……”

　　“开始～”

　　场下某位负责喊出口令的乾玉门修士见二者已经准备好，立时宣布了比试开始。然而，就在这声号令响起了一刹那……

　　“蓬～”的一声，于心智的身子远远的抛出了场面，空气中，一股血腥的味道让整个广场陷入了更加森冷、诡异的气氛当中。


第119章 一招

　　“啪～”

　　“哗啦～”

　　数只茶杯同时落在了地上，在那声砰然的闷响之后，显得颇为清晰。

　　无数只眼睛、无数道视线、无数张惊愕到极点、甚至连自己身在梦境还是现实都无法说清的异样心情就此弥漫了所有人的心间……

　　惊愕、不信、猜度、疑惑、恐惧……无数种复杂的负面情绪瞬间涌上心头。

　　上千道目光为之偏移，落在了场外，紧接着又有人闭着双眼奋力的摇了摇头，再把目光转回到广场中央。那般不信与猜忌终于在心中落实。

　　“这是真的。”

　　原本，那个在众人眼中只要出手就能将陆尘击倒在地的身影以一种极其诡异的方式落到了……不，是砸落在了场外，不知是否对方故意下了重手，地表的青砖也在那道潇洒的身形轰然落地之后，被砸了个粉碎，至于于心智，更是苦苦的爬在地上，强撑不起，那嘴角的血、空中的红雾，仿佛在告诉众人：于心智，输了……

　　“怎么可能？仅仅一招就……”

　　“不会的，他一定是施了什么手段，不会这样的，二师兄的实力可是练气九层……”

　　上玄门一方率先惊呼出声，此后也有人开始往于心智跌落的地方跑了过去……

　　长老级别的人物个个看向陆尘惊为天人，那种手段、仅是一瞬的光华、那道掌形、青光大手，分明就像是空气中湍流的风瞬间凝聚再度分化，来的突兀、消失的迅速，几乎是一息的时间也没有，便已完成。

　　“化形术？”

　　青云抖着脸颊，那是无法控制的肌肉蠕动，来自内心的恐惧与震撼；岚玉等人皆是瞠目结舌，目光环视着，赫然发现木真、木隐二位的老者几乎变成了铁青的颜色……

　　左卿菡轻捂着微张的小嘴，如水般的眼眸充斥着不信、洋溢着过后的幸福与满足，喃喃低呼如莺声燕语：“哥哥，好厉害。”

　　思绪如泉涌，回首往昔那段为果腹而乞讨的日子，小丫头的眼中蒙上了一层晶莹的水雾，那段日子在登上麓弥山的时候已经终结，而随后而来的才是让她更为担心的日子，那一段日子为了哥哥不能留在乾玉门而烦恼、为了不能与哥哥在一起而忧心。可终究的，这段日子也过去了，甚至她心中的哥哥已经变成了真正的修士，比她还要厉害的修真者。

　　“日后……可以长相厮守、不用分离了……”

　　左卿菡微微颤抖的呢喃着，那声音如柳絮、如雪花……飘飘洒洒的隐没在风声之中，仅被一人听到，却是引起了另一丝复杂、不清不楚的情绪。

　　慕容雨熙没来由的心如刀绞，连她都分不清这丝感觉为何会存在，同样有着不逊于小丫头美貌的朱颜微微转向那柳絮之声飘来的方位，心头……又是一痛……。

　　“我这是怎么了？为什么会心痛？是因为那句话吗？”

　　烦乱的想着，慕容雨熙这才发现自己的心境差点被那句话破坏掉，赶紧收敛收神，闭目不思。只是当他再次睁开双眼时，广场中央那一抹邪异的笑容不可置否的让她的心软化了下来。

　　沉沦！

　　慕容雨熙不知，这一刻的沉沦让她的心神失守，过往三年偶有的思念，涌合至一处，如涛似浪的暴涌而至。冲开了束缚、心境的敞开，乃至于初开了情窦……

　　风自空中来，有着让人舒适到体肤的触觉，只是这春风拂面的感觉，不知何时变成了刀子，疯狂的割据着上玄门弟子的脸、长老修士的脸。

　　于心智的狂言、不羁表现、出手前的狠厉目光，甚至还未出现，却让所有人都料到的结局，所有一切于此时此刻如梦境般破灭成了碎片……

　　广场中央只有一人衣袂簌簌、傲气凌云，虽则那笑容还是让人讨厌，可终归来讲，那是一个真正的、让人不容忽视的高手。

　　一击便让练气九层的于心智吐血败倒在地、连爬起来的能力都没有。这是什么样的实力？

　　落目处的于心智连睁开眼睛的力量都没有，轻咳着、低喘着，气息紊乱。商云不能接受这个场面，他怒喝了一声，稳稳的砸在了广场中央。这不是要为于心智报仇血恨，他只是不想甘心输给情敌……

　　“我来会你……”

　　砰然砸落在广场中央，激起坚硬的青砖纷纷龟裂成无数碎块，蒸蒸的气势翻涌而起，一股滔天的火浪瞬间包裹了商云全身。

　　陆尘蹙起眉头，依旧卓然而立，冷视间，询问道：“你是？”

　　“上玄门，商云……”

　　“知道了。”陆尘点了点头。

　　如此轻蔑让上玄门弟子的怒火冲天而起……咆哮声、怒喝声、呐喊声连成了一片，乾玉门一方断然不能示弱，在杨真故意一声高喝的提醒之下，这边完全不输于对方的呐喊声也是形成了层层的声浪，朝着对面铺压了过去……

　　上玄门身为客人，来人自然少上很多，尽管那边扯着嗓子卖力嘶吼，还是比不过乾玉门的高呼呐喊。

　　眼看着形势混乱，青云不得不出面的站起身来，双手抬起隐隐一压。全场肃然收回了声势……

　　绷着老脸，青云目光在陆尘与商云二人身上警视了一番，压低声音道：“比武重在切磋学习，点到即止，开始吧……”

　　“请。”商云点了点头，正视的抱拳施礼。

　　陆尘还是那般无所谓的神情，微笑间抬起手：“商师兄先请。”

　　“那我就不客气了。化形术，接招……”发自肺腑的一声怒吼，商云双掌一翻，两只火焰大手突然离开了肉掌，于空中猛然间变大，那火焰的浓度就连筑基初期的岚清也是微微皱眉，自觉威力不小。

　　“好样的，商师兄加油，打败他……”

　　“商师兄是最强的，就算七大仙门弟子也不是对手，商师兄必胜……”

　　“商师兄……商师兄……”

　　上玄门弟子高昂的吼叫出来，气势蒸蒸暴涨……

　　陆尘微眯着眼睛，望着那空中的一双火掌，低声叹了口气，随即口中道出两个字……

　　“聒燥～”

　　微一吭声，仿如从鼻子里哼出来一样，那充斥着不屑的低哼之后，便是腾飞于空中的巨大青光掌印。掌印威力无匹，带动风势，旋转舞动，稳稳拍了过去，竟然直接将那凝结了许久的火掌拍的火星四射，消散无存，继而那青光掌印去势不减，猛的印在商云的身上，像是一座小山压下。商云强忍不住，吐血倒飞……

　　“又是一招？”

　　终于，整个广场沸腾了，青云、木真代表着两派的长老个个站起，举目震惊望着那收回了掌势的陆尘，讶然间，纷乱的情绪已经开始分解他们的镇定，重新整合成为恐惧……

　　要说，广场中央应该感觉到最为惊讶的当属陈虎、李修平二人，因为就在不久之前，他们也曾受到过这只掌印的轰击。只不过那时，分明是施展此技之人留有了余地，否则李修平不会站起，只是吐血掉牙；而陈虎更加不会只受了点轻伤……

　　浓重的惊异感就这样漫无目的的扩散着，就在这时，商云突然翻身爬起，早已落在广场之外败下阵的他丝毫没有考虑到自己的败象，高大的身形冲天而起，含怒怨愤的瞪着陆尘，伸手拍向腰间乾坤袋。

　　众人尚为陆尘的强大实力深深错愕着，丝毫没有注意到商云的变化，而当他们看到商云凶神恶煞的再次杀来的时候，他的手里早就多出一截小小的白色玉符。

　　商云人在高空，双手翻飞舞动，打出无数指诀，云白色的光芒在白色玉符频频闪动，围着商云飞速的旋转了起来。不消多时，那白色玉符便在众人眼中不断的拉长，变成尺状法器，当头便是劈了下来。

　　“诛邪尺……”

　　“不要……”岚清真人砰然站起，神情狠厉。

　　那木真、木隐道人显然也是因此而大惊失色，只是那白尺出现的同时，他又忍着没有出声。

　　青云、岚玉等人当下愤怒了，此乃比武较技，用的是玄功妙法，远远没有达到必须使用法器的地步，想是那商云被打的惨白，于心不甘，这才冲动的使出了法器。只是法器也算罢了，大不了陆尘受上一击，双手以和罢手，可偏偏的，这商云使出的诛邪尺，居然是一柄本命法器。

　　本命法器，除拥有法器之威，更是由修真者带上了其本身的法力基础，威力远远超过同等级法器。商云达到了练气十层的境界，使用本命法器便是连筑基期也不敢小视。尽管陆尘之前表现的极为强势，让人误以为他已经达到了筑基期，可在青云等人眼里，这一尺如若打上，陆尘还是无法抵挡的……

　　说时迟，那时快，陆尘与商云本就相距不远，而青云等人却是离着很远，诛邪尺降下，在空气中撕裂出一道惨白色的光痕。

　　左卿菡与慕容雨熙吓了一跳，两人反应较快，但等她们感受到那诛邪尺出现的时候，云白的尺影已经在陆尘的头顶上出现了原貌。两人急切的娇叱出声：“哥哥（陆尘）……小心……”

　　青云、岚玉在飞出救助，两女皆是急的泪水横流，乾玉门弟子个个惊叹的倒退，唯恐伤及自身，而那些上玄门的门人个个露出了森然的冷笑。

　　就在场面一度变得混乱的时候，忽然那只青手再度出现，这次不是拍也不是砸，而是在陆尘的头顶飞快的浮现，接着狠狠的一抓……

　　“啪～”


第120章 初显煞威

　　清脆的响声如同在所有上玄门人的脸上狠狠的扇了一个巴掌，极为的响亮。

　　所有人震惊瞩目的看着眼前诡异的一幕，那飞射而至的云白诛邪尺正气浩然、威力无匹，一尺落下，本有着将陆尘当场砸个粉碎的威势，然而那惨烈一幕并没有发生。相反的是，凭空出现的青光大手居然轻松无比的将诛邪尺抓住……

　　“怎么会这样？”刚刚还带着一抹残忍的笑容的木真、木隐两位道人同时起身，不约而同的看向陆尘。

　　青云、岚玉真也是停下了脚步，驻足间一抹难以掩饰的惊容在两人的脸上出现。

　　商云傻了眼，不知何故他感觉到自己的五内如若被烈火焚烧，剧痛难当。额头细密的汗珠早已连贯的滚落下来，身不由已的抱头痛呼了起来……

　　两派弟子皆是因此而大惊失色，再度观望的同时，也骇然的发现那青光大手正在朝着诡异的方向改变着……

　　黑火，那是一缕黑火，渐渐在青光大手上交织升腾了起来。随着那黑火逐渐炽烈，商云叫声更加惨烈……

　　黑煞心火，原本就是解离之火。陆尘两个月的修炼并没有白白浪费，解离诀上对黑煞心火使用方法的记载虽然只是让他初步对心火的操控仅仅有着一丝感悟，可那也不是商云这等小小练气十层修士能够抵抗的……

　　“啪～”

　　陆尘双目泛黑，两缕火苗诡异跳动……

　　纵然不明白陆尘所施展的仙法是为何物，但两派长老皆是能够看的出来，那黑色的火焰有着可以让本命法器威力消减的巨大威能。

　　本命法器的威力如果消减到一定的程度，法器便会成为废铁，而与之心神相系的商云自然免不了横尸体于此的悲惨下场。

　　“不要……”木真、木隐道人同时出声喝止。

　　陆尘偏过头，嘴角轻弯，冷冷注视着商云，哼道：“哼～，比武较技，你却下次狠手，我岂能留你……”

　　“啪～”

　　黑色火焰随着陆尘再一运力，火苗再度升起，商云早已不能说话，只能抱着脑袋跪在地上撕心裂肺的狂吼着，那悲鸣的狂吼声让人仿佛觉得有千百只小虫在往每个人的心里钻……

　　“陆尘……”青云真人也是站了起来，两道白眉皱在一起，扫视着木真、木隐，随即对陆尘说道：“此乃比武，莫要伤人性命。”

　　“你说不伤就不伤？妈的，老东西你到底站在哪一边啊。”陆尘瞪了一眼青云真人，手劲没有丝毫放松的迹象，冷语道：“哼，他妄图伤我性命，我为何要放过他？”

　　岚玉靠前一步，一甩手中拂尘，凝视陆尘道：“商云虽有过错，但只是急功近利所致，我派与上玄门有甲子帮交，你就放了他吧。”

　　木真、木隐也是大急，商云是他们培养了十余年的天才人物，就是这诛邪尺也是在其刚刚修炼到练气一层时两老利用无上法力强行让其认主，打小便以法力孕养。商云此人可谓是两老的心血结晶，比自己的亲生儿子还要重要百倍。

　　木真道：“陆师侄，商云有错在先，是我上玄门管教无方，还望陆师倒手下留情。”

　　木隐也是走上前来，诚然道：“陆师侄，请你饶过商云性命，我上玄门必将铭感五内。”

　　两派老者求情，木真、木隐更是放低了身份，陆尘自然没有不放之理。只不过……

　　陆尘仰天狂笑，戏谑道：“真是可笑，如若我陆尘没有实力，刚刚那一尺下来，死的岂不就是我了，到时候又有谁给我求情，商云能够给我添命？”

　　此言一出，众老皆是羞愧的低下了头，尤其是那木真、木隐，刚刚两人见到陆尘强势，在感觉到商云有异象的时候已经猜到他会使用杀招，只不过为了东州仙会的事，他们没有阻止，也是想利用所谓的失手，给上玄门去一劲敌。只哪曾想，陆尘居然这么厉害，连本命法器，也敢正面擒住……

　　两老对视了一眼，皆是无言以对。陆尘森冷笑着，目视着二人，突然道：“不过既然各位前辈都已经求情，陆尘不放的话，倒也显得不够尊重长辈了。也罢，今天陆尘就先放过他……”

　　众老闻言一喜，上玄门弟子个个松了口气，只是那刚要缓合过来的气氛还未形成现实，突然陆尘大手一摆，一股妖异的黑火陡然升高了数尺高度，炽烈的火浪俨然化身成一条小小的黑龙，张着浓烟滚滚的大口狠狠的撞在了诛邪尺上……

　　“蓬～”

　　沉闷的响声由广场中央响起，商云心神有感，剧痛翻倍，顷刻间便昏厥了过去。让人欣慰的是他并没有死，只不过经过陆尘解离诀的黑火铸兵之法，已经将诛邪尺的威力消减到了不及原本的十之一二。这十之一二仅仅能够保住商云的小命。而倘若他想恢复自身的练气十层实力和诛邪尺刚刚的样子，估计没有五年，也得三年了。东州仙会那是肯定无法参加了……

　　“你……”

　　看着倒地不起的商云，木真、木隐二老陡然泛起一抹杀气，怒指陆尘，气的不成样子……

　　商云，他们培养了十余年，如今也是25岁，而在东州仙会定下25岁以下的修士方才能够参加规矩，他这一辈子也没有机会参加东州仙会了。

　　青云等四大乾玉门长老脸色铁青，望着木真、木隐，小心戒备了起来。当然，此时此刻，四人也很是气恼陆尘的狠辣手段。他这么做的确没有要人的命，但远比要了商云的命还是狠毒：这小子太不给面子了。

　　木真、木隐飞快上前，将倒地不起的商云抱了起来。此次比试仙法，上玄门可谓惨败，两老目中隐含杀机怒视着陆尘，随即转向青云等人，咬牙切齿道：“哼，乾玉门果然厉害，我上玄门输了，后会有期……”

　　说着，木真道人冲着身后一众上玄门弟子道：“我们走……”

　　喝令一下，一只巨大的木色葫芦从其手中飞出，于空中变大，两人抱着商云踏上葫芦法器，带着一众上玄门弟子绝尘而去。

　　“木真道兄、木隐道兄……”

　　青云焦急的呼唤，对方却始终连头都未回一下……

　　乾玉门弟子个个惊望着陆尘，实在难以想象这种惊世骇俗的事情会发生在自己的眼前。片刻的寂静过后，小丫头第一个扑身过来，欣喜的摇着陆尘的胳膊，赞叹道：“哥哥，你好厉害啊。”

　　“嘿嘿，还行吧。”陆尘挠了挠头，很少见的谦虚了一句。

　　众弟子一个个的汗如雨下：“妈的，这叫还行？还让不让人活了？”

　　正当这时，一道土石颜色的影子突然从某个方向飞射了过来，稳稳的落在了陆尘的肩膀，陆尘定晴一瞧，不是那龙岩小兽还是谁来。陆尘气骂道：“你个小东西，跑哪去了？”

　　“哎呀，哥哥，这是什么啊，好可爱啊。”小丫头看到龙岩小兽，大发萌心，过去便要抱过来玩耍一番。怎知那小兽张牙舞爪，怒目相向。

　　陆尘见状，冷喝道：“畜生，不得无礼，去，让人家抱抱。”

　　小兽吱唔了一声，显然是惧怕陆尘，一脸委屈的被左卿菡抱了过去。那些个女弟子刚刚还在为陆尘的残忍手段大感敬畏，只不过这小兽的来临倒是让她们将那件事暂时遗忘了过去。可怜的龙岩小兽在陆尘的淫威之下不得不短暂性的成为了众女的爱宠。

　　另一边陈虎、王贺眼睛瞪的溜圆，陈虎还摸了摸自己的大脸，想想那青光大手，半晌过后方才发出一声惊叹：“原来是他啊。”

　　王贺闻声转过头，声色俱厉道：“什么他？这龙岩兽怎么会在陆尘手里。”

　　陈虎吞了吞口水，声音低的细若蚊蝇，一边擦着冷汗，一边回道：“山洞里的那个前辈，就是用的刚刚的化形术，那只青光大手。”话音响起了一半，陈虎的手已经指向了陆尘。

　　“什么？”王贺惊呆了。

　　玉宁殿广场气氛有些不够协调，有的弟子尚在惊惧当中、有的充满了疑惑、而有的诸如左卿菡等女弟子皆是被龙岩小兽的可爱吸引了过去，至于那慕容雨熙说不好是什么心情。

　　喜悦是自然的，但又有着浅浅的惆怅，尤其是她看向左卿菡的时候，那份莫名的嫉妒渐渐明显。

　　“禁声。”突然间，青云真人厉喝了一声，满脸怒色的瞪着陆尘，一缕长须气的颤颤发抖……

　　“都给我回去修炼。陆尘，你跟我过来……”

　　喝令一下，四大长老皆是甩着袍袖进入了玉宁宝殿……


第121章 以下犯上？

　　香火鼎盛的玉宁宝殿，奢华无度；阵阵紫霞云雾缭绕升腾，仙家之气四处游荡。

　　青云、青明、青川、岚玉四大真人并肩站在十余丈高的祖师铜像之下，浑身上下散发着咄咄逼人的杀伐气势。

　　堂前岚清等各堂主事分立两侧，目光之中紧紧凝视着堂前负手而立的陆尘暗自叹息。

　　“唉～，还是年轻啊。”

　　“惹事了吧，这下四大长老可是生气了呢……”

　　岚清顾盼流兮的水眸扫过陆尘，说不上是什么滋味，此番被青云真人叫进来的陆尘，定是因为之前没有听青云的话惹恼了这四个在乾玉门地位仅次于掌教的师兄师姐：他们是真的发火了，得罪了上玄门，乾玉门少了一个友帮，多了一个敌人。这肯定是要受到门规处置的。

　　岚清已经预见到了将要出现的后果，只不过一想到陆尘的身份，又暗自摇了摇头：怎么会变成这样？

　　肃穆的玉宁宝殿充斥着肃杀之气，四大长老气势升腾，微微转身，终是把目光落在了陆尘的身上。

　　青云上前一步，表情严肃，凛然道：“陆尘，你可知罪？”

　　问罪了。岚清真人精神紧绷，看着陆尘不知他要如何回答。

　　陆尘腰板挺的笔直，面对青云的气势震慑，丝毫不惧的回道：“青云长老何出此言？”

　　连师叔都不叫了，直接唤道号，陆尘这小子胆大包天。各堂执事纷纷想到。

　　“孽徒……”青云显是极为生气，声音抬高，如同炸雷响彻大殿：“我乾玉门与上玄门一直交好，已有甲子之久，尔今只是因为你一个，致使两派横生芥蒂，此罪无可恕。”

　　无可恕……这三个字说出来，事情就变得大条了。各堂执事身在宗门已久，自是知道但凡有这几个字出现的时候，被惩治之人不是被驱逐，便是被罚面壁甲子之年，而最严重的，更会被废去一身法力，从此变回凡人……

　　遗憾的目光从大殿两侧投了过来，各堂执事纷纷叹息。其实也难怪，乾玉门立宗这百多年来，真正的后辈天才根本没出几个，而大多数都止步在筑基期，眼看着陆尘这小子已经达到今天这个份上，实属不易。要真是被废了法力，岂不可惜了。

　　虽然是在惋惜，可在场的执事们也不敢求情，毕竟陆尘所犯下的罪孽对乾玉门来说实在是太过于重了。

　　众执事叹声连连，岂料那陆尘根本一点罪恶感都没有，反而气势暴涨到让人无法相信的高度，对着青云不卑不亢的说道：“笑话，我折了上玄门的锐气，你们非但不加奖，反而要降罪。”

　　陆尘说着，将双手负于身后，高傲道：“东州大陆，仙家门派不知凡几，区区上玄门只是一二流门派，尔等便视之为重，势脸贴人家冷屁股，你们不嫌丢脸，我陆尘还脸红呢。”陆尘说着，拍了拍自己的脸蛋，一副丢死人的表情。

　　“你说什么？”殿内众人显然是料不到陆尘会这么说，青云等四大长老个个怒气横生，横眉冷对了起来。

　　“我说错了么？”陆尘微侧过头，揣着一抹不屑的笑容接着说道：“东州各仙门个个都向往着济身一流门派，你们却是还在与二流门派是否交恶而不顾门内弟子受辱，我说，你们几个还算不算是乾玉门的长老，啊？”

　　四大长老气的老脸通红，低吼不断，连话都说不出来。各堂执事更是大眼瞪小眼，一个个冷气连连倒吸。

　　见众人被自己说的气不成声，陆尘更是气高八斗，冷笑道：“再者说，这件事是他们上玄门自找的，我没杀了商云，已经够给你们面子了，人家上玄门都没说什么，你们几个却是来找我的麻烦。青云，你是不是这些年闭关闭的糊涂了？”

　　“大胆……”

　　“闭嘴……”

　　终于，四大长老的怒火尽数被陆尘的无妄之言挑了起来，四人喝声阵阵，凶目怒指。那岚玉真人喝斥道：“大胆陆尘，你敢以下犯上，罪不可恕，本座今日就废你玄功，打成凡人。”

　　说话间，岚玉真人抬起纤细玉手，届时青光大作、狂风四起，整个玉宁宝殿皆是被一股强横的劲气充斥着。那一掌飞速抬起，化身玉手，凛凛拍下，正是中级道术，化形术……

　　陆尘见状，也是怒气横生，眉宇轻皱间，无边法力疯狂涌出，青光大手再现，于空中结出印诀，竟然不退不避的一掌迎了上去。

　　“蓬～”

　　同样的两只青光大手，拍在了一起，激起殿内烟尘飞扬、熏香之气四射纷飞，法力真元的波动荡起巨大能量涟漪朝着四周飞窜了起来，击打的青木案椅尽皆粉碎、铜鼎古雕嗡鸣大作……

　　一声彻响，陆尘腾腾腾的退了十余步方才站稳了身形，随即他赶忙压下五内之中翻腾不已的血气，双臂已经麻木不仁：妈的，筑基后期啊，果然不是现在的我能够抵挡的了的，还好岚玉没有用上全力，不然这一掌，道爷还不翘辫子了？

　　陆尘惊讶岚玉真人筑基后期的实力，岚玉真人又何尝不是，刚刚的出手只用了五层力道的她，赫然也是退了五步之多，方才惊骇的停了下来。看着脚下龟裂粉碎的青砖地面，岚玉以及四大长老与各堂执事皆是震惊的倒吸了一口凉气。

　　“好强大的实力，居然连岚玉真人也能击退？”

　　各堂执事猝然惊呆殿内，一个个讶异的连嘴都合拢不上了。

　　岚玉真人死死的盯着陆尘，咬着银牙道：“怪不得胆敢以下犯上，原来翅膀硬了。”

　　青云三人也是气的发抖，唰唰唰的抽出长剑，指向陆尘：“孽畜，还敢还手？”

　　正在这危及时刻，忽然殿内一道龙吟响起，众长老、执事以及陆尘微惊，尚未发现龙吟之声的方位，却只见一道飘渺仙影落于殿中。

　　“掌教？”

　　来人仙风道骨、气宇轩昂，正是乾玉门掌教玉阳真人。

　　掌教亲临，众长老、执事纷纷拜倒，高声见礼。

　　陆尘站在一旁，眉毛轻挑，看着那道阔别了三年的仙影，撇了撇嘴，心道：“娘的，还以为你看热闹看的上瘾了不出来呢。”

　　玉阳真人法身降临，神态轻松自然，目光扫视殿内，右手轻抬，朗声道：“都起来吧。”

　　“尊真人法旨。”众长老、执事起身，恭敬之态溢于言表。随即目光转视，又自杀气涌出。

　　陆尘不卑不亢的站在原地，显然还没有意识的事态的严重，又或成竹于胸，不屑一顾。更是让四大长老为之恼火。

　　大殿陷入死寂，玉阳真人尚未表态，只是用眼角余光无奈的打量着自己这个小师弟，那副神情又爱又恨。

　　岚清真人擦了擦额间冷汗，长出了口气，接下来的事情看来他已经知晓了。别的不说，眼下的掌教真人哪有什么怪责的意思啊。恩，估计是刚才一直看热闹来着。

　　别管来人是谁，事情还是终需要解决的，青云代表四大长老，刚要开口，却是发现玉阳真人瞪了自己一眼。青云真人微微疑惑，不知其意。只见玉阳真人慢慢走到陆尘的面前，凝重的神情只停留了一瞬，突然间一缓，淡然道：“师弟，什么事这么大火气啊？”

　　“嗯？”


第122章 师叔？师叔！

　　“师弟，什么事这么大的火气啊？”

　　玉阳真人手捻着胡须，刚刚凝重的神情俨然已经软化，换作一副春风拂月图，雅然一笑，出声问起。

　　此语方落，四大长老、各掌执事，顿时石化在殿内。

　　“师……师弟？”

　　“什么意思？谁的师弟？”

　　“好像是……陆尘，把陆尘叫做师弟？”

　　“这是怎么回事啊？”

　　青云、青明、青川、岚玉，四大长老面面相觑，浑然不觉此刻冷汗已经渗出背脊，背后阴风瑟瑟，吹向全身，冰冷无比……

　　“陆尘是掌教的师弟？这都哪跟哪啊？”各堂执事伫立在殿内，宽大袍袖都在无法控制乱抖的双手带动下，微微颤动了起来。一张张骇然而又凝固的脸孔转向了陆尘。

　　岚清真人把眼一闭，全当没看见，而犹为清晰的是，其耳中众人的心跳声正在一点点的加剧着。

　　“终于，不用替这小子隐瞒了。”

　　老实说，岚清真人这三年过的相当苦恼，她背着一个惊人的秘密，就连睡觉也会想起那道身影和其极不相衬的身份，潜意识当中自入门时只见过一面的苍老身影也在这三年渐渐赋予清晰的轮廓，尽管到现在她还不能把那个乾玉门的真正掌权人想的太过清楚，但无独有偶的是，这份惊惧已经伴随了她整整三年。

　　全场皆惊，独独那陆尘有些不耐烦，闻听玉阳的询问，只见他侧过头扫了一眼惊愕中的四大长老，翻着白眼含沙射影道：“有人吃里扒外，胳膊肘朝外拐，师兄，您还是自己问问吧，师弟人微言轻，不招待见啊。”

　　恶毒的戏谑之言，撇着嘴说了出来，陆尘轻步慢缓的走到一张完好的古朴红木椅边上坐了下来，二郎腿一敲，闭上了双眼。

　　“你个老小子在外面看热闹，把师弟留在这里顶着风头，现在也该你逞逞威风了。”陆尘心里腹腓着，再不发一言。

　　玉阳真人掐死陆尘的心都有，只是一想到了尘的吩咐，倒也显然很无奈。目光微转间，其实人家青云考虑的东西也在理，师弟也没错，谁让上玄门那几个倒霉蛋偏偏惹上师弟这个煞星。

　　到底是一派宗师，玉阳真人心思百转，轻咳一声，笑道：“上玄门的事，本座已经知晓了，青云、岚玉……”

　　听师尊叫到自己四大长老纷纷稽首，敬若神明。

　　玉阳道：“你们几个考虑的也合乎情理，只是有些过于看重上玄门了，师弟说的没错，东州修真界仙门林立、不知凡几，区区一个上玄门，在东州大陆便不知有多少，对方这半年来在我乾玉门的表现，你们也看在眼里，既然他们对我乾玉门毫不正视。我们为何非要看重他们，这未免有损我乾玉声威了。”

　　玉阳真人话虽然说的轻缓有似劝教，但其中的责备之意也不失为明显。上玄门来乾玉门坐客，本为互相友好，只是由于上玄门出了个商云和于心智，每日都在以比斗学习为原由打击乾玉门弟子。这件事让乾玉门弟子心生怨怒已久。青云几人自是知晓，可为了维持两宗之宜，一直隐忍着，毕竟多一个朋友好过多一个敌人。只是这般隐忍更加助长了对方的气势。今日遇到陆尘回归，也算是给乾玉门弟子出了口恶气。

　　呃，就是出手重了一点。

　　重么？陆尘丝毫没有这么觉得。诚如他所言：没有杀商云，的确是给足了青云等人面子了。

　　掌教师尊的教诲，青云四人自是不能不听，闻声之下，自是悉心受教。

　　玉阳真人微笑点头，目光转向陆尘道：“只是多一个朋友好过多一个敌人，师弟这次出手稍稍重了那么一点。下次，咳，也没有下次了吧，对吗？师弟？”

　　“明白。”陆尘多聪明，玉阳真人话语之中用上了“稍稍”二字，显然是不想让人看出他故意帮衬自己太多，也算是借着这句话给青云几人一个台阶，毕竟人家还是乾玉门的长老，周围还有身为部属的各堂执事看着。教训太多，有些不太好。

　　上首位置的玉阳真人对着陆尘眨了眨眼，陆尘也是心领神会的飞了一眼，随即起身恭敬施礼道：“掌教师兄的话，自然处处有理了，师弟受教。”

　　“呵呵。那便是好。”见陆尘如此上路，给足了自己的面子，玉阳真人心情大好，开口道：“至于师弟之事，实则在三年前师弟蒙恩师看重，收为关门弟子。此事了尘师尊不愿过早提及，本教也未通知各位。呵，现下已经明了，大家可以去见礼了。”

　　话音一落，没有人动弹。

　　沉默了半晌，那岚清真人微微摇了摇头，苦恼的率先走上前去，身子微微一欠，施礼道：“岚清见过师叔真人。”

　　“嗯。”对于岚清，陆尘还是比较亲和的，盖是因为人家上路。只不过刚才被青云等人气个不轻，心情暂时还未回落，陆尘只是轻轻嗯了一声，算是回应了一句。

　　这就不用看着了，有了岚清的开头，即便是青云等人再不情愿也只能纷纷上前行礼，而当青云与岚玉回想到自己刚才有那么一句“以下犯上”时，便下意识的打了个寒战。

　　“原来是自己以下犯上啊……”

　　陆尘不说话，玉阳真人感觉现场太过沉闷，无法调和，马上道：“都起来吧，三日之后，本教会在玉宁殿此处为师弟举行入门大礼，尔等各堂执事，可以去把相应事宜安排一下。”

　　说着，玉阳真人慢慢起身，对陆尘道：“师弟，师尊得知你历练回归，现在可与本教去见见师尊了。”

　　“好。”陆尘应了一声，尾随着玉阳真人走向殿门。只走了几步，陆尘微微一顿，回过头来瞪了一眼青云四人，尤其是在青云、岚玉身上停留的时间稍长。如此凝视了片刻，某人嘴角一勾，轻蔑的喃喃道：“长老？啧～，长老啊～”

　　声音回荡，掷地有声，某人绝尘而去，只留下殿内众修恶寒不止……

　　“早不说明身份，这个师叔……太坏了……”


第123章 乾玉密洞

　　春泥初草、香色怡人，灵秀天峰、云深雾浓……

　　数十里奇峰岭峻、碧株森丛、举目沃野、皆是洋溢着仙家洞府紫霞氤氲气象……

　　两道人影自某处金光宝殿飘然而来，是于云雾浮出身形，乾玉门四大主峰弟子举目阖见，又是一番惊叹之羡色……

　　“那不是陆尘吗？他怎么跟掌教在一起，还并肩御剑……”

　　“他没受罚？不太可能吧，这小子下手那么重，上玄门的前辈都生气了，长老们怎么会没责罚他？”

　　“你懂什么？陆师兄可是为咱们乾玉门争了面子的，长老们看上去挺不高兴的，其实心里早就乐开花了。”

　　“也对啊，这半年也够窝囊的了，商云和于心智这两个欠揍的小子终于得到报应了。”

　　“嘿，要我说，还是陆师兄厉害啊。随随便便那么一扇，商云和于心智就玩完了。”

　　“那是……不过你们不奇怪吗？陆师兄以前可是被称为废物的啊……”

　　“呃。这个……你又不懂了吧，人家陆师兄那是不屑跟我们一般见识，其实我早就知道陆师兄才是门内第一的弟子了，什么王贺，都靠边站吧……”

　　“切～，你又知道，早怎么不说……”

　　叽叽喳喳的议论声足足持续了一天，上玄门被虐走后，这股私底下的惊叹之声非但没有半点收敛，相反隐隐有着增涨的趋势……

　　陆尘可算是在乾玉门出劲了风头，那顷刻间被定义为筑基期才能控制的化形术：青光大手，俨然已经在所有门内弟子心中打下了深深的烙印。于是乎，整个乾玉门对陆尘的羡慕和崇拜仅于不久之后便热涨到了一个无法估量的高度。

　　三年前人人口中的废物，摇身一变成为了后辈弟子中的领军人物，这个改变不可谓不大。而那三件贺寿之礼给人们带来的震撼更加让陆尘披上了一件神迷的面纱。

　　诸如其上之言论只是整个乾玉门无数拔之中的一拔，究其议论的重点更是朝着神化般的地步进行着。无论多少猜忌与夸赞乃至于跟风似的崇拜，陆尘此时此刻的实力也算是真正的被定位在了一个无法企及的高度了。

　　这一刻偶然间的出现，陆尘的身姿再次被无数弟子敬若神明，那举目中的赞叹更加在其身旁突然出现的、乾玉门内总是神龙见首不尾的掌教真人衬托下变得令人震惊不已。

　　众弟子一个个暗自猜测着这两人为何会走在一起，那互相交流的举止也没有掌教与弟子的恭敬和谦和。正自疑惑的时候，又是一则消息从玉宁殿方向传来，当玉宁殿内发生的一小段故事被某些有幸聆听者以讹传讹的散拔出去后，整个麓弥山都为之沸腾了起来……

　　“陆尘……是掌教的师弟……”

　　这则消息无疑于一记惊天怒雷在乾玉门内炸响，当众弟子听闻之后，内心的震撼早就将此前陆尘大发神威的景色瞬间掩盖了下去。

　　“陆师兄……原来是掌教的师弟啊……”

　　……

　　苍山云雾之中，那声声的惊叹早就传的沸沸扬扬，玉阳掌教御剑飞天，面色儒雅，轻笑的同时还不忘记调侃一番。

　　“师弟，看来这次你算是出了名了。”

　　陆尘白了玉阳一眼，显然对刚刚那久久不现身的举动心存芥蒂，面对调侃，他更是气不打一出来，旋即便回击道：“这也拖了师兄的福了，要不是师兄出现的及时，也许还不至于这么轰动。”

　　“呃。”玉阳真人讪讪一笑，脸现羞愧之色。

　　陆尘也不想多加探讨此事，毕竟人家还是掌教，面子得给吧。所以他话锋一转问道：“师尊他老人家近来可好？”

　　玉阳真人闻声一变，立马露出哀伤的神情，陆尘察言观色，心中一突，急急问道：“发生什么事了？”

　　“唉～”玉阳发出一声轻叹，忧心忡忡道：“去了，你就知道了。”

　　说话间，玉阳真人加快了飞行的速度，只是掠去的方向不是望断峰小竹林，反而是乾玉主峰后山的乾玉秘境……

　　浓郁的仙灵之气越到山顶越是厚重，远远的，陆尘看到乾玉秘境的轮廓，那是一处极大的洞府，洞口之外有着三米来高的巨型碧绿玉碑；玉碑显然不是凡物，一尺之后的刻石隐隐有着符箓光彩浮现出来，包裹着四周都浮动着碧绿的光晕……

　　玉碑上的“乾玉密洞”四个大字光彩照人，应该是仙家大能者利用无上法力刻制而成，洞口正对面一直延伸到前方十余米便已是悬崖，周围根本没有可以徒步登山的石阶，看样子若无练气七层的御剑术是无法上的来的。

　　随着玉阳真人降下，陆尘带着满心的疑虑与不安，走入了洞内，内里青石为基、碧潭落落，几许同样质地却小上很多的玉石分放八方，应该是为某种阵法故意设下。洞里灵气浓郁的程度远比洞外还要恐怖，陆尘只扫了一眼，便知道若在这里修行定能使速度飙升数倍。

　　“怪不得小丫头他们进步惊人，原来是这里修炼的原因。”陆尘呢喃了一句，转而马上又忧心了起来。

　　“老爷子把住所迁到这里，一定有什么原因，刚刚师兄露出的哀伤之色，难不成是老爷子出了什么问题？”

　　陆尘自认自己的命运是了尘改造出来的，所以不管在寻常时候他如何不尊师重道，但一直以来，陆尘都对了尘心怀感激，只是这小子的性格所致，很难让他表现出来。然而这次不同，本以为超额完成了了尘给的任务，回来以后可以在老爷子的面前大大的炫耀一番，可现在看起来，已经没有这个心情了。

　　穿过秘境洞府，里面有一条通道，洞深不知几许，一路走进，陆尘便看到一扇青铜大门。

　　玉阳真人在门前驻足了片刻，眼泛忧色，半晌过后方才轻轻的推开了青铜大门。

　　陆尘带着疑惑跟着走了进去，这一进入可好，当那道熟悉的身形落入眼帘的时候，陆尘当下便傻了眼……


第124章 枯朽了尘

　　密室内灯光摇曳、已近风烛，豆点大的烛火之光映射出一名老人的身影。

　　老人盘膝而坐、头自低垂，银丝白发蓬松散落，仙家道袍不知为何显得宽松了许多，尤其是那袍袖下露出的两只瘦骨嶙峋的双手远比小骷髅金修没有强上多少，也就是多了一层皮而已，还是褶皱的像是被揉成团的黄纸再度展开的死皮……

　　以往陆尘修为不深，但也能够感觉到老人身上有着一股极为惊人的法力、气势，可今日所见完全与三年前大为不同。像是变了一个人，老人气息微弱、像是步入了油近灯枯的年岁，神识中的鼻息微微喘着，还会时而出现隔断的现象。

　　陆尘见状大吃一惊，这跟他心目中的金丹中期了尘师尊简直是大相径庭，他疑惑的看了看玉阳，后者只是摇头低叹、神色哀伤。

　　正在这时，了尘终于抬起了头……

　　那是一双空洞的双眼，没有半点生气、仿佛是两个无底洞一般，处处透着无力而又落寂的意味。银发之下，那张曾经红润健康的脸孔也变得灰暗，跟两只枯手一样，皱纹满布，便是以往的样貌都有些走了形态。

　　“师父……”

　　陆尘皱了皱眉，低低唤了一声，声音有些颤抖，但更多的是没来由的怒火。在他看来，如果没发生什么大事，或者受了严重的创伤，了尘绝不会如此。

　　“回来了。”了尘强颜一笑，喉咙中少了几分润色，显得无力而又沙哑。

　　陆尘点了点头，强压怒火的问道：“怎么会这样？”

　　“呵，年岁大了，经不起磨砺了，就这样了。”

　　“撒谎……金丹中期，怎么会？”陆尘逼问道。

　　这时，玉阳真人抬起了眼皮，叹了口气道：“我派师祖，也就是师父的师父，为归元宗高手所害，师父一直想要为师祖报仇，就在三年前，你刚刚离开的时候，仇家找上门来了……”

　　“嗯？”陆尘心神一紧，声音渐冷：“是归元宗？”

　　了尘对此事耿耿于怀，听陆尘问起，自知命不久矣，便点头说出了原委：“唉～，当年与鬼宗大战，那位奇人留下大衍仙诀被祖师拾到，此事除了祖师与我之外，归元宗还有两人知晓，那两个人便是当年杀害祖师的元婴高手和他的弟子。祖师仙逝之后，命我保存好大衍仙诀，并光耀门楣。我原以为祖师仙逝了，对方找不到我和大衍仙诀，就会作罢。没想到那位元婴高手的弟子这些年一直在寻找着大衍仙诀，三年前，我发现此人踪迹，为恐此事波及乾玉门，便把此人从大周之外引到了落凤山，呵，没想到，对方厉害啊，我不是对手。幸亏当时我自损真元，方才逃脱，这不，进来这就再不敢出去喽……”

　　自惭形秽的说着，了尘的神情隐约中透着一抹哀伤与不忿，纵然他不想在陆尘面前表现出不堪，但那份不甘还是没有忍住的流露出来。

　　陆尘轻步走上前去，上下打量着了尘，沉声道：“那人是谁？”仅仅四个字，一股杀气却是毫不掩饰的倾泻而出，那浓重的杀机直接让陆尘的双眼变成了没有丝毫白底的漆黑。

　　了尘与玉阳见状神情微变，突然觉得这眨眼的功夫，陆尘仿佛变成另外一个人，一个让他们都感觉到冰冷寒气的凶神……

　　了尘微愣了一下，随即怅然一笑，摇头道：“此事与你无关，问来作什么？”

　　“有关。”陆尘厉色道：“我练的就是大衍仙诀。”

　　了尘正视陆尘起来，声音也是有着怒气：“你想找他报复？可笑，你还差的远呐。”

　　陆尘毫不退避道：“可我还年轻，我想知道他是谁。”

　　杀气再涨……

　　密室之中，星斑灯火似乎感受到了这股莫名的杀气袭来，跳动的火苗有所逞现弱势。了尘、玉阳皆是被陆尘这突然之间衍生出来的怒火震慑在了当场。两人对视着，久久未曾开口。

　　片刻之后，了尘摇了摇头，笑道：“这件事日后再说，眼下你要着手准备东州仙会的事。”

　　陆尘仿佛没有听见，继续问道：“你的伤。还有多久。”他已经看出来，了尘已经几近油尽灯枯。

　　了尘一愕，倒是没有隐瞒道：“最多四年。”

　　“这么短？没什么办法了么？”陆尘问道。

　　玉阳真人插言道：“各种方法早已试过，可惜无效。”

　　“无效？”陆尘眉头紧锁了起来，沉思了片刻，马上想起了无所不知的奇镜老人，赶忙神识传音。

　　“前辈，这件事，有没有什么办法？”陆尘问道。

　　奇镜老人从镜子里现出身形，见到陆尘神色颇为焦急，倒也不为难道：“你且把身体借助于我，我查探一番。”

　　陆尘点了点头，随后轻声对了尘道：“师父，把手给我。”

　　了尘一愣，问道：“干什么？”

　　陆尘没有回答，只是递去了一个安心的眼神，了尘与玉阳皆是心怀疑惑，但最终，了尘还是把手伸了出去。

　　“无需动用法力。”陆尘提醒了一句，再不管了尘如何错愕，便对奇镜老人道：“前辈，可以了。”

　　奇镜老人点了点头，于奇镜空间当中打了个法诀，顷刻间，密室当中鼓荡起一股莫名的气势。这股气势在陆尘的身上体现了出来，竟以奇快无比的速度一路扶摇直上……

　　了尘与玉阳分属金丹境界，一个是中期、一个是初期，实力远比陆尘强大许多，但还没等二人反应过来，陆尘的气势突然远远的超出了二人。这下，两人同时震惊了。

　　“这小子，好强大的法力？”

　　陆尘没管，也管不了，眼下的他神识留在了奇镜空间，身体却是属于了奇镜老人。

　　半晌过后，奇镜老人把身体的控制权还给了陆尘，陆尘迫不及待的问道：“前辈，怎么样？”

　　奇镜老人沉思半晌，回道：“不算严重，不过以你们乾玉门人的修为，却是解决不了。”

　　“那还不严重？”陆尘闻言，险些冲上前去暴打奇镜老人一顿：这老头太可恶了，这个时候还有空卖关子。

　　陆尘义愤填膺，气的双手颤抖，奇镜老人见状，态度极其低劣道：“着什么急？这个小辈受伤的确不轻，可也不是没有解决的办法。你只需要找到一个元婴期高手作为炉鼎，以夺基之法为其换血洗髓，不就行了。”

　　“元婴期高手？”陆尘听到这里，两眼一瞪，喝骂道：“夺基之法那可是要人性命的事，哪个元婴高手会把命送上来给师父夺基所用啊。”

　　奇镜老人摊了摊双手道：“笨啊，没有人愿意你不会捉一个来。”

　　“靠。”陆尘爆了句粗口，指着奇镜老人喝道：“道爷要有那本事，还用你说。老爷子只有四年的寿命，元婴高手，道爷怎么打的过。”

　　“哦。这也是个问题。”奇镜老人显然不觉得此事有多重要，微微想了想道：“有了，那就先给他续命，续命百八十年的，等你到了元婴期，再去找炉鼎。”

　　“续命？”陆尘怔了一怔，问道：“怎么续命？”

　　奇镜老人道：“我只知道，你在的这个大陆应该是最低级的修真星球，按理说这种地方应该有离火古松的灵物，得其古松髓液，为他服下，再重的伤势也可以续命百年。”

　　“离火古松？哪有？”陆尘赶忙问道。

　　“我怎么知道？”奇镜老人白了陆尘一眼，言道：“老夫只是知道这种东西，却从来没来过这个地方，办法我帮你想了，你自己看着办吧。”说完，奇镜老人再也不理会陆尘，径自钻到镜子里休息去了。

　　虽然没有马上解决了尘的问题，但办法总归是有了，陆尘的心情稍缓，重新控制身体回到了现实。当他睁开眼睛时，赫然发现了尘和玉阳正傻愣愣的看着自己。

　　陆尘见状，当下明白怎么回事：看来刚才奇镜老头搞的太明显了啊。

　　不理惊愕中的二人，陆尘直接问道：“师父、师兄，你们知道哪里有离火古松这种东西么？”

　　“离火古松？”两人诧异的摇了摇头，玉阳问道：“师弟，你问这个离火古松是什么啊？”

　　陆尘并无隐瞒道：“离火古松的髓液可以为师父续命百年，找到这样东西，也许师父就不用死了。”

　　“哦？”闻听陆尘说到此处，了尘和玉阳顿时心生希望。惊喜了一会儿，玉阳再次疑惑了起来，问道：“师弟，你是怎么知道这种东西的。我与师父修炼了这么多年，根本没听说过啊？”

　　“呃。”陆尘这下没办法解释了，煞绝之道的事是不能说的，要是自己说出奇镜老人的存在，必然会一步步被追问下去。想了想，陆尘随意糊弄道：“哦，这次出去捡了一个老王八蛋留下的宝典，记了一些没用的东西，正好看到离火古松的用处。”

　　奇镜空间中，奇镜老人刚刚坐稳，顿时暴起，怒骂道：“你才是王八蛋，小王八蛋，老夫帮你，你竟然骂我。”

　　不理奇镜老人，陆尘起身道：“这样，我去找找看有没有离火古松，至于东州仙会的事，等我回来再说。”

　　说着，陆尘扭头离开了密室。

　　了尘与玉阳两人大眼瞪小眼，显然还未从那份震惊之中醒过神来。刚刚那突然提升的气势，以至于后来对奇物的了解，皆是超出了二人的想象。

　　玉阳惊愕了半晌，忍不住问向了尘道：“师父，他这几年真的是去了洪荒？”

　　了尘先是点了点头，随后又摇了摇头，叹道：“是洪荒，只是……唉～，这小子，看不透了。”


第125章 秘境

　　天空中降下小雨，那夜的冰冷尚未从深冬中跳脱出来，春雨降下还夹杂着某处冰寒所致带来的雪白冰晶。

　　在密室中待的时间较长，出得乾玉秘境的时候已经是深夜时分，离着晨时还有不长的一段时间。

　　陆尘没有停留，脚下御剑，身形火速离开了麓弥群山，目标直指大周国都。

　　在他看来，连了尘、玉阳都不知道离火古松的事，想来这离火古松少的稀奇。而要找到关于离火古松的消息，也就只有求助势力范围遍及整个东州的仙盟了。

　　御剑穿梭在云层之中，任由冰雨落下抵着那深入骨髓的寒意，只用了不足两个时辰的时间，陆尘便进入了大周国都境内。

　　凌于高空之中，他抚摸着手上的翡翠指环，一丝法力输入进去，便坐在飞剑上等着回音。

　　翡翠指环乃是极其特殊的法器，可以与仙盟各地负责人士互通消息，百里之内瞬间传讯。

　　不消多时，西方空中果然闪过一道白光，那是飞剑的光华。陆尘感受剑气已经离的不远，赶忙取出一件黑色斗篷自己穿了起来。兜帽一戴，便是有着金丹期的高手也无法看见自己的真实面貌。

　　来人年龄不大，但差不多也是三十以上的中年人，此人修为不低，应该是练气八层。陆尘打探了一番，心有所感，也不多话，直接抬了抬右手，亮出指环。

　　那人远见陆尘静坐飞剑，便觉得应该是接洽之人，待到翡翠指环一高，赶忙逞单膝跪拜之姿，恭敬道：“晚辈尤戈，参见前辈。”

　　仙盟对门客极其看重，每个人的身份也是特别的神秘，不管与门客以何种方式接触，对方只需亮出身份指环，仙盟的弟子必须要皆全力满足其要求，过程还不能询问姓氏、身份、来历等等与门客有关的一切事宜。

　　尤戈只能称陆尘为前辈，别的自然不敢多问。

　　陆尘收起指环，沉声道：“尤戈？我且问你，仙盟对东州灵物是否有专门的记载，眼下本仙需要得知一件东西的下落，能否找到？”

　　尤戈也是心思缜密的人，一听陆尘的口气，便知道他刚刚成为门客不久，神情立马变得更加恭敬起来：“回前辈，仙盟之中的确有对东州灵物记载的玉鉴，但不知前辈相查什么宝物？”

　　“离火古松……”陆尘淡漠道，语气当中没有一丝感情。

　　“离火古松？”尤戈皱了皱眉头，想了半天也没从记忆中搜索到关于此物的消息，甚至连听都未听说过。

　　尤戈也是仙盟的老人，对于一些宝物的出处、作用都耳熟能详，只是这种东西连听都没听过，倒让他大为诧异。思考了半天，尤戈敬畏的回道：“对不起前辈，晚辈没有听过这种东西。不过，在仙盟之中还有另一样更加高级的玉简记载了一些奇物，此玉简不是我这种级别的执事有权获悉的，前辈如果急等着要的话，晚辈可以禀奏上面，只是需要几天的时间。”

　　“几天？”陆尘兜帽下的脸孔为之一冷，森然道：“不行，我等不了这么久，给你一个时辰，马上给我找出来。”

　　被陆尘的气势吓到，尤戈登时冷汗连连，他眼珠一转，心道：“这人刚加入仙盟，就这么霸气，看来他的身份不低，不行，绝不能怠慢。”

　　想到这埯，尤戈马上惶恐道：“前辈请勿动怒，晚辈马上去办。”

　　“快去……”

　　喝令一下，尤戈哪敢得罪这位大神，敬畏的施下一礼，火急火撩的御剑离去……

　　要说仙盟中人办事的确够稳妥，没用上一个时辰，尤戈火速飞回……再次见到陆尘的时候，神情之中又自多了几许惶恐与不安。

　　这次回去，他通报了仙盟上层，原本在其之上的管事者乃是一位有着筑基初期的大神，可谁曾想回信的人却是仙盟中的长老级别人物，那人越级传音，却是仙盟之中掌管仙盟城的拍卖行的行主，有着金丹期的大人物。

　　尤戈得到传音的那一刻，简直不敢相信自己的耳朵。金丹期啊，整个东州也没有多少，居然肯与自己传音，尤戈当时连魂都收不回来了。不过也正因为如此，心思缜密的他方才觉得陆尘的不简单，遂此次回来，之前的那份敬畏俨然转变成了不安。

　　见尤戈回返，陆尘也是暗赞仙盟办事速度可观，当下便问道：“有消息了？”

　　尤戈不敢拖沓，匆忙的回道：“回前辈，已经找到了，有人曾经在珍珑秘境中见过此物。”

　　“珍珑秘境？”陆尘第一次听过这样的地方，不由疑惑道：“什么东西？”

　　尤戈闻言心下一怔，心道：“你这个大神连珍珑秘境都没听过？”

　　虽然有所疑惑，但尤戈没敢表现出来，马上道：“珍珑秘境是东州修真界为数不多的秘境之一，属于低级秘境，而且听说是数载之前离开某位修真大能所留的修真仙府，其内灵宝无数，这离火古松就在其中。”

　　秘境，是仙灵大陆修真界特有的产物，多数为上古修真大能的洞府，也有的是天然形成，相传旦凡会被称为秘境的地方，都是修真者向往的宝地，里面灵气充裕，远超东州修仙界各大灵山洞府。而基于探索者对秘境之中的灵宝鉴定之后，会定下层级。尤戈口中的珍珑秘境便是一处，虽然只有低级，但陆尘却是不知，那里面的东西便是金丹期高手见了也会忍不住的流下口水，可见秘境是何等的宝贵和强大了。

　　听到尤戈的解释，陆尘顿时来了兴趣，尤其是后来尤戈对秘境进行了详细的介绍之后，陆尘更加觉得这离火古松能够为了尘续命是真实的了。

　　“珍珑秘境？在什么地方？”陆尘继续问道。

　　尤戈回道：“珍珑秘境就在珍珑山，那里是一处绝地，秘境每百年开启一次，只不过前辈想要前往似乎很难。”

　　“哦？为何这么说？”陆尘疑惑道。

　　尤戈道：“这珍珑秘境乃是远古大仙的洞府，三百载之前为七大仙门合力发现并开辟了出来，掌握在七大仙门的手中。而每百年当珍珑秘境开启府门的时候，七大仙门都会对派人前往搜罗灵宝。如果是外人的话……很难进得去。”尤戈顿了一下，有所失落的说道。

　　“进不去？”陆尘眉头顿时皱了起来。

　　尤戈想了想，又道：“也不是完全进不去。这七大仙门为扬门威，彰显仙门之豁达和高风亮节，倒也不是完全把珍珑秘境控制在自己的手中，也许是他们怕东州其他仙门说他们霸道，所以在两百年前，七大仙门联合搞出一个东州仙会的集会，这仙会也叫新英仙会，是专门为年龄在25岁以下的后辈修士举行的盛事，听说只要在仙会中斗法后位列三甲，便可以得到一次进入珍珑秘境的机会。”

　　“当然，这无非是七大仙门招揽天才修士的一种办法，听说以往两届的三甲人物，也有一人不是七大仙门，但最后还是被七大仙门吸收了进去。因为珍珑秘境探险，实际上是七大仙门设下的斗法盛事。”

　　尤戈本着让陆尘这位大神满意的态度，言无不详，只不过他随后说来之后，也是有些感觉到自己多了嘴。这东州仙会的事分明就是后辈修士的集会，陆尘这位大神能够加入仙盟成为门客，自然实力不会低。而在尤戈的眼里，这样的人一般都是修炼了数十年乃至上百年的老者，自然是无缘东州仙会了。

　　尤戈不知陆尘年龄几何，情有可愿。只是这番话说出之后，陆尘倒是笑了起来，喃喃道：“有意思，东州仙会前三甲，道爷就去试试又如何？”

　　说着无心，听者却是有意，陆尘一言不经意的道出，尤戈顿时愣住了：“什么意思？去试试？我靠，这位大神还没到25岁？不会吧，我是不是听错了？”

　　尤戈傻愣愣的琢磨着，陆尘已经得到了想要得到的消息，见尤戈这么卖力，当下心情大好，随手一按腰间乾坤袋，一道光华闪过之后，陆尘抛出10块中品灵石，道：“此事你办的不错，这是打赏你的，日后有事，本仙自会传唤于你。”

　　说着，陆尘御使着剑飘飘然离去。

　　尤戈脑子已经不好使了，拿着手中陆尘扔过来的灵石，眼睛瞪的比牛眼还要大，甚至还有晶莹的泪花闪动出来：“我靠，靠，靠，中品灵石，还是10块，发了，发了。”


第126章 东州仙会

　　陆尘给了尤戈10块中品灵石并不是冲动，也不是头脑发热的大摆阔绰。按他想来，自己身在大周，日后很有可能再次用到尤戈，此人脑袋灵光、办事效率奇快、也很会察言观色，是个人才，现在授之以鱼，日后用到的时候自然会让他尽心竭力，也算少了些麻烦。所以区区10块中品灵石，也算是消费有道了……

　　御剑匆匆飞过，脚下片片白云倒速奇快，陆尘根本没有欣赏空中景色的心情，两个时辰后回到了乾玉山门。

　　速度不减，在众多讶异、崇拜、羡慕的目光之下，他一路攀上了乾玉主峰。

　　到了乾玉大殿之外，陆尘听到殿内有人声传出，其中一道声音声若龙吟，是玉阳真人。陆尘马上想到玉阳可能是怕影响师父了尘，并没有在密室逗留。他想了想，便径直走了进去。

　　殿外守门修士弟子见是陆尘，根本不敢阻拦，急匆匆的通报了一声，陆尘已经进了大殿。

　　大殿香火缭绕、雾气升腾，祖师牌位铜像正居首位，而玉阳真人站在铜像之下，背对着的青云、青川、青明、岚玉四大长老，仿佛在商量什么大事。

　　见陆尘走进，玉阳一愣，四大长老皆是神情低落，有些不自然。

　　眼下的情况已经再明显不过了，人家陆尘摇身一变，成为掌教师弟、乾玉门上辈掌教关门弟子，身份高贵都远超自己一筹，四大长老见状，不敢怠慢，纷纷上前行礼。

　　“参见玉湖师叔……”

　　陆尘的道号如今也传遍了乾玉门庭。

　　陆尘背负着双手，此前因由了尘负伤一事的怒火仍旧未消，眼看着这四老杂毛，怎么瞅怎么不舒坦，他看了看玉阳，随即对四人沉声道：“你们先出去，我找师兄有事。”

　　“呃。”

　　玉阳愕然，四大长老更是脸红脖子粗。

　　“唉～，现在已经落到这个份上了，以前看人家不顺眼，打骂随意。现在人家一句话，自己还得屁颠屁颠的半句话都不敢说。这是哪门子事儿啊。”

　　错愕间的滞留，让陆尘的怒气更盛，他狠狠一瞪四大长老，声音陡然变的冰冷无比：“我说出去，没听见？”

　　玉阳真人冷汗直流，赶忙对着四大弟子使了个眼色。四人见连自己的师尊都不敢说什么，一溜烟的跑了个干净。

　　四人离开，大殿空落落的只剩下陆尘和玉阳两人，玉阳神色不自然，问道：“师弟，你出去了半日，有什么收获？”

　　陆尘此前离开，玉阳也知道他是为了尘师父的事寻找希望，这一番问来，根本没把之前陆尘怒斥四大长老的事放在心上。

　　陆尘走到一旁坐下，闷声不语，许久之后，方才说道：“离火古松的下落打探到了。”

　　“真的？”玉阳闻言一喜，心道：“我这个师弟真是太猛了啊，自己不知道的事儿，人家出去了半天的时间就有了结果，这些年师弟去什么地方了啊，怎么变得这么厉害了。”

　　陆尘自是不知玉阳在想什么，也没有时间去在意，点了点头道：“离火古松曾经出现在珍珑秘境中。”

　　“珍珑秘境？”玉阳倒吸了一口凉气，道：“那可是七大仙门开辟的洞府秘境，这下麻烦了。”

　　陆尘扫了玉阳一眼，问道：“师兄，跟我说说东州仙会的事吧。”

　　“哦，东州仙会。东州仙会是……”说到一半，玉阳下意识的想到了什么，惊呼道：“师弟，你是想……”

　　陆尘嗯了一声道：“对，仙会前三甲，我必须要得到一个名额，这才有机会保住师父的命。”

　　其实陆尘的话只说了一半，首先要保住了尘不死，接着才会是修炼到元婴期的地步，找一个元婴高手抓来，给了尘当炉鼎。而即便是陆尘言之过半，玉阳就足以震惊了。

　　“那可是整个东州后辈的盛会啊，到时候会出现的高手不知道有多少。虽然此前师父有意让师弟参加，可也只是盼他进入前十，得到上好法器一柄，至于前三甲，连想都没想过。”

　　玉阳揣揣着，看向陆尘的时候，俨然换了一个眼神：眼前的师弟，原来居然被自己看成一个废物小子。唉～，真是千年威名一朝丧了。看走眼了啊，人家现在的目标是东州仙会的前三甲啊。

　　腹腓了片刻，玉阳把心思转了过来，倒也挺感动的，甭管怎么说，这个原先看上去玩皮的跟孩子没什么差别的无耻小子，到了真格的时候的确是尽心尽力。恩，师父没收错人啊。

　　想到这里，玉阳开口道：“东州仙会是东州后辈弟子新人的斗法盛会，与会人数没有限定，凡是想要参予者皆可以在小南山岭报名，跟着通过与人交战的方式一步步晋级，直接选出93名最后再进行角逐，最终胜利的前十人，每人会得到下品法器一件，而能够晋入前三甲者，奖励更加丰厚，自然可以随七大仙门一探秘境，获得更加强大的宝物，前之两届，报名人数已经超出数百，盛况空前。”

　　“的确是奖励丰厚啊。”陆尘撇着嘴笑道，他的目的倒不在那些法器上，只是离火古松志在必得。陆尘道：“人数数百，挺有意思，只不过为什么是93人？”

　　玉阳真人惨淡一笑，道：“七大仙门威名扬于东州，虽然他们把秘境拿出来与人分享，但这里面多数是为了扬名而已，他们不可能把秘境之宝交给外人，所以每一次开启秘境举行盛会，都会留出七个名额来，这七个名额是七大仙门每一次推举出来的后辈最精英的人才，个个实力不凡，就算是七大仙门门内的一些老牌修士都有可能比之不上，他们不需要通过筛选，直接进入百人的斗法中，而93这个数字就是其中不公平之处。”

　　“原来如此。”陆尘玩劣神情再现，笑骂道：“七大仙门不是傻子，能办出这样的事不奇怪，就算有人胜出，最后还要被要求加入七大仙门其中一支。呵，偏偏东州二流等仙门还对人家歌功颂德、大赞其心吧。”

　　玉阳真人眼前一亮，暗道了声“聪明”并笑道：“正是如此，师弟这次前去，危险重重啊，不过昨日观师弟修为已然不是三年之前的境界，想必此次胜算也是颇多，只是……”说到这里，玉阳神色一正，凝重道：“师兄要提醒你，也许有些人师弟可以不必在意，但七大仙门中那七个神秘的高手却是非同一般，师弟不要掉以轻心了。”

　　陆尘听到此处，毫不经意的摆了摆手道：“没所谓了，既然决定了要参加，危险自然是有的。怎么样？仙会什么时候开始？这次师兄打算派谁去？”

　　玉阳真人暗赞陆尘艺高人胆大，心道自己话说到这个份上了，师弟还是一脸轻松惬意，分明还有所保留啊。他马上说道：“仙会在三个月后开始，这次准备派四个人，除去师弟之外，门内唯有慕容雨熙、左卿菡、王贺三人天姿不错，可以试一试。”

　　“恩。他们三个。”陆尘琢磨了一番，起身道：“既然如此，那我就回去了，还有三个月时间，我打算闭关提升下实力，若是能够成为筑基期的境界，胜算就大了很多了，师兄，告辞了。”

　　陆尘说完，起身便走。玉阳真人眨巴着眼睛，分明还没回过神来。

　　“啥？筑基期？这么说师弟已经达到练气十层顶峰了？这才三年的光景啊。真是个怪胎，这哪是什么废物，这简直就是畜生啊。”


第127章 菡儿的心

　　从乾玉殿出来，陆尘没有再去乾玉秘境，不用想也知道，了尘目前最需要的不是宽慰与陪伴，而是安静，安静的修养……

　　御剑赶往望断峰小竹林，一路畅通无阻，再度惊起羡声阵阵，待到他来到望断峰下的时候，路过之处，突然发现王贺出现，后者见到陆尘，极为明显的神情一秉，随后有所不甘的上前一步，躬身施礼：“王贺参见师叔祖。”

　　“看来这小子有些不情愿啊。”陆尘暗笑不已，摆手道：“免礼。”

　　只是一个招面，王贺匆匆离去，而明显发现王贺脸色有些不好看的陆尘，也没有冷言冷语嘲讽一番。现下身份地位乃至于实力对方都跟自己相差太多，并且因为了尘一事，陆尘哪还有心情，全当王贺是个屁，就这么放了吧。

　　走上峰巅，纷乱的场面让陆尘为之一怔。几名弟子忙的不可开焦，他们或打扫院落、或清除杂草、又或安置些家饰等等，陆尘不明所以的看着，赫然明显的是，在小竹林外多了一些栅栏，栅栏之外还多了一个小小的茅庐。几名弟子中，杨真正指手划脚的安排着几名弟子做这做那，那几名弟子神情肃然、满头大汗，对着杨真的安排却不敢多说半句话，个个寒颤若襟，忙这忙那。

　　不远处小丫头与慕容雨熙静静观看，偶有交谈的时候，流出零碎的莺声燕语，听不太清。

　　见陆尘回来，慕容雨熙有意回避，走到小竹林内观赏风景去了。小丫头和杨真则是远远跑来，一脸兴奋的模样。

　　“哥哥，你回来了。”

　　“陆……哦，杨真见过师叔祖。”

　　“咯咯……”左卿菡笑了起来，杨真嘿笑着挠了挠头道：“嘿嘿，别笑了，现在陆师弟变成了师叔祖，杨真自然要尊师之礼啊。”

　　左卿菡跑过来一把挽住陆尘的胳膊，翘着小脚道：“我不管，反正在菡儿的心里，哥哥就是哥哥，对不对，哥哥。”

　　“你个鬼灵精。”陆尘在小丫头面前，永远都是有尺有度，扮演着大哥的身份，那份玩劣自然要收敛。

　　随后，陆尘问道：“这怎么回事？”

　　杨真道：“掌教真人说了，师叔祖回来应该会回到小竹林，这才让我亲自命人打扫一番，哦对了，掌教真人还说，师叔祖现下身份不同了，身边需要有人照顾，就委任我杨真为师叔祖的伴童，这不，我又多盖了间茅屋，日后有人找师叔祖，必须由我通传。嘿嘿，师叔祖，杨真日后就是你的人了，你可要关照我啊。”

　　“拉倒吧。”陆尘扮作呕状，吐道：“你恶不恶心，什么你是我的人，行了行了，日后你好好待在这修炼就行了。咦对了，杨真，你不是会炼丹吗？”

　　“呃。”本来被陆尘说的不好意思，但听他提起自己喜欢炼丹的事，杨真愕然道：“恩，啊，怎么了？”

　　“化心丹会么？”陆尘再问。

　　杨真不好意思的挠了挠头到：“这个，还不会，不过现在已经可以学了，我的境界才七层，勉勉强强吧，就是成功率很低。”

　　“哦。”陆尘恩了一声，随即把在洪荒中得到的白水荷拿出了一株递上去道：“你现在就学着炼吧，这是白水荷，日后有把握了，练上一枚，自己留着用吧。”

　　“白……白水荷？”杨真闻言一惊，脑袋都有些不太灵光了：那是白水荷啊，就连商云那个王八蛋也是弄了好久才弄到手的，他就这么简单的就拿出来了？乖乖，这厮现在太猛了吧。

　　杨真震惊着，视线注视着那晶白的水荷花，颤颤巍巍的接了过来。半晌过后，杨真当面陆尘的面给了自己一个嘴巴，心道：“妈的，太没出息了，人家拿法器连眼都不眨一下，何况是这白水荷，恩恩，看来日后要好好跟着陆……嘿……师叔祖了。”

　　想到这里，杨真忙不跌了来了个90度大弯身，谢道：“谢师叔祖赐宝，那个啥我就不耽误你们了，我去忙，我去忙。”

　　见杨真表情过去夸张，陆尘一脚踢了过去，笑骂道：“滚吧，白水荷就这一株，炼废了别来找我。”

　　“知道了。”声音渐渐远去。

　　杨真进了竹林，小丫头这才捧腹不已，陆尘关爱的看着左卿菡，轻声道：“丫头，去上面坐一会儿吧。”

　　左卿菡乖巧的点了点头，随即两人来到了望断偏峰悬崖边上坐了下来。

　　艳阳还在高照着，纷射的日光有些刺眼，但终究是将整片麓弥山的全景映透了出来。远山的云雾稍显淡化，吱鸣鸟叫的声音响个不停，放眼望去，视野中的葱绿与繁茂尽收眼底，其间偶有灵兽自大山密林中发出咆哮、显出真身，为麓弥群山平添了另一份浓郁的色彩。

　　两人把脚搭在崖边，左卿菡的小脑袋慢慢的靠在了陆尘的肩头，脸上是满满的幸福。

　　陆尘感受着贴身在肩头，隔着道袍渗入了肌肤的暖意，怅然道：“呵，三年了，三年没能一起坐着看景色了。丫头，三年来哥哥没管你、看你，你有没有怪过哥哥。”

　　小丫头朱唇轻轻的弯起，犹如一弯月牙，幸福的笑道：“没有，因为菡儿知道，不管哥哥在什么地方，哥哥永远都会惦记菡儿。”

　　“鬼灵精。”满满的温存从轻柔的山风中吹了过来，带着小丫头的体香，陆尘习惯的刮了刮那顶俏的鼻子。

　　左卿菡不满意的躲开，鼓着可爱的腮邦子，嗔怒道：“菡儿已经长大了，不是鬼灵精，也不是小丫头，哥哥以后不许这么说菡儿。”

　　“呃。”陆尘怔了一下，捧腹道：“得了吧，你在我眼里，永远都是小丫头。”

　　“坏哥哥。”

　　“小丫头。”

　　“不许说。”

　　“小丫头。”

　　“不理你了。”左卿菡气鼓鼓的把头偏了过去，不再理睬陆尘。

　　陆尘浑然不觉有什么不妥，片刻之后，语声一缓，言道：“丫头，你不是想找你娘吗？”

　　左卿菡自是不会真的去怪陆尘，陡闻此言，惊愕的转过头来，看向陆尘，又看了看手腕上保存了十几年之久的青色珠链。在他眼中，这个哥哥，还真的从来没有如此伤感抑或是正经过。

　　“哥哥有些事，办完了，就带你离开乾玉门，去找娘，好不好。”陆尘的声音又自飘了过来。

　　“好啊。”左卿菡闻言一喜，小脑袋瓜点个不停道：“哥哥说话算话，哈哈，其实我也不想一直留在这里，太辛苦了。”

　　左卿菡口中的辛苦并不是为了修炼，而是门内弟子的勾心斗角、岚玉的期望给他的压力，甚至于王贺这等人的示爱攻势。

　　愉快的笑着，陆尘微阖了双眸，感觉到小丫头的脑袋又靠了上来。这毫无血缘关系的一兄一妹静悄悄的看起了风景。

　　左卿菡感受着陆尘温暖和比三年前宽厚了许多的肩膀，幸福的微笑了起来，而与此同时，她心里另一个声音却真真实实的找到了归属：“找到了娘，菡儿要嫁给哥哥，成为哥哥的道侣。”

　　这话自然是没有说出声的，陆尘也很可惜的没有听到。两人一直这么坐着，过了许久，直至那日头与西山贴合后，陆尘方才说了一句话：“菡儿……”

　　这次没叫丫头：“哥哥，要闭关了。三个月。”

　　左卿菡微微一怔，旋即恍悟一笑，用着陆尘那种略带伤感的口气学着道：“菡儿也要闭关，三个月。”

　　“哈哈～咯咯～”

　　两人笑了起来，笑声落在了群山峻岭之间，随着风一直回荡了下去。

　　不久之后，左卿菡受到青岳峰的传唤，回了自己修炼的地方。陆尘一直望着，喃喃道：“如果哥哥能够从珍珑秘境中回来，一定陪你找娘。”

　　仿佛是希望、也能称之为一种提醒与激励，陆尘的眼中泛起从未有过的正经。后方有碎碎的脚步声在此后传将过来，陆尘回过头，又是一道靓影出现在眼前。

　　“晦气啊。”某人心里呐喊着。

　　慕容雨熙款款行来，彼望陆尘表情，有所怨怒，只是这怨怒照比三年之前显然要弱了许多，她站在了悬崖边、刚刚左卿菡坐下的地方，有些出神的看了看，许久之后方才头也不回道：“刚才，慧菡跟王贺吵了一架。”

　　“嗯？”陆尘不明所以的转过身，疑惑的看着慕容雨熙，心道：“怪不得，王贺刚才苦着一张脸，原来是求爱不成啊。”

　　慕容雨熙又道：“慧菡说……”这话停了下来，欲言又止，止住不忍，却接了下去：“她的心里只有你……”

　　“嗡……”

　　语声落下，陆尘的脑海犹如翻起了滔天巨浪，轰鸣阵阵……

　　“只有我？难道菡儿她……”陆尘哑口无言，双目开始失了神彩。

　　“唉～”慕容雨熙轻叹了一声，见到陆尘震惊的表情，兀自摇了摇头，这番话她挣扎了许久方才决定说出来。而就连她也不知道自己是怎么回事，这边说着，同时自己的心里跟滴着血一样的疼。但她还是说了出来。

　　“说出来应该痛快多了吧。”慕容雨熙曾经这么想过，可但是当她发现自己说出来后，心里更痛的时候，她才发现自己不知何时已经被某人虏获了。

　　轻叹着，慕容雨熙的脚步声在耳边渐渐的远去，那最后留下的话，以更加猛烈的势头在心中响起。

　　“她还说，你们是没有血缘的。”


第128章 千毒核

　　竹林深处，屋舍房门紧闭，窗棂四角洒进的月光，照亮了不支半盏烛火的小屋。从小屋房门处开始百米之外才是栅栏，那里杨真的气息若隐有现，茅庐中有着火气蒸腾，应该是在炼丹。

　　陆尘抛去了烦乱的心思，于屋舍之中盘坐，体会着望断峰竹林内外的一切。久久才把心思暂时的放下。

　　慕容雨熙的话还在脑子里徘徊着，始终不能完全散去，影响了心境，自然也影响了修炼的速度。

　　“唉～，丫头长大了啊。”某人的长叹不失为心绪不宁的表现，脑海中如报幕般的回忆着自八岁开始至今的过往，那一段段记忆残片赫然越想越是清晰。

　　“呵呵。”奇镜老人少有的讪笑声在脑海中响彻了起来，似乎是在低嘲着什么，显得相当的讨厌。

　　陆尘白眼翻起，放下了打着印诀却没有引起半点法力波动的双手：“前辈，有什么话直接说吧，从晚上开始到现在，你已经笑了十几次了。”

　　奇镜老人一直不怎么看好陆尘，几次的机会让陆尘调侃早就心生怨气，眼下了有了报复的机会，自然不会放过：“呵呵，你小子还是个情种，其实那娃娃说的也对，你们没有血缘，成为道侣又有什么关系。”

　　“说的轻巧。”陆尘喃喃了一声，根本对老者的言论不屑一顾。

　　奇镜老人道：“你这样是不行的，身为神霄殿的主人，做事要随心所欲，想便去做，如此掣肘，对你没有好处。”

　　“想？就去做？”陆尘讶异的抬起了头。

　　“对。”奇镜老人点了点头，时虚时无的身影散发着浅淡的白色光辉：“煞者，凶神也。便是九天地府、遥遥乾坤也没有资格束缚，为心所欲，才是煞绝之道的精髓，你应敢爱敢恨、敢杀敢伐才是。”

　　陆尘闻言，似乎明白了什么，虽然心中的疙瘩还没有完全解开，但至少没有了之前的烦乱，仔细的琢磨了一番，他饶有兴致的盯着奇镜老人，突然恢复了以往轻佻的模样道：“老鬼，我现在觉得你教唆的人的本领着实不凡啊。是不是以往六殿之主都是你忽悠来的。”

　　这次老人没有喝骂陆尘，反倒是眨了眨眼，道：“你愿怎么想就怎么想，听不听是你的事，倒是有一点我需提醒你，你的时间不多，离火古松珍贵无比，若是你随同那些筑期中后期的人物探险，应该不会有人让你把离火古松带走的。呵，依我看，你最好还是先把实力提升上来，再考虑救你那个倒霉的师父吧。”

　　“这点不用你提醒。”陆尘拍了拍衣襟，一副我自清楚的样子道：“筑基期，你以为说着玩呢，说提升上来就提升上来？要是有那么简单我就不用发愁了。”

　　奇镜老人静望着陆尘，下意识的点了点头，把两道长眉锁在了一起，沉思了片刻道：“也对，不过你没有本钱，也无从与人抗衡。现下你的昊空锤方才达到三打的境界，黑煞心火想要提升二品也很难，不如考虑将昊空锤提升到五打，能够锻造伪符宝的地步，也许可以多些保命的资本。”

　　“伪符宝？”陆尘用手指点了点额头，琢磨道：“何为伪符宝？”

　　“伪符宝便是介于符器与符宝之间的一种法宝，威力也是不小，以筑基初期的境界使用，至少能够让筑期中期的高手头痛一下。而且这种伪符宝倒要看你的炼器能力和所使用的材料好到什么地步，若是两方面有一方面比较好的话，筑期后期高手见了也不敢大意。你是不是得到一颗宝石，应该是紫睛朱蟾的紫眼吧。”奇镜老人打着的主意终于说了出来。

　　陆尘听着也方才想起那颗紫睛朱蟾的眼睛，随手取出的时候，紫眼上散发着浅浅的紫云，这紫云来历不凡，盖是之前紫睛朱蟾喷出来的有毒紫雾，只是这紫雾的威力不如紫睛朱蟾使用的强大罢了。

　　“就是这东西。”奇镜老人看到紫眼，双目放光。

　　“它有什么用？”陆尘之前也不知道紫睛有什么实际用处，不过此时老人说将出来，必是不凡。

　　奇镜老人笑道：“你是有宝不识啊。罢了，今天我就让你看看它的厉害。”

　　说着，老人凭空挥了挥手，一团亮白色的云彩自小屋中出现，那云彩不具备任何气劲，慢慢笼罩下来时，将那紫眼包裹在其中。陆尘神识包裹着紫眼，惊讶的发现，在紫眼的外层有着一层淡淡的液态皮壳正在消失，那云彩渐渐变成紫色，不消多时，云彩变成的浓紫时，紫眼赫然迸发出耀眼的紫霞。随即，一股浓烈的毒气从紫眼中窜出。

　　“这是什么玩意？”陆尘下意识的松手，紫眼掉在了地上，小屋里被当初黑泥沼中那散布的毒雾充斥着。一丝丝腐蚀的能量轰然冲击着陆尘的身体。

　　大惊失色的陆尘退后了两步，赶忙运起法力真元抵挡，这个时候，避毒宝珠光芒大盛，与他一起抵抗着毒雾。陆尘震惊的咋舌不已道：“乖乖，要是没有避毒宝珠，我现在恐怕要变成血水了。”

　　奇镜老人满意的笑了笑，将毒雾驱散，说道：“这就是紫睛朱蟾的厉害之外了，此物名为千毒核，可融解千种毒物的毒素，你只需要把它铸炼成伪符宝，往里面加入大量的毒质，便可以祭炼使用。它可是群攻的伪符宝哦。呵呵，如若你能达到筑基期的话，这千毒核便是筑基中期的人物遇到，也颇为头痛的。而且这是你初涉炼器之道，暂时昊空锤连一层都没有达到，若是达到四层72打的地步，千毒核一出，恐怕整个东州万万里地域，寸草不生。没有大能者用法力驱散，百年也未免会消。”

　　“这么厉害？”陆尘光是听都觉得手脚冰凉，喃喃道：“这么狠，万万里地域，寸草不生啊。毒雾还能维持百年。啧啧，那还不无敌了。”

　　“无敌个屁呀。”老人白了陆尘一眼，分明是在打击他说道：“百炼千锤，最厉害的要属第五层百打与第六层千锤，要是达到那个地步，以紫眼为例，你只要放出千毒核，东州立马会变成亡魂地域，什么狗屁元婴，吸上一口就得死翘翘。”

　　“靠。那还等什么啊？告诉我怎么做？”陆尘听的血脉贲张、精神抖擞，翻身爬起立马问道。

　　奇镜老人道：“简单，这三个月达到昊空锤法第一层五打，并收集千种毒物，基于你现在实力低微，我建议收集千份毒物的毒素，不必一千种方可。这样虽然千毒核的威力没有真正的炼制出来，但也是不凡了，初步估计以紫眼的坚韧程度，用上三次是没问题的。”

　　“千份毒份？”陆尘眼前一亮道：“这个简单，以我在乾玉门的地位，去储物库领取千份材料并不难，我这就让杨真去准备。”

　　“恩。”奇镜老人点了点头道：“快去吧，回来后进奇镜空间，修炼昊空锤法。五打将是你炼器之道后个转折点，达到五打的时候便是锤劲8000斤，寻常人筑基期根本挡不下你一击。”

　　听到这里，还等什么，陆尘起身一脚踢开房门，对着竹林外喝道：“杨真，过来……”

　　……


第129章 炼制伪符宝

　　“当……”

　　黑云翻滚、不见天日的奇镜空间之中，一道人影上身衣袍斜挂，露出浑然发亮的古铜色肌肤，人影双臂健壮并且有着唯美的帅气线条，孔武有力的右臂紧握一柄重达500斤的黝黑小锤，频繁而不失苦燥的在铁砧上捶打着。迸射的火花显得耀眼而又充斥着滚烫的能量，每每跳到人影裸露的体表，皆是会被其周身氤氲的法力蒸出白灰色的烟雾。那遍及体肤虽有灼热的滚烫感，但人影神情之专注，根本连皱眉的意思都没有……

　　“当……”

　　又是数锤落下，其中有间断时，人影奋力的了摇了摇头。

　　“重来。”

　　低喝了一声，人影轻喘了口气，重整心态，手中黑锤又一次的落下。

　　……

　　如此重复的动作已经进行了足足两个多月之久，陆尘从来没有停止过休息，累了的时候会把解离决拿出翻看，针对初次炼器伪符宝，寻些相关的知识予以揣摩吸收。这两个月可谓陆尘修行以来最辛苦的两个月，其中涉猎到的知道层面远比他所知晓的多上了数倍。解离诀不失为强大的炼器宝典，内含：阵法、符箓、炼器锤法……等等不下十余种，但究其根本，最重要的还是以上三种。

　　炼制伪符宝不需要修习一项最基本的锁印阵诀，是将能量封固在某种容器时不让能量自行流失的阵法，这种阵法比较浅显，很容易学会，但在实际应用上就要与炼器时的感觉、手法的触觉以及最后落锤时如同天人合一的劲道相互配合。做的越好，伪符宝的威力便越大。

　　这是陆尘首次修炼炼器之法，初识之下他惊讶的发现，炼器之道远比炼丹、制符难度更大。炼器之道的过程主要分为四步：锻打、淬火、阵符、心祭。锻打便是将心中所想的法器符宝付予一定的形态，线条越是流畅应合大道，炼器出来的法器便会越好；淬火是将打造出来的法器定形使其形态稳固；至于阵符很关键，可以让法器拥有特定的功效，比如眼下的千毒核，就是封法入能的作用；最后心祭才是重中之重，以炼器着的心血让法器的能力全数发挥出来，最后整定为炼器者心中所想的地步。四步层层连贯，越是与大道相近，威力越强。

　　两个月的昊空锤法修炼，已经让陆尘达到了五打的地步，此事说起来容易，实则陆尘付出的努力也是过往时间的数倍。尤其是那一锤锤的连贯性，要经过成数十万上百万次的揣摩方能运用自如。

　　“当……”

　　又是连续的五锤砸下，紫眼迸发出刺目的火光，此时陆尘头顶盘旋着浓重味意的黑云，体表土黄光晕时而浅淡之后便被一股黑煞心火包裹了下来，他的左手交织着墨黑的火焰，泛是感觉不当，便会赶忙的随着心中的想法将紫眼熔炼一番，重新打造。直到满意才会再次落锤。

　　“当……”

　　“还是不行。”随着一阵剧烈的敲打，坐在陆尘头顶斜上方的奇镜老人不满意的摇了摇头道：“重新来，心随意动，想着千毒核的形态，这么做对你操控黑煞心火有好处，可以掌握心火的控制，日后黑煞心火达到二品，你就可以黑火外放，不必捉襟见肘了。”

　　陆尘没有回话，他的眼中只有淡定的坚毅，他的耳边回荡的奇镜老人的提醒，他的脑海中想的是解离诀中的炼器方法的精髓……

　　“当……”

　　“这次差不多了，不过还是不够好。再来。”奇镜老人督促。

　　“妈的，还真是难啊。”陆尘长叹了一声。这已经是他炼器的第三天，三天的时间除了每日一个时辰吸收煞云之外，其余全部包括睡觉的时间都用在了打造千毒核身上。

　　“废话。”奇镜老人眉毛挑了挑，撇撇嘴道：“你当天下间炼器宗师都是怎么修炼过来的。哪个不是日以继夜的修炼。用心炼吧，现在的辛苦是你日后生存的资本。修炼煞绝之道，注定了一辈子与危险和被追杀为伍。你不努力，日后便只有死路一条。”

　　奇镜老的人声音徐徐钻进陆尘的耳朵里，不时的激励着。

　　“撕～”

　　陆尘闻言，心中的不服输精神被激发了出来，他一把撕碎了上衣，露出精干的上身，那细密的汗水早就将其体表覆盖，散发出亮晶的光彩。

　　“当……”

　　一下，两下……

　　百下、千下……

　　一万下、十万……

　　毫不停歇的打造着，右臂累了，换左臂，又累再换回来。陆尘往复不已的进行着这苦燥但又必须要进行的步骤……

　　“当……”

　　清脆的打击声响绵绵不绝，声势也逐渐浩大。漆黑的空间当中，黑云都受到了陆尘气势的挑拔，浓密的翻滚了起来，那杀伐的气势一路偏高，根本没有停息的势头……

　　奇镜老人微眯着双眼，心下暗暗点头：“这个浑小子有时候是讨厌了一些，可到了真格的，定性倒是不错，看来这次神霄殿算是找到了个好主人，只是不知道他能不能将神霄殿修复，如果能的话……”

　　老人的视线随着想法转向了破败的楼宇，那一份睿智的目光陡然强盛了起来。

　　“铸锻神霄，何等大能啊……”

　　“当……”

　　千万锤后，一道紫霞之光从紫眼上猛窜而出，霞光直冲天际，将那浓密的黑云都冲散了几许，奇镜空间中犹如有着一只粗壮的光柱从云层之外灌注而下。老人双目一亮，瞳孔猛收，高喝道：“完美，入毒……”

　　听到奇镜老人的提醒，陆尘猛的甩出两个月来杨真为他收集的千份毒素，这千份毒素大约有几十种仙灵的毒物在其中，被陆尘一口气全数甩了出来，再运用法力包裹着疯狂的灌注在千毒核内。

　　此时的千毒核俨然变成了一枚圆润通透的紫色珠子，毒素全数被摄入其中。陆尘左手一番，黑煞心火炽烈的焰烧了起来，将紫色珠子紧紧的裹住。

　　“淬火时屏气凝息，用神识控制铸兵之火，待到毒素精华尽数灌注，去火成雏……”老人的声音凛凛传来，喜形于色起来。

　　火焰蒸腾着，陆尘的额头上的汗水已经如泉般的涌下，这是他第一次炼器，也是第一次体会到辛苦的滋味。古语有云世上有三苦：打铁、撑船、磨豆腐。

　　“古人诚不欺我啊，区区一件伪符宝就这么辛苦，日后炼制法器、中品法器乃至于上品那还了得。”陆尘心有所感，暗自惊叹，只不过辛苦归辛苦，眼看着一件强大的伪符宝现世，心听满足感也是极为的强烈的。

　　“辛苦就罢了，重要是回报。”陆尘想到这里，神识骤然收紧，死死的裹着紫色珠子。

　　又过了大半日，紫色珠子的颜色渐渐变的浓重，赫然有着朝向黑色发殿的迹象。珠子黑紫便已经是毒素精华被吸收的征兆，再过一会儿，便可立下封毒印，使伪符宝成形了。

　　陆尘想着，精力集中，正当这时，那紫色珠子突然变得漆黑无比，半点杂色都没有。而其中一股比紫雾还要惊人的毒气蔓延而出。

　　“就是现在……”

　　“就是现在……”

　　几乎是同一时间，陆尘与奇镜老人的瞳孔同时放大，陆尘随手撤去黑煞心火，拼着法力真元油尽灯枯的后果不管，孤注一掷的将法力凝在右手上……

　　“解离诀三大封印术，封魔、封毒、封魂之封毒符咒，成……”

　　法力翻涌，浑黄体表光芒大盛，陆尘双眼瞳孔突然喷出两道漆黑的火苗，只见其指诀掐成，隔空一点，一个大大的漆黑“毒”字天空中浮现而出，“毒”字法印成形，于空中停留数秒，突然印上的那黑色珠子，无比法力尽数挥出，黑色珠子外放的毒气猛然间一收，全数回归珠子当中。

　　“成了……”陆尘惊喜的呼出了一声，还未落下，奇镜老人沉声一喝道：“还没完，最后一步，心血祭炼……”

　　陆尘点了点头，轻轻咬破手指，一滴融合了神识与精血的血液“啵”的一声打出血红光晕，随即划出一道妖异的红光附在了黑色珠子之上。黑色珠子仿佛极为欢喜见到这滴血珠，只待那血珠还未完全落紧，便飞快的被珠子吸收了进去。

　　余下陆尘什么都不需要做，他只需要让珠子完全将自己的心血珠滴吸收之后，再用神识包裹祭炼一番便可。

　　“叮……”

　　与之前炼器时施展昊空锤法打出了当当响声不同，神识之海中一道低吟的嗡鸣突兀的传来，仿佛是有着灵性的音器弹奏出悦耳的音符，陆尘只觉得的神识一荡，陡然精神了许多，就连法力耗尽的不适之感也在无形之中恢复了半分。

　　“成了。”陆尘疲惫的小脸突然洋溢起一股兴奋的潮红，举目望去，只见那黑色珠子正胜放着不算耀眼但去精润的光华。阵阵气势由珠子中散射而出，周边犹如升起了一股黑色的雾气。

　　“千毒符宝……”

　　陆尘高兴的狂吼了一声，奇镜老人手捻胡须，露出了欣慰的笑容，陆尘没有看到的是，这笑容之中更是有着无法掩饰的赞赏：“不错，第一次炼器就能成功，虽然只是伪符宝，但也与符宝相差无几了，这小子的天资实乃上上之选啊。”

　　“哈哈，道爷真是人才啊，千毒符宝，老鬼你说的太对了，这东西筑基中期的遇到了都必须用法力屏蔽，便是后期也要皱皱眉头，如果道爷成为筑基期，当凭这一件东西，金丹以下想杀我都是做梦啊。”

　　奇镜老人欣然的点了点头，他跟了尘不同，从来不会说谎话，纵然他发现陆尘高兴的几乎忘形，也不会像了尘那样故意贬低敲打一番：“有感觉了，呵呵，这也是你努力的结果。”

　　“老鬼……我……”陆尘兴奋的还要说什么，而当他的嘴刚张到一半，突然凝固住了。

　　“这。”奇镜老人也是微微一怔，无匹的法力狂释而出，突然将陆尘包裹了起来，一番查探，老人赫然一愣：“好可怕的小子，法力挥空，居然引起练气期顶峰的屏障了？还等个屁啊，坐下，把筑基丹吃下去……”

　　“奶奶的，道爷走运了。”陆尘高亢的一声嘹亮的咆哮，砰然坐倒在地，与此同时，那久久等候的筑基丹终于落入了腹内。

　　……


第130章 启程，小南岭

　　一大清早，乾玉主峰便响起了晨鼓鸣钟，声声回荡而起，落在百里群山之中，萦萦绕绕、久久不息。

　　远山晨光扬扬洒洒的笼向麓弥山脉，峰峦叠嶂、更显巍峨雄壮。普照在金光之下，整片山脉呈现着祥瑞之气，苍山云海、霞雾漫漫。拔开山峦雾海，云层之下，便是乾玉门所在了。

　　对于乾玉门来说，东州仙会乃是一大盛事，实际上对于每一个二流以下的门派都是如此。所以，天刚放晓的时候，玉宁殿广场上早就站满了无数乾玉门弟子，他们个个精神抖擞、身负宝剑，举目之际皆是望着那朦朦苍山、数十丈高的云端。人人肃穆而视、敬畏如神明。

　　数百人组成的方形，整整齐齐，而在这方阵的最前方，三道人影却是继那主峰的巍峨之后，吸引了身后数百道羡慕嫉妒的目光。

　　他们是乾玉门内的后一辈的精英，是被冠以天才的修真高手，是25岁以下的佼佼者；他们修炼的时间不长，但个个底蕴深厚，又得门内长老乃至掌教的器重，被选拔出来去参与东州修仙界百年难得一遇的盛事。

　　慕容雨熙、左卿菡、王贺。

　　他们的名字早就是乾玉门热烈讨论的话题。

　　此时此刻，所有人的视线都在三人的身上徘徊，有无数的羡慕为之停留，并在其间无数修士俨然已经在心底将三人做为自己的标榜，暗自发誓要追上他们……

　　与此同时，左卿菡三人也是神情伴有微微的激动望着那乾玉主峰，似乎在等待的什么，又有些按捺不住的惶恐。

　　今天是个重要的日子，门内将派出有着筑基后期实力的青云、岚玉两大真人带着他们三个，不，应该是四个，去往小南岭参加东州仙会。东州仙会这个名头实在太响，但一直以来，后一辈精英修士们喜欢叫新英仙会，体现后浪推前浪之势……

　　晨风有些凛冽，似乎因为此地阵仗过于肃然的缘故，吹着数百弟子的衣袂呼呼作响。偏偏，风势愈加的割面，弟子们的气势便愈加的强横，似要与这风抗衡一般，所有人都不服输的站在那里一动不动……

　　等待了一会儿，待到那乾玉主峰顶端的钟鸣共响完九阵之后，一道双翅殿开宽达足有十余丈的雪白仙鹤从主乾玉主峰上尖锐的嘶鸣了一声，俯冲而下，仙鹤通体雪白，唯有那头顶一冠逞现黑色，与羽翎形成明显大的反差。仙鹤骤然出来，扑扇的雪翅带动比此前山风更加刚猛的风势，那些弟子惊慑的退后了两步，方才稳住了身形。随后，所有人的目光发着了惊天动地的变化。

　　仙鹤乃属灵兽妖兽的范围，实力定然也有之不同，不过这只仙鹤光是扇着翅膀便有如此大的威力，其修为在灵兽之中也是上上之选。

　　众弟子没有猜错，这只仙鹤便是目前乾玉门仅有的一只护山灵兽，黑顶羽鹤，实力远超兽王，乃是实打实的筑基中期级别的灵兽。

　　“好大的仙鹤啊。”

　　“是啊，听说了没，这此不但是两位长老带队，甚至掌教把护山灵鹤都拿出来给慧菡他们送行。真是大手笔啊。”

　　“筑基中期的黑顶羽鹤，听到振翅一下便是上百里的距离，速度超快呢。”

　　“啧啧，真想坐坐啊，可惜这次不是我去参加，不然的话，光是坐一下也是蛮过瘾的了。”

　　“想坐，就去修炼啊，不过我看你没机会了，百年一次的仙会，25岁以下的选手，这一次参加不到，下一次恐怕你要转世才行，哈哈……”

　　此起彼伏的议论声，将安静的玉宁殿广场的气氛马上带动了起来，那灵鹤凌于空中，高傲的吱鸣着，像是在故意呈显它的高傲、它的华丽、它的强大……

　　随后的五道人影出现，场面再度平静了下来，这五道人影绝对是乾玉门最强大的存在，他们正是四大长老与掌教真人玉阳。

　　“哇，这次连掌教都来送行，看来门内很重视此次仙会呢。”

　　“那是，听说参加东州仙会的最低也要练气八层实力，不然看都不看。”

　　“最低八层？不会吧，据说前两次参加的人数都要数百人，有那么多？”

　　“我看八成是真的了，不说别的，人家七大仙门要求更高，说是没有九层连看的资格都没有。”

　　“哇～，大门派就是大门派。”

　　私语声再起，不过这次只是小范围的扩散，远没有此前见到黑顶羽鹤那般震撼。

　　随着掌教真人玉阳和五大长老的到来，底下的议论声慢慢平息了下来，数百弟个个翘首以望，面色郑重，等待着掌教真的训示。

　　玉阳站在飞剑之上，神态从容，仙风道骨，满含睿智的双眼扫过底下站立整齐的队伍，不由欣然的点了点头。

　　平静少许，玉阳朗声道：“百年一次的东州仙会于一月之后在小南岭举行，此次盛会，我派决定参加。回望我乾玉门立宗百年，之前也参加过一次。仙会之中人才济济，到处都是高手……”

　　玉阳说到一半，赞赏的看向了参会的左卿菡三人，道：“你们都是乾玉门内的精英，此次参加仙会一定要谨言慎行，把我乾玉门威宣示东州天下，本教不期望你们能够位列那前三甲、前十之选，但百强之列尔等还是要全力而为。莫要损了我乾玉门威才是。”

　　左卿菡三人听言，赶忙躬身施礼：“谨记掌教真人教诲。”

　　玉阳真人点了点头，回身看向青云、岚玉二人道：“青云、岚玉，此次就由你们带队，切记，到了小南岭，要严格督导他们，我们这次还是以学习的目的为重，多长见识，少惹事端。”

　　“请真人放心，青云（岚玉）自会尽心竭力。”

　　“恩。”玉阳真人点了点头，随后沉默不语的转向了小竹林望断峰的方向。

　　青云、岚玉同时回头，目光有所偏执，几许对望之后，微微道：“掌教真人，时间已经到了。”

　　玉阳真人皱着眉，他当然知道时间已经到了，可那个小子一直没有现身，难不成是闭关闭过了头，忘记了此事？

　　揣揣不安了一会，玉阳真人摇了摇头，心道：“实在不行，让他自己去吧，唉～，怎么会每次都迟到？”

　　玉阳真人点了点头，从乾坤袋中取出白玉符一只，交给了青云、岚玉二人道：“这是通心符，可与黑顶羽鹤交流，只有用它，你们才不会被黑顶羽鹤甩下来，去吧。”

　　黑顶羽鹤虽然只有筑基中期的修为，但一直以来他只听了尘、玉阳真人驱使，就算是青云、岚玉有超过它一层的修为，若想从容登上黑顶羽鹤的背部，也不会那么容易。

　　两人珍之重之的将白玉符收好，青云打出一记道诀，刚要用白玉符与那黑顶羽鹤沟通。突然之间，一道诡异的身影自小竹林的方向掠出，其速之快便是连青云、岚玉都为之咋舌，此道人影出一道，他脚下的飞剑便如同白日里的刺骨光斑，突兀闪现。咻的一声停在了黑顶羽鹤的背部……

　　“好大的仙鹤，道爷来坐坐……”

　　狂妄的语气骤然传出，众弟子、左卿菡三人以及那青云等四大长老、玉阳真人皆是惊讶的回头看去。待到他们看来那道身影时，皆是大吃了一惊。

　　“陆尘？”

　　有人惊叫了出来，青云、岚玉皆是敢怒不敢言：这个小子每次都这样，在他眼里仿佛连门规都不去重视。不过这次，黑顶羽鹤一定会给他个下马威了。

　　两人没有阻止，默默的看着好戏。

　　下方左卿菡小脸满是喜悦，刚刚她还因为没有看到陆尘的身影有些着急，现在看来，自己的哥哥已经功成出关了。

　　慕容雨熙每次看到陆尘的时候，心情都有所不同，上次有些隐隐有刺疼，经过了三个月倒也有些好转，有些事暂时被她放了下来，藏在了心里。只是刚一打眼的功夫，陆尘给她的感觉又不一样了。那仿佛是一种变化、本质上的改变，说不清道不明，但独独清晰是，慕容雨熙已经感觉到陆尘的实力又提升了。

　　“可怕的家伙，这才三个月，又强大了。”

　　王贺倒是没这么看，虽然他在陆尘怒惩了商云、于心智之后，知道自己已经被陆尘比了下来。但出于情敌身份的缘故，他还没有足以改变到能够像身后那些无用之辈一样，把陆尘看成了神明。相反的是，他还是喜欢看到陆尘吃鳖的样子，尽管一直以来他都没有如愿过……

　　“哼，胆大包天的小子，连黑顶羽鹤都敢造次，这次你还不给丢丑？”

　　众人心怀异事，举目惊望，大多数人还没有马上从那份震惊之中醒过神来。不少人对陆尘敢胆大包天的对黑顶羽鹤无礼而暗自心惊。

　　正当这时，诡异的场面终于出现了。

　　黑顶羽鹤是何等身份，这些年来它在门内的地位便是四大长老都不敢忽视，这个毛头小子胆敢不用白玉符得到自己的允许便踩在自己的背上？

　　气怒中，黑顶羽鹤白翅一震，再次从山巅上飞起，那一根根白色羽毛足有人小臂的长短，只是微微一抖，羽翼的震荡便犹如惊天动起的颤起。这等威力，足以将一名筑基初期高手从它的背上抖下去。

　　然而，出乎所有人意料的是，陆尘并非是寻常的筑基初期高手，刚刚将大衍心诀修炼到筑基初期的地步，当是自身实力已然与筑基中期平齐，再加上他身负黑煞心火、神识威力巨大，身负各种各样的强大仙诀，区区一只仙鹤，还奈何不了他。

　　“哎呀？你还不服，给我安静……”

　　“蓬～”

　　随着陆尘当空咆哮了一声后，众人只见他的身上土黄色光晕陡然扩散了数倍，沉重的压力自脚下生出，其人犹若化身小山，重量陡增。

　　一声巨响自空中炸响，黑顶羽鹤飞起十余丈高的身形，轰的下将了三丈至多。

　　“什么？”

　　顷刻间，全场修士皆是震惊了起来。那可是筑基中期的灵兽啊，这小子居然……居然能够压的灵鹤抬不起头来？

　　玉阳真人一直静望着，想看看陆尘的修为进展到何种程度，此次望将过来，他微笑着点了点头，喃喃道：“不错，土系中级道术坠空术，看来师弟已经成功突破到了筑基期了，大衍仙诀果然不同非凡，筑基初期的境界便拥有筑基中期的实力，厉害啊。”

　　坠空术，土系道术中级，筑基期可修，以身体感悟土系大道，加大本身重量，修为强大者可化身山岳，拥有同种的压力。

　　这记漂亮的坠空术，让四大长老为之惊愕了起来，而下面的王贺、慕容雨熙更加的不敢相信自己的眼睛。恐怕眼下只有左卿菡这种盲目信任陆尘的人物才没有什么实质性的表情变化了。

　　黑顶羽鹤突然感受大力压力，不由一惊，赶忙振翅长鸣，抖动的幅度突然增加了一倍有余。

　　它起先没有全力施为，陆尘何偿不是。要说陆尘的厉害绝对不仅仅于此，玉阳真人只看到了大衍仙诀，但却不了解天生石脉的可怕之处，而这三个月，陆尘完成了昊空锤法一层的五打之威，更是对力量的掌握更加的细致。别人看上去的全力一沉，实际上陆尘只是小小的运用了土系道术的一部分而已。

　　“不服？”陆尘见状玩心大起，心道：“连你个畜生都对付不了，道爷何谈去珍珑秘境夺取离火古松，给我安静，安静……”

　　立于黑顶羽鹤背部的陆尘，根本没有一点爱护动物之心，见灵鹤不服输的还要将自己抖下去，他的脚下再次发力。

　　“嗡～嗡～”

　　这次，连续两道土黄色的光环在陆尘的脚底下扩散而出，庞大的力道骇然使得那灵鹤不甘的把两只爪子按在了山巅之处。顷刻间，碎石粉飞，玉宁殿东侧山头立马被灵鹤抓了个稀烂，变成了平地。

　　陡感陆尘的强大，灵鹤不住的悲鸣，陆尘感觉双耳传来烦燥的叫声，心下一怒，天化术猝然使出。

　　青光大手再现，幻光数丈长短，飞快的把灵鹤长长的脖劲捏在了手中：“服，还是不服。”

　　单掌运力，狠狠的把灵鹤的头按在了山顶，这次灵鹤使出了全身的力道都没有挣脱开，只能老老实实的低着，叫都不敢再叫了。

　　风卷残云般的制服了灵鹤，底下众弟子个个目瞪口呆，这一次他们方才算是真正领略到了陆尘的厉害，这份实力简直厉害到了家了。怪不啊三个月前他敢跟岚玉长老斗法啊，厉害，太他妈厉害了。

　　见陆尘制服了灵鹤，四大长老半句话都不肯说，玉阳真人微微一笑，朗声道：“师弟，放过他吧。”

　　此言一出，陆尘方才转过头来，视线在玉宁殿广场上一扫，那副玩劣的笑脸又自呈现而出：“嘿嘿，师兄，原来你们都在啊。”

　　众弟子愕然，随即苦笑，紧接着便是岚清等人带头纷纷拜倒在地，四大长老心有不甘，却也不敢欺师灭祖、无视门规。数百上千弟子轰然跪倒，齐声喝道：“弟子拜见师叔（师叔祖）……”

　　“行了，行了，我还没死呢，跪什么啊，都起来吧。”

　　众人一个个冷汗直流，盖是被陆尘这小子的调笑之言搞的笑也不是，哭也不是，憋的大脸通红：有这样个师叔祖，还真是……三生有幸啊。

　　玉阳真人早已习惯了陆尘的性子，并未怪责，只是浅淡一笑，随后摆手道：“大家都起来吧。青云、岚玉，尔等……出发吧。”

　　“是……”

　　青云、岚玉俯首领命，一行六人纷纷御剑飞上了黑顶羽鹤的背部，飞快的消失在云端……


第131章 暴利

　　云山雾障、春水含烟……

　　东州盛传，小南岭乃人杰地灵之地，飘渺山峦、峰峦叠障、云雾弥天，山间自有清泉数处、灵气浓郁，又或古潭深渊、山谷妙洞，不知凡几。小南岭圣地灵山巧夺天工、有着无人为而天设的巨大阵岭之称。相传此地光是天然形成的石林就有三处，每一处不需要以阵法定下阵基便有着无法走出奇门迷宫之说……而且据说小南岭的雾迷峰是乃夺天地之造化，每隔数年之久便会雾气大作，十日之后整坐山脉的格局都有隐隐的改变，有的安全的地方变成了无数妖兽的聚集之地，危险非常。时有雷鸣大作，皆会将苍山化为齑粉，凶险异常……

　　遂，此地虽然为仙家洞府的无上妙地，但真要开采出来定基仙门，倒也极为困难。不过小南岭的确是为修仙中人的向往圣地，在此地修炼……尤其是阵法和对天道的感悟最是快捷，于是，有些大能人物会每隔一段时间到此参悟天道。而每隔百年，东州仙会便会在此地举行一场选拔后辈修士的角逐赛。

　　参予东州仙会的人数众多，第一次举行的时候25岁以下的修士便有数百至多，而第二次远远超过了这个数字，所以，不管是谁都知道，这第三次盛会的人数只能是增加，不会减少。

　　这么多人参加盛会，只选百人，实在不易。遂七大仙门想出妙招，最终落定小南岭天险，为无数修士设擂，酌定无论与会人数有多少，率先选定头前93人，其后自然是败者。而当选出来的百人，无论在最后的百人斗法大赛中取得何种名次，最后都会获得由七大仙门共同提供的百把上好飞剑中选出一柄，做为奖励。至于那前三甲，更是会成为人人心目中的修仙天才，跟随七大仙门大能一探珍珑秘境。

　　世人皆重名，修真者自然也一样，只是那份追求比凡人的鼠目寸光明亮了一些罢了。

　　由此，借着盛会之名，不少精明之辈搞出了与盛会相匹配的服务。这些种服务当然是一些人为了谋取私利而得到无言的应允。服务种类繁多，小到小南岭脚下修仙者自行汇聚后组织起来的交易地、大一点的便是那起起落落、以供修仙者休息驻足的客店、酒楼，而其中更大的便是七大仙门旗下的几大主楼。

　　修真者也重视身份、重视享受，尤其是这种盛会之下，所设立下来的服务林林总总不下百项。而其中当属七大仙门的客店最为暴利，里面的东西自然也昂贵到了极点。

　　小南岭十里之外，乾玉门一行人等行走在荒野漫道之上，望着前方如海水般的人流，一个个惊叹到嘴巴都合不拢。

　　黑顶羽鹤早已回返宗门，这并不是他体力不支、又不甘运送，只是到了这里的时候，不管是山腰还是山脚，早就被修真者组成的人海占了所有可以立足之处，再加上此地来往不止是乾玉一派宗门，那些千足蜈蚣、双翼飞虎、云蹄牛兽……等等更是千奇百怪，它们体形巨大，所占的位置也是广博。所以七大仙门严令禁止护山灵兽踏入小南岭五十里地的范围。

　　至于御剑飞行？也可以，没有人去管。当然，只要你不怕天边的罡风将你撕个粉碎、抑或是偶而降下的天雷将你劈成飞灰，你尽管飞，不会有人管。

　　“小南岭的罡风便是金丹期也不敢随意穿行，那天雷更不用说，所以大家要小心，在小南岭里，除去七大仙门指定的几处地方可去的话，所有人的行动不得超过半山腰，至于御剑……这里谁都会，没必要出那个风头……”

　　乾玉门一行五人慢步着，来到小南岭的脚下，肆意无比的叫卖声、吵闹声、打骂声、呐喊声混成了一片，那声势便天雷也要回避一二。

　　青云一字一句的说着，希望几人能够记住，至于那个从来都把他的话当成耳旁风的家伙。青云可是懒得去理的，当然，他想管也管不住，某人现在的身份可是已经宣布了出去，他没事不过来调侃自己一番，自己已经可以去上香鼎礼了。

　　岚玉真人的心思全在左卿菡和慕容雨熙的身上，根本不去看陆尘，她轻声道：“我们找到地方，你们赶快修炼，刚刚我们走过来，光是练气十层就看见好几个，这还是没到前面，看来这次高手会很多，要入百强也是极为的困难。”

　　左卿菡、慕容雨熙相继俯首称是，随后小丫头一蹦一跳的跑到了陆尘的身边，笑道：“哥哥，你看什么呢？”

　　陆尘正东瞅西瞧，见到是左卿菡过来，微微一笑。自从上次有了奇镜老人的开解，陆尘倒也没把左卿菡倾心于自己的事太过放在心上，正如老人所说的那样，修煞之道重在心境，一切随欲而安。

　　陆尘指了指前方不远处的几所大型的客店，言道：“没什么，王贺去找客店，依我看有些不太可能了。”

　　顺着陆尘手指的方向望去，众人明白了什么，左卿菡翘着小脚道：“哎呀，这么多人，要找地方的确挺难的。这怎么办啊。”

　　青云闻言，冷哼一声道：“修行之人，只重心境，享受之心不可多想，纵然没有住处，以天为被、以地为席又有何妨？”

　　左卿菡吐了吐舌头，赶忙称是。

　　陆尘却是不这么想，见到青云装腔作势，便气不打一处来，道：“话不能这么说，有能力的话该享的福为什么不享，那不脑袋长包了么？”

　　青云闻言，顿时没了脾气，虽然他不敢苟同，但也不敢惹这个身为师叔的煞星，他转过头去，看也不看陆尘一眼，沉默了起来。岚玉把目光放远，全当没听见。

　　慕容雨熙暗笑不已，三千青丝微扶下来，将那张忍俊不禁的俏脸挡了起来。

　　陆尘撇了撇嘴，根本不去搭理青云，便对左卿菡说道：“丫头，放心，有哥哥在，肯定有好地方。”

　　“恩恩。”小丫头没怎么见过世面，一直以来都以陆尘为主，自然狂点其头，此举看到两位长老人物心寒不已，心道：“唉，好好的一个苗子被这个煞星都教坏了。”

　　不多时，王贺回返，果不出陆尘所料，他回来的第一句话便是：师父，一般的客店没地方，现在只剩下七大仙门的客店还有位置，还是三间的连屋，价格上……

　　他欲言又止，想来应该是很贵了。

　　这一点青云、岚玉早就料到，七大仙门敢把珍珑秘境让出三个位置，自然有他们的想法。别看都是修真人士，暴利行业在哪里都不少。历来小南岭的客店都是紧俏的东西，就算是普通的住上一夜也得数十下品灵石，至于七大仙门的客店更不用提。

　　要说青云、岚玉这等高手拥有一些灵石储备倒也正常，也不至于住不起，只不过他们深居在门内已久，基本上的个人财产相当薄弱，现下门内只拿出了两千下品灵石给他们备用，那自然是远远不够的。

　　七大仙门的价格很统一，每个店的上房都有禁制法阵，一夜一间便是300块下品灵石，像乾玉门这样如果就要两间的话，一夜便需要300块。当然，有陆尘这个煞星在，肯定是要自己一间的，那么说来就要900块。一共才2000块，放在青云、岚玉的想法上，是万万不能住的。

　　900块灵石，都够买上一件次一点的符器了。

　　知道了这个价格，陆尘也是暗自咋舌，他并不是因为这个价格很贵才会这样。以他这种身怀上万中品灵石的大财主，住这种店自然是小意思。只是七大仙门敛财的手段让他为之惊讶。

　　“啥？一天就300块灵石，真他娘的会赚钱啊。”远远望着那小山脚下几所巍峨高足有5、6层楼上的客店，陆尘开始盘算着，最终得到的结果他也无法算出：“啥时候咱也开一个就好了。”某人流着哈喇子想到。

　　不过想归想，有些时候该花的还是要花。再者说，自己有那么多的灵石也用不了，时而消费一下还是蛮过瘾的……

　　想到这里，陆尘问道：“王贺，你说哪里还有位置？”

　　王贺现下已经老实多了，他知道不管是修为还是地位，这辈子也别想比上陆尘后，那些个小心思早就没有。他愣了愣，回道：“眼下大雪山、天机门都有位置，而最好的地方在归元宗。”

　　“归元宗？”陆尘撇了撇嘴，心道：“那地方不好，有灵石也不给他们赚。”

　　陆尘问道：“除了归元宗，还有哪里？”

　　“九莲圣宗。”王贺想了想回道：“九莲圣宗的净莲茶不错，可以凝神静气，最适合在战斗之前服用，就是价格上……”

　　“价格不考虑，我们就去那。”

　　说着，陆尘一拉小丫头的手，道：“走丫头，走看看。”

　　“啊？”左卿菡愣着的，被陆尘拖着走向人海。

　　青云、岚玉两人气的发抖，瞪了一眼王贺道：“净莲茶，1000灵石一壶，你也敢说出来。”

　　见两老发火，王贺赶忙把脑袋耷拉了下来，跟着一言不发的站在了身后。慕容雨熙见两老迟迟不肯迈步，眼珠一转，笑道：“师父、师叔，小南野外不安静，我们修炼也不得安宁，不如就去看看，没准能够找到一些便宜的地方呢。”

　　青云、岚玉想了一想，也是这个道理，那便……去看看吧……


第132章 故人

　　穿过密集的人流，在无数道惊羡、猥琐目光的疯狂攻势之下，陆尘带着左卿菡一路找到了净莲楼，九莲圣宗的客店。

　　路上那些目光太过炽烈，同样在一前一后左卿菡与慕容雨熙的身上徘徊着，就差没有用目光将二位身上的衣服扒下来了。而一直拉着左卿菡小手的陆尘，自是免不了的受到了几番诅咒、几许恶骂、几次诋毁。

　　陆尘也是大感意外，不过当怒火上涌的他发现此类目光足足有着上百之数的时候，赶忙冷汗连连的打消了大杀一番的念头。咳，这样的人也太多了，三十六计，走为上计啊。

　　由此，几人连看热闹的心情都没有了，直接窜入了那所几层高的圆锥形客楼。

　　青云、岚玉紧跟着过来，一种洋洋自得，目中无人的表情，也正是因为二人实力强大，行走之中与会修士纷纷让出了一条通道，两人倒也惬意、没费什么力气就来到了净莲楼内。

　　大门那地方被人挤的满满的，基本上看不出什么样貌。里面倒是宽敞了许久，但由于人员过多，大厅也是满满。喝茶吃酒的位置肯定是没有了，至于住的地方还要好好问问。

　　寻得掌柜的柜台，几人走了过去，青云一路上想了很多，也认同了陆尘的看法，住就住吧。

　　青云挺着胸脯走到柜台前，装有灵石的乾坤袋一拍，冷冰冰道：“三间上房。”

　　这乾坤袋是无需认主的便打开的，跟钱袋没什么分别，只是能装罢了。

　　掌柜老者嘿嘿一笑，打开一看，先是一愣，跟着便是谄媚的笑道：“这位客官，您这不够，三间上房要1200块灵石。”

　　“嗯？”青云微怔了一下，几人也是同时愣住，青云皱了皱眉头道：“怎么，一间上房不是300块了？”

　　掌柜依然笑着，如春风拂面：“这个，这次仙会人太多，所以客房的价格涨了些，客官别介意，七大仙门的价格都是一样的，当然，价格上去了，里面的服务自然也增加了，比如这次我们设下了隔音屏障，而且还可以在小店把参会仙长的名字报上去，无需去小南岭下排队等等，呵呵……”

　　老者果然不愧是商道大家，几番说来，即便是众人暗恼七大仙门暴利异常，也隐隐有些动心。只不过动心归动心，一间上房400块的灵石那是不便宜呢。青云回望了大厅中熙熙攘攘的人群，那些张桌子坐的人倒是很满，真的喝茶的却是没有几个。怪不得王贺回来说还有地方呢，这是贵的吓跑了不止一群人啊。

　　青云微有思量，不敢决定，他回头看了看岚玉，两人就这么一直站着，场面尴尬无比。

　　大厅中有些人也在朝这边看过来，自然看出来两老乃是带队的厉害人物，但这面牛逼轰轰的问了、灵石也给了，回头人家只加了些灵石，你还拿不出来。未免有些丢脸。

　　“看看人家的招牌……也不掂量掂量就进来……”

　　“就是，刚才还以为是什么了不得的人物，估计也是没见过世面的吧。”

　　这些议论的声音，当然属于那些带队的人物，筑基中期居多，少有几个筑基后期的也在撇着嘴，一脸的嘲讽。

　　乾玉门在大周横行无忌，说话的权力比大周国主还要厉害。可一旦进入了修真界，那便不行了。耳边听着这些嘲笑声，两老敢怒不敢言，只能用着不弱于人的目光在那些低嘲的视线上抗争着。

　　“少惹事啊。”

　　陆尘一直在旁边看着，心道这两位真是有意思，人家要就给了不行么，您老都问了，再贵也得给啊。不然的话……咳，借用掌教师兄的一句话，你丫的这也算有损乾玉门威吧。

　　场面愈加尴尬起来，周边的声音也越来越响，渐渐有着轰动的趋势，陆尘心道不能就这么下去，刚要自掏腰包。突然一道熟悉的身影进入了视野当中。

　　陆尘见状，微微一笑，收回了拍在腰间乾坤袋上的手。

　　那人显然也是注意到了陆尘，他先是一愣，随后微笑着走向了陆尘。

　　此时青云、岚玉还在交流着什么，看到有人过来，不由一愣。来人的实力有多高，两人居然不敢肯定，这说明对方要么跟自己二人相仿，要么就是利用什么仙诀妙法抑或是宝物隐藏了实力，还有真正的好宝贝。而且最让两人无法笃定的是，此人的年龄看上去是那么的年轻，真正的年轻……

　　那人面如冠玉、简直可以迷死人不偿命，并且衣袂翩翩，就连王贺与之相比都相差甚远，尤为让大厅所有人都扎眼的是，此人的道袍袖口上绣着一朵小小的九瓣莲花……

　　“九莲圣宗的人？”

　　场面开始有所安静了下来，一道道目光朝着这边看来。

　　就在所有人都暗自疑惑的时候，那人站在了陆尘的面前，只见他微微一笑，厅内少女心中砰然一动。就连慕容雨熙也是暗暗有些吃不住，暗道此人的长相实在是俊美惊人。

　　“陆兄，好久不见啊。”那人张开了口，说话的对象却是一个其貌不扬的小子。这下，大厅内的修士们竖起了耳朵。暗自疑惑对方的身份。

　　按理来讲，以那人的长相和年纪，认识几个别门他派的人也实属正常，只是让人觉得不太正常是，此人的身份在座的不少人都认识。

　　南星辰，九莲圣宗新进首徒，此次东州仙会最大的黑马。眼下无人知晓他的实力，就算站在这里，除去没有露面的金丹高手，根本没有人通过气息去感受到他的境界。他还有另外一个身份，就是这净莲楼眼下几日的小管事。

　　他认得这个小子，说话的时候还以兄弟相称、这般礼貌，那就不一样了。

　　青云、岚玉虽然不知道南星辰的身份和眼下的地位，但光是九莲圣宗这个称号就足以让他们惊讶了：他居然认识陆尘？

　　慕容雨熙疑惑、左卿菡更是瞪着一双水汪汪的大眼睛看着自己的哥哥，这两人当初在大周国都的时候没有见到南星辰，只是听说有这么一个人，冷丁着见到，自然认不出来。

　　王贺更是别提，那可是九莲圣宗啊，七大仙门啊，陆尘这小子什么时候跟人家认识的。

　　疑惑的眼神纷纷聚拢，同时落在陆尘的身上，做为当事者的他仿佛没有感觉到。他只是咧着嘴笑着，对南星辰点了点头，随即开着玩笑道：“原来是你，我说南兄，你啥时候不当九莲大弟子，跑来当跑堂的了。”

　　“呃……”此言一出，全场愕然。众人纷纷将视线移下，方才发现此时南星辰的手里正拖着一只圆盘，上面载着一只玉壶。

　　“九莲首徒？跑堂的？太彪悍了……”

　　南星辰也是愣了一愣，随即朗声笑了起来，摇头道：“陆兄，多日不见没想到你还是这么会开玩笑。”

　　笑着，南星辰解释道：“南某在这招待几位朋友，这是南某亲自配制的十年份的净莲茶，恐防有失，这才亲自动手。没想到让陆兄以为……哈哈……陆兄，来的早不如来的巧，既然在这遇到，不如尝尝南某的手艺，如果喝的好的话，南某送上几份啊。”南星辰说着，自已笑了起来。

　　陆尘不明白怎么回事，大厅里的人却是沸腾了。

　　“十年份的净莲茶，便是一杯就要1000灵石，这一壶泡制只需要半份便可以，足足倒上五六杯都不止。这么贵的东西，还送上几份？这小子是谁啊，这么大的派头，连南星辰都相敬如宾……”

　　青云、岚玉傻了眼，他们自然知道十年份的净莲茶是什么价格，微微偏过头来，两人仿佛看不清陆尘了。

　　“好啊，没尝过这东西，那就尝尝。南兄稍等，陆某交了房费就跟你过去。”陆尘说着，便要掏腰包。

　　哪知，南星辰伸手出来将其按住，笑道：“哎？陆兄肯赏脸住在净莲楼，是我南某的荣幸，怎么会让陆兄破费。”

　　说着，南星辰对那目瞪口呆的掌柜道：“于老，开三间上房，记在我的身上，还有，明个一早让人上去把陆兄几人的情况记下，把名字给报了。另外，每房里送上一壶净莲茶。”

　　“啊？”老掌柜惊的差点没把下巴掉地下，这简简单单的几句话，那便是数千的灵石没了啊。

　　无数修士为之震惊，赫然看向陆尘的时候，目光有些偏执。如同一股迷雾中罩着某位大能的身影一样，不清不楚的感觉。

　　青云、岚玉也有些回不过神来，不过有一点可以肯定的是，陆尘跟这个姓南的关系相当不错了。不然人家也不可能这么给面子。两人望着陆尘，像是发现了新大陆，极为的疑惑加震惊。

　　此一时，小丫头三人也看出来了什么，当下惊喜连连的看着陆尘说不出话来。

　　至于陆尘，有便宜不占那是王八蛋，赶忙抱拳回礼道：“南兄慷慨豁达，陆某佩服，如此我就不客气了，南兄请。”

　　南星辰微微一笑，对着青云、岚玉点了点头，随即道：“呵呵，众道友不如一起吧。”

　　这算是邀请，不过客套的成份居多。青云、岚玉已经受宠若惊，纷纷表示了一番，结果不去参加。那王贺倒是想见见世面，看看陆尘究竟认得些什么人，只是青云老脸一冷，一下子便把刚要出口的话吓了回去，乖乖的跟着青云回了房间。

　　十年份的净莲茶算是喝不到了。

　　岚玉没有强加要求，自行离开，小丫头自然是跟着哥哥的，没什么选择的余地，也比较开心。慕容雨熙辗转了一番，也想多多结识些后辈精英，这对大周有好处。于是乎，陆尘、左卿菡、慕容雨熙便跟着南星辰来到了三楼。

　　紧闭的房门刚刚推开，里面就传来一道调侃的声音，这声音浑厚、粗犷，无比熟悉：“南兄，这么慢，是不是十年份的太过昂贵，有些不舍得啊。”

　　陆尘听着微微一愣，随即笑骂了起来：“老四，你居然也在这……”

　　“老五？”


第133章 仙会中的真正高手

　　上好的客房宽敞透明，烛火之光强盛至极，三男一女的四道人影径自围坐，随着某一声调侃的语调传出，屋中之人皆是微笑而起。然则这一道满是亲切的寻戏之言还未落下时，另一道让四人为之错愕的玩劣之声犹自响起。

　　那开口的壮汉率先一愣，跟着围坐中的两男一女俊才皆是愕然，紧跟着四人的目光同时朝着陆尘看过去时，四人同时笑了起来。

　　“老五。”

　　壮汉正是铁山，那道声音让他显得有些慌乱，不过随后的反应倒是让左卿菡与慕容雨熙为之一愣。

　　“蓬～”

　　铁熊般的步伐豁然迈出，从门口到屋间桌子紧紧只有数米的距离，铁山犹如横移般迅速的用胸膛给了陆尘一个温情的满怀。两只铁钳般的大手狠狠的箍住陆尘时，俨然已经将其抱的极紧。

　　“靠，臭小子你果然没死。”

　　“四哥。”陆尘也是隐隐有些激动，回首二十年，能够让陆尘真正的放下戒心看成兄弟的，眼前的这位也算是一号人物了。

　　另外三人正是骆兴俊、徐进、沐缘清，三人同时站起，神情蓦然有着激动，虽然不至于有着泪水横流的动人场面，可三人眼中的晶莹倒是明亮了起来。

　　“老五……”

　　“老大，二哥，二嫂……”

　　陆尘三步并作两步，轰然踏前，五人顿时合抱了起来，连沐缘清也没有例外的搭上了陆尘的肩膀。

　　小南岭偶遇，南星辰受五人的感染，不断的点着头，唯有左卿菡与慕容雨熙还是有些不太适应的瞪大了眼睛。

　　这时，铁山发现了两人的存在，先是惊愕的一瞥，跟着一只孔武有力的大手搭在了陆尘的肩头，讶然着问道：“咦？老五？这两个哪个是弟妹啊？”

　　“……”

　　场面顿时安静了下来，骆兴延三人也发现了左卿菡与慕容雨熙的存在，得见两女无见高低的绝世之容也是微微有着变色。左卿菡与慕容雨熙立马脸红了起来，故意把头偏过去不去理睬。小屋恢复了平静，对于铁山这莽夫没有半点神经的一问，陆尘也是愣在了当场。

　　还是徐进反映快，当下便怒瞪了铁山一眼道：“呆子，这还看不明白，分明两个都是。”

　　“咳……”

　　屋子里的气氛马上变得尴尬起来，某人自诩有着三尺不破城墙的厚脸皮，也不由有些微微泛红。更别提脸皮薄的跟层窗户纸没什么分别的左卿菡和慕容雨熙了。

　　到底还是女人心细，沐缘清发觉两女脸上隐约出现的羞红之色，立马拉了拉徐进的衣角，低声道：“别胡说，现在还没到这个份上呢，你看看，人家都不好意思了。”

　　细语柔声丝丝传进几人的耳朵，左卿菡和慕容雨熙更加的挂不住了。

　　陆尘恨不得一头撞死在当场，心道：“现在还没到这个份上？啥意思？那不还是误会了？”

　　想到这里，陆尘无奈的摇了摇头，目光瞥向左卿菡和慕容雨熙的时候，赫然发现两女害臊归害臊，但却没有当面澄清的意思。

　　“这都哪跟哪儿啊，真是添乱。”陆尘翻了翻白眼，指着左卿菡和慕容雨熙道：“这位是我的妹妹，左卿菡；这位是我的师姐，慕容雨熙。都记住了，再瞎说，直接割舌头。”

　　骆兴延听在一旁，暗笑不语，实则他早已发现两女羞愧的样子，那副含春娇媚欲滴的模样俨然让这个心思缜密的老大发现了什么。骆兴延并没有挑破，只是微微一笑，招呼着三人坐下。

　　做为后辈修士，身为同龄人，大家自然没有什么嫌隙，三言两语的闲聊，立马变得熟络了许多。话题一但聊开，气氛便变得热烈了起来，别人也许感觉不到什么。左卿菡与慕容雨熙越听越是心惊：原来坐在自己两人面前的，都是出身不凡之辈啊。

　　得知了四人的身份，再加上之前有了南星辰这么一出，慕容雨熙看着陆尘的目光更加迷茫了：这小子，不见了三年，居然与七大仙门中五大宗门的后辈精英子弟有这么良好的关系。

　　左卿菡不善言辞，但他看着自己的哥哥，也是心上人在一旁与人聊着这些那些，自然幸福满满。好像他们口中在洪荒里那些不斐的战绩，她也亲身经历与参予过一样。

　　大家聊了一会，骆兴延有意无意的把目光频频转向左卿菡和慕容雨熙，思考了半晌，隐晦的朝着沐缘清使了个眼色。

　　沐缘清心领神会，当下款款站起道：“两位妹妹，既然来了小南岭，也别白来一趟，不如随姐姐去逛逛吧。”

　　小南岭有修士自行组织的坊市交易地带，那里出售着各种各样的宝物，不失为消遣的好去处。

　　“好哇，菡儿还没见过坊市是什么样子呢。”已经坐了有一会儿，小丫头还是到处很是新奇的样子，马上随声附和了起来。

　　慕容雨熙也想出去走走，便点头应下。由此，三女结伴同行离开了屋间。

　　三女一走，骆兴延的脸色陡然冷了下来，五人坐在一起，他盯着陆尘问道：“老五，听说……你杀了怀玉？”

　　突然问及此事，南星辰、徐进、铁山也是皱了皱眉头。陆尘神情淡然，喝了口茶水，道：“恩，是有此事。”

　　“胆大包天……”徐进倒吸了口凉气，道：“你闯祸了，曾烁可不是好惹的。虽然他只是归元宗内门一个后起之秀，但听说他的实力已经接近筑基后期，不日之内便会突破了。”

　　自从上次一别骆兴延四人回到了宗门，他们很幸运的只受到了小小的责罚，尤其是他们将白水荷奉献给了门派后，长老也允许他们继续留在宗门。这对他们来说，未偿不是一件好事。但也由此，他们在七大仙门的眼线下，获悉了陆尘当日在仙盟城外的一战。

　　铁山首次没有调侃陆尘，而是郑重无比道：“老五，不是四哥说你，这如此明目张胆的参加仙会，一定会被人发现你的身份。要我说，你最好还是易容一番，这样还会少些麻烦。”

　　陆尘用手指敲了敲桌面，若有所思道：“其实我也考虑过这件事，易容简单，只是如果让有心之人见到，还是免不了要暴露。”

　　南星辰想了想，道：“这也无妨，陆兄报名的时候用上本名，不要用道号，再把法器变化成另外的样子，想看出来也不简单。此事我帮陆兄决定，明天报名的时候，避重就轻便可以。至于以后的事，小心一些，暂时应该不会有危险。再者说，那曾烁虽然在洪荒赫赫有名，可在归元宗内却也是二三流的角色，归元宗门内人人勾心斗角，不少人看曾烁霸居洪荒那的肥水已经看不过眼，在内门他已经应接不暇了，现在根本不会来东州仙会。陆兄只需要让曾经见过你的人认不出你，就不会有问题了。”

　　“这样好。”骆兴延点了点头，目光转向陆尘。

　　其实陆尘心里有另外的一个小算盘。眼下他已经修炼了昊空锤第一层，达到五打的境界，再有黑煞心火、天化术，以及筑基期可以学会的土系坠空术、土甲术，一般的筑基中期想要胜自己也很难。更何况他的数件法器、甚至远比袖云箭还要强大一些的伪符宝千毒核。多种法宝加身，就算是曾烁来了，他也敢斗上一斗。

　　然而让他为难的是，眼下了尘的事不能横生枝节，若真的让人发现自己是杀了归元宗弟子的罪魁祸首，没准就算是进入了前三甲，也无法被带进珍珑秘境。

　　珍珑秘境，那可是金丹和筑基期高手探险的地方。带着东州仙会的前三甲进去，只是为了彰显一部分豁达之心罢了。在那些大能的眼里，他们这些后起之秀根本就是一个摆设，进去见见世面而已。

　　“为了了尘师父，该忍的时候还是要忍，什么时候达到筑基中期了，把曾烁神不知鬼不觉的杀掉。也可以万事大吉。想来归元宗这么大的门派，应该不会为一个筑基期的人物大张旗鼓的搜遍整个东州修真界吧。”

　　陆尘在心里盘算着，渐渐有了清晰的路线。对于那易容之事，倒也可以接受。

　　几人愁眉不展了想了一会儿，便自放下，陆尘重新恢复了玩世不恭的表情，当下调侃道：“我说你们几个，都已经是筑基期高手了，还来参加海选，到底让不让人活啊。”

　　不说这件事还好，陆尘刚一开口，骆兴延几人对视一笑，却是无奈的叹了口气摇头道：“筑基初期罢了，老五，你莫要小瞧了这次仙会，此次留有的七大仙门的名额可不是我们这种人。”

　　“哦？”陆尘闻言微感诧异，按理说，眼下骆兴延与南星辰几个都在不久之前成为筑基高手，这样的天赋与实力应该是本次仙会最强者了，那可是25岁以下啊。怎么那些名额不给他们呢？

　　微一寻思，陆尘想到了当日在黑泥池边出现的刘三强、贺天一等人，倒也了然，毕竟自己等人有着长足的进步，别人也未必会落后不是。

　　陆尘哪知道，他刚想到这里，骆兴延却是说道：“老五，这次七大仙门留有的名额可是年龄极小的一部分人，他们的实力最少应该有着筑基中期的修为。”

　　“啊？”


第134章 磨枪备战

　　熙熙攘攘人流从未有过断绝之势，数十里山脉到处涌动的都是身负飞剑的年轻修士，人头攒动间，不少能人志士尽皆揣度着心内兴奋高昂的情绪，望着那苍山渺渺、无尽寒烟，目光坚毅。

　　小南岭的东州仙会，是整个东州地界最负盛名的仙会，所有参加者一旦能够进入百强之列，便可以扬名东州。人的名、树的影，一旦拥有了名利，其余一切也会招之则来，这也是七大仙门广开门庭，对东州修真界招揽精英修士的一种手段。回首过往两届仙会，光是从东州地界离开原本门派加入七大仙门的修士便举不胜举。毕竟，能够进入七大仙门的人日后的修仙便有了极大的保障。那个时候，再没有人会理会所谓的离经叛道了……

　　归元宗的客店内，一处装饰奢华的顶楼客房，一位神态举止都可称为上上之选的青年修士闭目盘膝，此人周身缭绕着青灰色的云雾，随着法力的轻微的涌动，此人体表光彩渐渐变得清晰。

　　吐纳归息，数大周天的运转过后，青年张开了双目，从蒲团上走下，对屋内另一静立之人言道：“你……看清楚了。”

　　那人身着归元宗内门弟子的服饰，微微稽首，恭敬道：“回况师兄，我看的很清楚，那人的确是在仙盟城杀了怀玉师叔的玉湖。”

　　“恩。”况姓修士满是赞赏之色，从容道：“这件事你办的很好，待到明日报名结束，你便可以把消息传给曾烁领赏去吧。”

　　那归元宗弟子闻言一喜，实则他便是当日随着怀玉仙子去追杀陆尘的三名筑基修士之一，之前陆尘在净莲楼发生的事被他看在眼中，早就打算去通知曾烁仇敌的下落领赏。只是如今在小南岭有着况姓修士的缘故，还未敢直接把事情禀告上去。原因就在于他是况姓修士的人，一切要听他的指挥。

　　归元弟子恭敬的退去，不久之后，房间的书柜发出低沉的轰鸣朝着右侧移开，那里居然是一处暗室。况姓修士进入暗门，来到一处只有十八盏烛光的昏暗密室，恭敬的朝着中央石台上一名端坐着的老者深深的施了一礼。

　　“弟子况右见过师尊……”

　　玄古道人，归元宗八大长老之一，实力在金丹初期，于东州修真界威名赫赫，地位仅次于掌教真人玄叶。没有人知道，齐集了整个东州大半后辈精英的仙会居然引来一名如此举足轻重的人物。

　　玄古微阖双眸，神情古井不波，耳边听到况右的声音，慢条斯理道：“况右，你在这个时候把玉湖的消息传给曾烁，是想让他出丑吧。”

　　况右阴测测的一笑，道：“师尊慧眼，弟子正是这个意思。”

　　“呵。”玄古笑了出来，道：“其实你不必如此，归元门内的事始终不平静，可从小辈上甄别起来，影响太小了。”

　　况右笑着回道：“师尊，那曾烁的师尊玄空师叔一直在门内跟师叔祖势成水火，根本不把您放在眼里，尤其是他和曾烁这些年霸居归元城，暗地里得到了不少的灵石、法宝。就连实力上也略胜师尊一筹。我们何不借此机会将他除掉？”况右笑着眨了眨眼，细长的双眼闪过一丝狡诈的味道：“如果曾烁死了，玄空座下再无能人，这样一来，我就可以将其取而代之。”

　　沉默玄古道人听到这里，眼前蓦地一亮，斟酌了一番之后，方才赞赏道：“恩，你说的不错，不过曾烁也不是一般人，东州仙会这么大的事，是不允许在其中横生是非的。”

　　“那就要看他是否忍的住杀妻失子之痛了。”况右呵呵的笑了起来，透露着一股子冰冷的邪气：“只要曾烁来了小南岭，徒儿自有办法让他受我摆步。”

　　玄古真人微微一笑，并没有开口，然则脸上的欣赏之意却是分外明晰，他满意的阖上了双眼，摆了摆手，况右慢慢的退了出去。

　　……

　　另一边，陆尘并不知道此时此刻自己的身份已然败露。他回到了自己的房间中，打开了上好客房内设下的阵法禁制，孤身一人进入了奇镜空间之中。

　　从骆兴延那得到的消息是颇为惊讶的，陆尘原以为此次争那前三甲的名额应该不会太难，可谁曾想，眼下那神秘的七大仙门高手居然实力不明、身份不明，而且连曾经打过一次照面的秋霜仙子、骆兴骏、贺天一都比之不上。这件事有些麻烦。

　　需知道，七大仙门底蕴深厚，在这种大型的仙会中，保不准会有哪个仙门赐予上好的法宝，而依着如此连老大骆兴延、老二徐进他们都已经成为筑基初期的实力来看，那七个神秘人物的实力必定还会更高。七大仙门重点培养的人物，便是几大首徒都比之不上，可见这场斗法比武有多难了。说不准，他们的实力还要超过当初的怀玉，最次要达到筑基中期。而尤为让陆尘惊讶的是，南星辰也算一个。

　　筑基中期，陆尘想破了脑袋也没有想明白，这个在几年前还是练气七层的小白脸何时变得这么厉害了。

　　说不担心，那是扯淡，毕竟这次不仅仅是牵涉到自己能否进入珍珑秘境的问题，那可是关乎了尘的性命啊。

　　陆尘早就算过，此次比武要举行近一个月，再加上进入秘境的时间要在三年之后，如果能够取得离火古松，了尘性命可保。否则……

　　临阵磨枪，不快也光。奇镜空间中，陆尘双手不停翻飞，一只只青光大手频频出现，浓密的煞云在阵阵风声中呼啸而过，仿佛是被大手撕开来一样。毫不间断的修炼，已经成为了陆尘每天习惯去做的事，眼下情势变得危及，绝不容有半点马虎。

　　“天化术乃是化形术演变而成，乃所有仙法的根基要诀，你若是能把天化术修炼至化境，日后对于任何仙法神通，自会轻易使出。”

　　奇镜老人的谆谆教诲不断在陆尘的耳边响起，陆尘一边点着头，辛苦的磨练着。

　　“旦凡仙法都是日久苦修而成，这天化术也是一样，你修炼的次数越多，便越是厉害，随手拈来云来雾现、移山倒海都有可能。只不过要达到那种地步，还需要很长一段时间。眼下你已经把飞鸣盾与紫电锥改变了形态，再多使用天化术，想认出你的机率并不大。而且就算那曾烁小辈敢来，以你筑基初期的实力也无需怕他。现在最关键的是除了天化术之外，你要把昊空锤接着修炼下去。”

　　陆尘点了点头，又加了几分力。直到汗流浃背，方才歇止。

　　有些疲惫的坐在地上，陆尘深吸了口气，两只青光大手微微一招，天边两朵煞云慢慢飘来。如今他已经成功的突破到了筑基期的地步，每天都可以在奇镜空间中吸收两朵煞云的能量，借机转化为法力真元。再用大衍仙诀的不世秘法净化，根本不需要去担心自己会被煞气迷失本心，成为煞魔。至于那神霄殿，他现在还是不敢闯的。

　　呼吸吐纳，感觉到自己的紫府真元一点点滋生着，陆尘心下也是不由骇然的震惊着：“这煞云的能量果然强大，每次吸收都仿佛感觉到无数魔头催促着自己出去杀戮一番，若是没有大衍仙诀，恐怕早就本心尽失了。”

　　三个时辰之后，陆尘站起，全身上下已经被黑如墨汁的汗水浸透。他看了看自己的双手，颇有一副成竹在胸的雄心壮志。

　　“大衍仙诀果然厉害，如今我不需要动用本命法器和昊空锤就能击败同境界的对手，若是用上昊空锤的话，普通的筑基中期都不是对手。就是没试过筑基后期的高手，不知道到时候会不会很麻烦。”陆尘欣喜的想着。

　　奇镜老人仿佛看透了陆尘的心思，哼道：“小子，我早就告诉过你，你的仙诀极为厉害，现在你可以正视一下筑基后期，但也不必害怕，筑基后期高手想要胜你也要费一番手脚。若是你能够把昊空锤与黑煞心火提升一下，你便是金丹以下的第一人。”

　　陆尘闻言，嬉笑了起来，道：“老鬼，今天你的说的话还算中听，嘿嘿，不过昊空锤和黑煞心火能不用还是不要用的好。那可是道爷的杀手锏啊。”

　　奇镜老人微一寻思道：“恩，不过不用这两样东西，面对筑基后期的高手，会有些麻烦。这要看对手是什么境界、拥有什么法宝了。不要掉以轻心，筑基后期通常都是有本命法器在身，各种手段也会齐备，绝对不会弱的。”

　　说到这里，奇镜老人倒是自嘲般的笑了起来。跟了陆尘这么久，他的一举一动都在自己的掌握之中，多少时候陆尘面临危险，都会在最后化险为夷，这绝不仅仅运气所致。老人知道，眼前的这个小子是最惜命的人物。而这样的人，比鬼都精……

　　老人寻思片刻，偶觉镜外有半丝异动，神识放出感受一番，蓦然笑道：“小子，天已经亮了，你的小情人妹子来找你了。出去吧。”

　　“哦？”陆尘先是一愣，随后想起了某件事，赶忙出了奇镜空间。


第135章 规则

　　明媚的春光洒进客店后院里，陆尘把一早准备好的斗篷披在了身上，前一晚听了骆兴延等人的劝告，他小小的在脸上改装了一番，本应是一副阳刚之气青年模样的他，赫然变成了长相普通的白面书生，就连那斗篷也都改成了白色。

　　左卿菡、慕容雨熙等在楼梯走道内，听到房间响起回头看去不由愣了起来，其实陆尘昨晚便要一些事告诉给了左卿菡自己有改头换面的意思。左卿菡几人不懂陆尘的意思，倒也没问。至于青云、岚玉二位根本无权干涉陆尘的自然。另一方面，对于这个一向对宗门没有什么维护之心的小师叔祖宗，也许他换个脸孔出现，二人认为也不错……至少，万一这小子出了什么笑话，丢人肯定丢不到乾玉门的脸上了……

　　左卿菡微微一愣，于耳鬓垂下的青丝开始随着其前仰后合的笑态拂摆了起来，光滑的玉手捂着的小嘴更是咯咯咯的发出忍俊不禁的笑声：“哥哥，你的脸为什么这么白啊。”

　　慕容雨熙也是笑不可止，强抿着的小嘴颤抖个不停，分明是忍不住的要笑出来。陆尘斜了前者一眼，随即抬头挺胸极为臭屁道：“咋样，哥哥我还算是玉树临风吧。”

　　“见过无耻的，没见过这么无耻的。”青云、岚玉二人纷纷转过头，就连王贺也不想多看一眼。

　　左卿菡拍了拍自己的小腹，支吾道：“是……是……哥哥最潇洒了。咯咯……”

　　“行了，别笑了。”还好，陆尘尚有自知自名，知道自己这副尊荣是怎么也比不上南星辰那妖孽般的人物，马上走近左卿菡的耳边低声道：“讲好了，丫头，秋凝剑不要用，明白？”

　　左卿菡小脑袋狂点，低声道：“知道呢。”

　　青云等的有些不耐烦，冷哼了一声，不温不火道：“报名已经开始了，再有半个时辰仙会就要召开，还是快些去吧。”

　　提醒了一声，陆尘这才发现原本热闹的院落显得有些平静，估摸着那些修士都去小南岭脚下聚集去了。这个时候才走的，已经算是赶了个晚集。

　　“走……”

　　某人大手一挥，带队前行离开了净莲楼……

　　……

　　受到天气的影响，小南岭上空布满了乌云，时而有紫蓝色的电闪在云层中出现，带起阵阵惊心动魄的闷雷声。

　　“哗～”

　　雨不算大，但也不小，从天边上洒下，又让数十里的小南岭笼罩上了一层浓浓的雾气。

　　气候虽然恶劣，但恐怕是抵挡不住修士们争强好胜之心，从客店中出来，远方山脚密密麻麻的人群赫然让陆尘一行人等为之惊叹起来。

　　“数百人？狗屁，最少上千人啊。怎么会这么多人？”一行人等体表浮现着淡淡的法力波动，形形色色的色颜展现出来，显得异彩纷呈。那精纯的法力真元蒸腾的天雨降下还未及体表，便被几股气息蒸发的烟消云散。丝丝白雾徐徐飘飞起来，参杂着浓雾中，更加让视线模糊……

　　陆尘呸了口吐沫，怨声载道的撇了撇嘴。之前的晚上跟骆兴延几人偶遇在一起，交流了许久，陆尘也得知了此次各大宗门来人不少，这些人都是禀告了宗门以个人身份到此参加盛会，虽说如此，但本着团结一致的态度，各大宗门出来的修士还是抱成了团。骆兴延等人好不容易回到了宗门未受到责罚，这个时候也不可能以散修的身份与陆尘走在一起。

　　对于此点，陆尘也能理解，譬如说自己自然要跟左卿菡、慕容雨熙和那个再怎么也看不上眼也必须帮衬上一把的王贺共赴仙会了。

　　小丫头早就被熙熙攘攘的人群搞的头昏脑涨，她只是小鸟依人的跟在陆尘的后面。几人快步上前的时候，报名的过程已经结束了。

　　“好大的阵仗啊，这次参加的人数居然达到了近千人。”

　　“是啊，上一届还是只有数百人，这次居然快到了千人。啧啧，看来这次高手不会少，一定要小心了。”

　　周围叽叽喳喳的议论声仿佛汇聚成了声的海洋，远比天空中响过的闷雷还要燥动不安。任凭大雨慢慢变得滂沱，根本没有人因为这恶劣的天气而离去。相反，也许是由许气候的缘故，抑或是漫山遍野的鼓噪声震惊世人，那上千的修士群情激昂，大有与天争锋之势……

　　“海选啊，要从上千人中选出93个，这要选到什么时候？”陆尘望着那密集的人群、听着沸杂的喧腾，惊叹不已的说道。

　　青云眸子凝重，头也不回的接道：“这海选乃是群战，所有报名的选手以抽签的方式决定几组，并在规定的时内之内闯过关，胜者进入下一轮，而且，这群战中，任何人的性命是没有保障的，听说百年之前的那一次，光是死的人就达到了上百。”

　　“上百？”陆尘听着抹了把冷汗。

　　“恩。”岚玉同样郑重的点了点头。

　　“那得多少乾坤袋啊。”陆尘开始双眼放光，就差口水没流下来了。

　　众人闻言皆是在心底里狠狠的鄙视了陆尘一番：这个坏种，这个时候居然还有心思想打家劫舍？

　　不去理会陆尘，岚玉转过身来道：“你们去吧，记住，小心为上，不管什么时候，莫要惹事生非。”

　　小南岭脚下是一片空旷的空地，说是广场也不为过，只是这广场远比玉宁殿广场大的多，举目望去，纵宽足足有着数百米长短，足以容纳近万人。

　　空地前方十余米处，山体的两旁，各自站立着身负飞剑的筑基高手十余名，每人手执青白色的玉尺双目微阖，腰间各有同样的绿色刻有小山形状玉牌。正是仙会维持秩序的执法修士标志。几十人的筑基高手阵仗极为赫人，而随着这近三十人的阵型站立开来，一座巨大的、散发着青色光芒的法阵挡在了所有参加此次仙会的修士面前。

　　东州仙会人流混杂，七大仙门也不能不管不顾，遂早在仙会开始之间便定下规矩：仙会一旦开始，便不可私自争斗。否则定然会被仙会执法队驱逐出去，以维护仙会安宁的秩序。

　　法阵的后方，三名老者凌空而立，居然不需要任何飞剑、法器便能御空，显然已经是达到了金丹期的大能者，三人目光冷淡，凝望着身下后辈精英，沉默不语，仿佛是在等待着什么。

　　沸腾的喧哗声直到小南岭半山腰方向一道五彩斑斓的光华闪过方才有些减弱的意思，所有人举目看去，只见在五彩光华之中御剑飞来一人，此人手执三尺见方的白色玉简，颇显从容的掠至那三位有着金丹期老者的面前，先是深深一躬，随即将玉简递上前去，恭恭敬敬的退了下去。

　　其中一名身着灰色长衫的老者将白色玉简接过，审视了一番，跟着点了点头。这时候，空地上的修士们已经止住了语声，因此他们知道，仙会就要开始了……


第136章 比赛开始

　　空地广场鸦雀无声，一众修士皆是抬头挺胸，顶着倾盆大雨等待着上方三名老者宣布比赛的规则。虽然之前有着两次仙会的先例，但在规则上，每一次都要经过小小的调整，这种基于人数、时间上的调整是不可或缺的东西。

　　那中央位置的白髯老者拿着玉简展开看了一会儿，方才清了清嗓子朗声说道：“此次报名人数927人，依照大会规则，其中需选出93人进入百强之列，现在开始分组，以抽签的方式，每10人一组进行群战，每组最后胜出的人为晋级者。由于人数不整，最后一组规定为7人斗法。现在入真言法阵，领遁阵符……”

　　“那个就是真言法阵？”

　　随着白髯老者宣布出规则，陆尘身边的一个修士不由惊讶出声，众人望着左右两侧各有十二名青年共同镇守的青光大阵，终于得知了大阵的名称。

　　某个对阵法有着浅显知识的修士赞叹道：“怪不得七大仙门设下25年龄段的规则也不怕有人用法力改变容貌，参加仙会。原来是有真言法阵啊。”

　　一些不解的问道：“这真言法阵到底有什么奥妙？”

　　那人回答道：“真言法阵乃是由二十四只神魂极其强大的妖兽之魂为基设成，这些神魂被至入那些白尺法器中，以二十四方位阵基，入阵之人所想所念皆不可虚假，如有虚假撒谎，法阵第一时间会察觉，这样就可以让一些超过了规定年龄的人无所遁形了。”

　　“还有这样的阵法？”小丫头左卿菡竖耳聆听着，十分好奇的插了句嘴。

　　陆尘心有所知，暗暗点了点头，直道那七大仙门办事谨慎。

　　这时，队伍已经熙熙攘攘的进入了法阵，陆尘等人随行进去后，蓦然间走入青光光罩之中，随即一道玉牌便从各人的头顶凭空出现，落在每个人的手中。

　　玉牌呈白色，晶莹通透、入手有着一股冰冷的凉意……

　　“此乃遁阵符，手执此符认主，可认定身份，如在斗法中不敌，可捏碎此符弃权离开擂台。否则，后果自负……”天边一道钟鸣般的声音嗡嗡着传来，钻入所有人的耳鼓，不由让人精神一振。与此同时，参会的修士也知道了这遁阵符的妙用，赶忙滴血认主了起来。

　　“蓬～”

　　一滴滴精血从各修士的指尖处滴下，落在那人人手中所执的白色玉符上，顿时使得整座大阵暴出阵阵如银晕般的光泽。忽然间连续三道闷响在阵内响起，众人心中一突，正在这时，三道人影不约而同的从阵中迸射了出去。

　　陆尘回头一望，只见有三道人影口吐鲜血的狠狠摔在阵外，空地广场随行的各派长者、观战的修士们皆是惊骇的退后了数步。眼看着那上首位置的三名老者目色一冷，其中中央老者冷哼了一声，道：“哼～，胆敢弄虚作假，给我伏法……”

　　老者话间一落，手掌之处蓦然亮起水蓝色的光辉，当众随意一扫，三股阴寒的气流从袖口处喷薄而出，空地广场气温骤降，那三道人影还未从地上爬起，便立马被冻成了横卧状的冰人……

　　现场鸦雀无声，众修士胆战心寒的看着这一幕，不由咽了咽口水……

　　“好可怕，金丹期的修为……”

　　“活该，这三个人肯定虚报了年龄，被真言法阵发现，哼，死的好……”

　　人群中响起落落的议论声，有的愤恨、有的惊惧，但大多的都是对上首老者实力的惊叹之言。陆尘看了看下方已经没有了半点生气的三个冰人，少有的露出了谨慎表情：“随便的挥挥手就能将三名筑基初期的高手杀死，金丹高手果然厉害……”

　　这时，多数人已经看出那三人虚报了年龄之人的实力，但对于老者的手段更加的骇然，那几人不要命的想要参加仙会，本以为能够瞒天过海，依靠筑基初期的实力想在珍珑秘境中分一杯羹，谁料想居然连真言法阵都过不了便陨命当场。看来这七大仙门的威名也不是以讹传讹，确确是有真本事了。

　　老者将三个弄虚作假的修士杀死，连看也不多看一眼，跟着大声喝道：“尔等已将遁阵符认主，看玉符的背面，上面刻着的数字便是海选的组别，现在第一到十组的选手入场……”

　　老者简短的道出玉符的另一个作用，众人拿着玉符翻开一看，果然……，在玉符的后面各有小小的数字刻印。陆尘手里拿着的是91、左卿菡的是59、慕容雨熙则是8，至于王贺却是34……，这些数字代表自己的小组数、也代表了上场的次序。

　　慕容雨熙看了一眼，点了点头，站到了法阵的外面。那些没有被选定出场的选手，各自拿着玉符退回了空地广场。

　　退回到青云、岚玉身边，左卿菡站到陆尘身旁，问道：“哥哥，你说师姐有几层胜算啊？”

　　陆尘左右环顾了一周，摇了摇头道：“不知道，这要看每组里是否有高手了。”

　　岚玉接言道：“慧熙这些年很勤奋，实力已达练气十层，只要没有筑基期高手，应该会稳稳胜出，慧菡，一会你要好好看着。”

　　“是，师傅。”小丫头恭敬的点了点头。

　　几人刚刚说完，小南岭山峦雨声渐弱，随着那二十四名来自七大仙门的筑基弟子纷纷飞起，法力狂涌挥向那迷雾中的苍山，横岭之上十座巨大的、有如蘑菇状的擂台如梦幻般的出现在所有人的眼中……擂台的面积极大，足有上千尺，下方有着高耸的石柱支撑着，看上去巍巍峨峨，竟然与那高耸入云的群山不相上下……

　　三名金丹期的老人拔地而起，落在了远处一处山峦之上，那里早已备好了临时休息的地带，整片山巅都是以大法力削平，形成了空旷的广场。广场之上四名老者盘膝静坐，身形虚凌，座下青牛、祥云……各类灵兽、法宝争相夺辉，仙风袅袅……三名老者加入之后，恰好合成七人之数，正是那七大仙门派来主仙会的各派长老级别的人物……

　　这时，已经有人带着前十组的修士分别进入了那巨大的蘑菇形擂台上，随着十大擂台的禁制法阵开启，十只巨大的法力护罩在擂台上轰然紧闭了起来，法力护罩光润十足、呈银白透明色，可以让人远远观望到里面的斗法景象。

　　此一时，山脚下已经传来了如雷般的呐喊声，激昂的人情早已把按捺不住的心情全数释放了出来。山腰、山脚尽是鼎沸的人声以及撕天般的狂吼。

　　七名老人之中，那白髯老者乃是天机门刑然真人，他颇一转身，神情一秉，大手一挥，运足了底气如青牛奔日，啸道：“比赛……开始……”

　　“轰～”


第137章 毒手华新

　　高亢嘹亮的喧闹声冲天而起，天空中弥漫的乌云顿时被扯开了一道巨大的裂口，刺目的日光从云层后洒下，将整片小南岭山脉蒙上了一层耀目的金黄……

　　东州仙会拉开了帷幕。

　　数以千计的修士站在山脚，看着远处苍山矗立起来的蘑菇状擂台，高声呐喊，声浪一浪高过一浪毫不见停歇，没用多久，二号擂台的斗法便宣布结束，台上仅有一名的练气十层修士浑身浴血的站在擂台中央，虽然疲惫，但脸上还是充斥着兴奋的光辉。

　　陆尘等人所注重的自然是8号擂台，那银白透明的法力护罩，可以让他们看清里面的形势。擂台上由飞剑、法器、道符、玉简各类法宝频频飞起，幻化出五色十光、华丽异常，阵阵呼喝与娇叱声从里面传出，灰尘、沙石平地卷起，让整个擂台笼罩上了一层极为朦胧的沙雾。

　　“蓬～”

　　陆尘等人刚要仔细的观察里面的情况，却是听到连续九道闷响从里面传出，空地广场无数道目光从四面八方汇聚到8号擂台上，只听到里面惨痛的呼声响起，接着便是有着血雾散开。

　　岚玉、青云同时皱了皱眉，正当这时，一道身影从法阵中亮起白光，继而飞窜了出来，正是刚刚进去不久的慕容雨熙。

　　“慧熙？师姐……”

　　岚玉、左卿菡见状同时叫出声来，赶忙迎着那道摇曳的身影窜去，待到陆尘、青云、王贺赶过来时，小丫头已经将慕容雨熙接在了怀里。

　　“师姐……”小丫头手里抱着的慕容雨熙不知为何已经染上了深红的血迹，她的发丝凌乱不堪，仿佛经过了一场大战，手上的飞剑已经不知去往何处，只有几块碎裂的遁阵符还在留在手里。

　　慕容雨熙与左卿菡可是岚玉的爱徒，此刻见到慕容雨熙伤势颇重，当下心急如焚的从小丫头手里把慕容雨熙接了过来：“慧熙，你怎么样？发生了什么事？”

　　慕容雨熙微闭着双眼，困难的张开了一条细长的缝隙，绝世的容颜显得无比的憔悴，道：“筑基期高手，徒儿败了。”

　　“筑基期？”陆尘抬头看向8号擂台，胸中有着一腔怒火暗暗升腾着。

　　正当这时，8号擂台灰尘散去，里面露出了一道傲慢轻佻、手执翠玉长剑的身影，此人身上洁白的长袍一尘不染，他的嘴角还带着一丝不屑的笑意，从擂台上看过来时，清冷无情的声音徐徐响起：“跑的很快啊，哼～”

　　冷冷的扔下一句话，那个右手自左到右的一扫，八只乾坤袋稳稳的落在了手中。随后那主执的修士襟若寒蝉的看了一眼，被那修士一瞪，马上宣布道：“第8组，沧浪派华新，胜……”

　　“沧浪派华新？”

　　空地广场无数修士皆是咬牙切齿的看着擂台上孤傲的人影，这人明显有着筑基期修为，而且一出手便致人于死地，根本不留活口，为的就是杀人夺宝，立意之明显令人胆战心寒。

　　“都死了，这人手上一定有法宝。”王贺愤恨的瞪着擂台上胜出了的沧浪派华新。

　　“还好慧熙逃的快，9个人居然没有一个人是他的对手，此人心狠手辣，令人发指……”岚玉沉声说着，心中犹如滴血般的难受，看着自己的爱徒被人打成这个样子，再能忍的人也不可能一点恨意没有。

　　小丫头急的泪水在眼眶里打着转，焦急的看着岚玉为慕容雨熙运功疗伤。

　　陆尘冷静的吓人，目光一直在慕容雨熙的身上停留着，而其神识却是在与奇镜老人进行沟通。

　　奇镜老人神情凝重，借着陆尘的双眼扫视下慕容雨熙的伤势，淡淡开口道：“她中了一股阴寒之气，应该是有人使用法宝将她重伤，不过有这个筑基后期的小辈，她的性命无碍。”老人说着，语气渐渐沉重了一些，道：“在六道之中的凡人道宗里能够使用阴寒法宝的人并不多见，这人来路不明，小子，如果你遇上了他，要小心一些。”

　　陆尘暗暗点了点头，多看了那华新两眼，把其样貌熟记于心，这才低下身来，稍带着关心的看着慕容雨熙。不想打扰到岚玉和慕容雨熙，陆尘对左卿菡道：“丫头，别伤心了，她没事，修养几日便会好转过来。”

　　小丫头头一次的露出生气的表情，回头瞪了一眼那飘然落下擂台的华新，紧咬着银牙道：“他为什么要伤师姐，师姐差一点就死了。”

　　陆尘笑了笑道：“丫头，我说过了，修真界弱肉强食，杀人而已，太正常了。”

　　说这句话的时候，陆尘的语气中没有半点怨恨，甚至那份表现出来的平静让人感觉到可怕。尤其是“杀人而已，太正常了”这句话，更是让青云、王贺同时一愣。

　　此时，场内早就沸腾了起来，不管如何，这匹横空杀出的黑马算是就此扬名了。底下的议论有褒有贬，但大多数多华新这个人持着看好的态度，斗法就是为了扬名，人家下死手也不算违反规则。

　　小南岭山峰上，七门长老并坐一处，微笑的看着那走下来的华新，刑然真人点了点头，喃喃道：“沧浪派，好像是在东州沧浪岛吧。”

　　大雪山的苍雪道人接过话茬道：“没错，就在横源河渡，起初这个沧浪派势力不小，内部弟子也都尽是天才之辈，呵，许多年前好像还因为道宗七门一事要与琅琊福地一较高低，幻冥道友，可有此事啊。”

　　苍雪道人轻笑了一起，把话柄交给了左侧一名有着阴阳脸上的枯瘦老人，那老人正是琅琊福地名为幻冥的金丹初期高手，闻听苍雪问起，当下不屑一顾的冷笑了一声：“哼，区区二流门派，妄图冒犯琅琊福地，当年若不是掌教真人心怀仁善，什么沧浪派早就无存东州了。”

　　“呵呵，呵呵。”众长老相视笑出声来，那苍雪笑了一会，方才叹道：“唉～，虽然如此，但此子天赋极佳，他修的应该是阴溟诀，年纪轻轻就达到筑基初期，看来阴溟诀已经练至了第三层，普通筑基修士可不是他的对手啊。”

　　九莲宗空玑道人接道：“不错，此子的实力便是刘三强、贺天一、秋霜……他们几个也不是对手，看来此次大会前十之列应有此人的名号了。”

　　“那……南星辰呢……”空玑道人点头分析，如数家臻的将各派首徒点出，归元宗玄古道人听闻，这才睁开了双眼，疑问道：“空玑道友把此人看的如此真切，不知另高徒南星辰与此人对上，会为如何？”

　　玄古的声音渐渐轻慢，但却比刚才众人所聊的任何一句话都有暗中的含义，另外五老也朝着这边望来，空玑道人扫视一眼，微微一笑，方才道：“各位，空玑的弟子空玑自然最是了解，别的不说，光是此人那是不够看的了，若是各位门内的隐徒，也许还可争锋一二。”

　　“哈哈～”

　　空玑道人暗带寓意的言语，让六老为之一愣，只不过随后七人居然同时笑出声来，这笑声之中颇有一种老奸巨滑的感觉。

　　玄古点了点头，微笑不语，实则他的目光却是在回收的瞬间，落在了广场上某个白色人影的身上，那一抹一扫即逝的目光并未让人察觉。然则在其心里却是把此次前十之中稳胜不败的数字在“七”之上，又加了一个。

　　“玉湖？哦，好像是叫陆尘了，来自……乾玉门？居然是个二流门派？你到底是真是假？”玄古暗暗的寻思着。


第138章 上场

　　前组的斗法很快的结束，除去第8组出现了一位筑基期的高手之外，余下几组的胜出者皆是练气十层的修士，来自东州各地。

　　赛事接连不断的展开，依着仙会的规定，第一次海选全部进行结束之后，方可休整三日，再举行对抗赛。不久之后，众强者纷纷上场，各类的仙诀、法宝也一一展现在所有人面前，大会一路火热的进行下去……

　　乾玉门第二个上场的王贺以惨败的结果退出了擂台，对于这个结果，便是连青云也摇头失望，王贺一组所遇之人正是骆兴延。这个来自药王府的小王爷以筑基初期的强大实力又一次让全场修士暴以雷鸣般的掌声，跟着徐进、沐缘清双双出线。铁山也在第45组的擂台上取得了轻松的胜利，其间，陆尘还见到了刘三强、贺天一以及卢尚昆，这几个人在数月之前已经是筑基初期的高手，得到胜利合情合理……

　　“第51组至第60组参会者入场……”

　　随着主执的修士凭空大喝了一声后，左卿菡整理了下衣衫，踏上了飞剑。

　　小丫头还在担心她的师姐，清澈的眸子回头望了望，也看到了远处驻足观战的华新。陆尘见状走上前去，小声安慰道：“丫头，别想别的，小心为上……”

　　左卿菡点了点头，露出一抹如沐春风般的甜美笑容，那份清丽顿时让在场所见修士砰然心动，与此同时，有人也开始四处打听起小丫头的身份来。

　　“哥哥，看我的……”

　　也许是长久以来跟着陆尘四处游荡的缘故，小丫头看似清纯，心中却一直有着一股子不服输的精神，而当她在乾玉门广场上看到陆尘为自己怒惩商云、于心智后，更是把那份不服输表现的清楚出来。

　　三千青丝随风荡起，小丫头御剑而出远远的落在了擂台上，陆尘望着其体表涌现的五色光芒，暗暗点了点头：“丫头又长大了，练气十层，看来这三个月她也卖力啊。”

　　岚玉隐约吃了一惊，对于这个徒儿她算是报有希望的，只是仅仅在数月之前达到了练气九层的小丫头，在岚玉眼里再厉害也是不及修炼了数年之久的慕容雨熙，只不过刚刚真正展现出来的时候，他也发现自己这个徒儿居然不弱于她的师姐。

　　“练气十层？难道是化心丹？”岚玉低低的惊呼了一声，青云也是极为讶异。不过两人回想三个月前乾玉门广场那贺寿的一幕后，便马上猜到了原由。

　　不由自主的回头看了看神情依旧淡漠的陆尘，两人心里直犯低估，心道：“这小子这几年到底去了什么地方，怎么会一出手便有许多法器，甚至连筑基丹都可以那般随意的拿出来。”

　　陆尘自然不知道青云、岚玉二人在想什么，他全神贯注的盯着第59号擂台的情势，将一一出现在擂台上的身形寻查了一遍，最终没有发现筑基期的存在，由此，陆尘稍稍安了安心。

　　“丫头聪明过人，眼下又已经达到了练气十层的境界，此战应该没有危险。”陆尘断然的想到。

　　“嗡～”

　　钟鸣响彻，大赛开始……

　　左卿菡单手执剑，并不御空飞行，最基本的青莲剑诀在她的手里舞出千朵璀璨的莲花。其手中的飞剑虽然称不上什么上好的法器宝贝，但也是岚玉千挑万选的从乾玉门飞剑藏楼中选出来的，品质也属上佳……

　　海选皆是混战，打的不亦乐乎，根本看不出谁的实力能够强上哪去，一切的胜负除了对仙诀的运用、玄功的熟悉之外，多数还是要看临场的发挥、对战局、对手的把握……等等。

　　左卿菡的确是聪慧过人，避重就轻的迂回在九大修士之间，并不与人力敌，很懂得去节省法力。大战进行了大约小半个时辰，最终，小丫头取得了胜利。只是最后由于其中一名练气十层修士过于勇猛，小丫头受了些轻微的内伤。

　　伤势不大，休养半日便可恢复，那修士也极为大度，知道自己无法获胜，提前捏碎了遁阵符，把出线的权利让给了左卿菡。

　　从擂台上下来，小丫头香汗淋漓，拥有一份独立的美感，犹如一朵刚浮出水面的芙蓉。疲惫当中带着小小的兴奋与欢愉，慢慢的飞回到乾玉门的队伍中。不远处仙会排行榜的上的名字，顷刻间少了近百人，稍显稀疏……

　　岚玉激动的热泪盈眶，要知道能够在东州仙会中进入百强已经是非常不易了，她为自己能有左卿菡这个弟子而感觉到荣幸。至于那王贺，正好相反，好像一只斗败了的公鸡，耷拉着脑袋一声不吭。

　　“丫头，累不累……”陆尘赶忙迎了过去，用着左卿菡熟悉的语气和表情嘘寒问暖。

　　左卿菡很累，但还是强颜欢笑的对陆尘摇了摇头：“没事，不累的。”

　　陆尘心痛不已，赶紧招呼她坐下调息。

　　赛事持续进行着，待到天色已近傍晚时，终于开始最后一轮的角逐……

　　最后一轮只有三组，分别是陆尘所在的91，92，以及仅仅余下了4人在场的93号，这三组当中93号四人皆是练气十层，可谓实力相当；92号擂台很戏剧性的出现了连练气十层都未有的组合，让人大感失望；唯独91号擂台最受人关注，因为在陆尘的队伍中出现了一名筑基期高手。

　　由于此前有了华新那一战的经历，不少修士都颇为忌惮筑基修士。旦凡有筑基修士在场的擂台几乎都会出现伤亡惨重的现象。

　　陆尘飞上擂台，站在最东边的角落，望着周围一同来到修士们，只看了一眼，便将几人的实力摸了个大概。

　　“左边三个练气九层，右边四个是练气十层，算自己共八人，只有一个练气八层和筑基初期，嘿嘿，好玩了。”

　　台下骆兴延、徐进、沐缘清、铁山四人早已聚在一起，一个个踮着脚面带笑容看着台上颇有风范的陆尘。

　　铁山咧着大嘴，嗤嗤的笑着道：“嘿嘿，这半年没见，也不知道老五的实力达到了什么境界了。”

　　沐缘清道：“老五很厉害，半年前就能杀的了怀玉，一个筑基初期根本难不倒他。不过可以看看老五的本事也不错。”

　　“三妹说的是。”骆兴延盘膝在飞剑上，丝毫不为陆尘担心，然而不论是他，还是徐进等人都有小小的不服。尤其是回想到当日陆尘刚刚加入五行小队的情景，四人如临梦幻般的不愿相信事实。

　　“唉～，老五天赋过人啊，想当初他与我们相差颇多，可谁能想到，这短短的几年功夫，他就比我们强上这么多。要是遇到老五，看来我要第一个俯首认输了。”徐进长叹了口气。

　　沐缘清靠了过来，关爱的看着徐进道：“夫君不用妄自菲薄，老五实力飞涨，我们应该高兴才是。如果我所料不差，用不了多久，这个东州将又会出现一个威名赫赫的人物了。”

　　“清儿说的是啊。”徐进豁达的笑了起来，道：“看看吧，能让这小子露点底子不容易，不过场上那个筑基期的小子应该够了。”

　　“恩恩。”三人相继点头。

　　人群之中，况右站在某处高地，冷冷的注视着擂台上的陆尘。身为归元宗此次参赛的隐徒，况右的年龄方才20出头，与陆尘不相上下，而他的实力却已经能够与当日的怀玉仙子不相上下。这场海选，他本连看都不愿意去看，只是因为有着陆尘的出现，方才让他一直等在这里足足一天。

　　“终于等到了……能够杀得了怀玉的人物，到底是不是有真本事，就看这一仗了……呵呵，不要让我失望啊。”

　　山峦之上，空玑道人安详静坐，一直未张的双眼也在陆尘踏上擂台的片刻打开了一条缝隙，他看着不远处自己的徒儿点了点擂台，隐晦的点了点头。星辉般的眸子里射出一抹谁也没有发现的灼热。

　　“玉湖……”

　　小南岭四周，晚风轻轻拂起，带来一丝凉意，只是这股凉意在那沸腾的人潮之中根本显不出半点傍晚的幽静。气氛一直攀升着，对于这最后一轮的海选，人们仍然报以如初的热情。

　　几个深知陆尘身份的人，辟如那归元玄古、况右；九莲圣宗空玑、南星辰；抑或是五行小队的四人，皆是对陆尘抱以较高的希望，最关键的是，他们想要看看这个能够在仙盟城将怀玉仙子等归元修士玩弄于股掌之间的后辈，究竟有什么本领。

　　小丫头从调息中醒来，眼神悄悄变的火热，并在心中暗自为陆尘祈祷着……

　　“最后一轮斗法，现在开始……”

　　随着主执修士的宣喝声响起，92、93两个擂台上的修士已经拔出了飞剑，打出了道符，战至一处。只有91号擂台依然平静。

　　“他娘的，一个比一个精啊，都不动手……”陆尘摸了摸鼻子。

　　东州仙会乃是后辈修士扬名东州的绝佳机会，旦凡参予之人无不将自己平生所学展露人前，好让天下得知，只不过显然的是，陆尘根本不在乎所谓的名气。在他看来，有些时候斗法比武，并不需要自己动手，就能够取胜。能省点力气比啥都强啊。

　　正当这时，那名仅有筑基修士蓬的踏前一步，平整青砖铺设的地面摇了三摇，此人长相普通至极，但却有着一身无与伦比的霸气，怒目一扫，猖狂道：“陈某不想杀人，不想死的话，都给我滚下去，否则莫怪我掌中长枪无情……”

　　陈姓修士说着，蓬的一声，抽出一杆长达近三米的寒铁长枪，狠狠的插在了地上……


第139章 晋级百强

　　三个擂台，当属陆尘所在的91号打的最为火热。92号擂台早在半个时辰前已经宣布结束，出线的乃是一位受伤极重的练气九层修士，至于93号擂台更快，没过两柱香的功夫便已选出了出线人选。

　　91号擂台的战斗依然持续……

　　“流沙术……流沙术……流沙术……”

　　91号擂台上某人声音嘹亮、高亢，一道道浑黄的指晕打出，青砖地表马上便会产生迷蒙的涟漪。台下欢呼声早已停歇，不少修士不断的擦着额头上的汗水，一个个目瞪口呆的看着擂台上如同灵猫似左突右撞的人影，恶寒不止……

　　“这小子，不会别的么……”

　　“是啊，这半个多时辰，光看他使流沙术了，莫非是单一土灵根？”

　　“好歹用点别的吧，飞剑呢，咋不用呢……”

　　“用个屁啊，看人家用的流沙术用的多好，要不是流沙术，那几个人早就被打出场外了……”

　　……

　　台下某位前辈高手连连点头，静默的观战中，还不望提点一下自己那失败的徒儿道：“好好看着，此人应该是单一土灵根，不过他的低级道术流沙术已经臻至化境，显然是经过不断的锤炼方才有这般效果。徒儿，失败了未必是坏事，今天你到此来，能够观得此人使用土系道法，已经是不虚此行了……”

　　那前辈高手身边，一个大败而归的弟子不断的点头，目不转睛的看着台上的陆尘打着一记记流沙术……

　　南星辰站在远处，眨巴着有些干燥的眼睛，心下苦笑不已：“陆兄，还真是……奇人啊……”

　　“流沙术……”

　　“227……”

　　“流沙术……”

　　“228……”

　　数以千计修士观战的广场上，悄然的升起一股异样的气氛，如果说此前众人要抱着学习抑或是观战的想法一直不肯离去。那么现在观视着这场斗法之战的唯一乐趣，便是要看陆尘这小子究竟打算使用多少次流沙术了。

　　“229……”

　　陈龙的仙长站在广场上，恶狠狠的瞪着那个左窜右跳，鬼的跟猴子似的陆尘，那愤然的脸色已经变得铁青一片：“笨蛋，以为自己达到筑基期就天下无敌了，不知道低调行事，这下吃亏了。真是笨啊……”

　　陈龙自然不会好过，眼下的情势很明显，这一行八个修士俨然是打出了配合与火气，虽然之前自己利用大法力与法器击败了三个修士，逼迫使三人捏碎玉符离开擂台，但留下来的那四个人物也是不好对付的……

　　“三个练气十层、一个练气九层……啊啊～，老子要杀了你们……”感受到自己的法力飞快的流失，陈龙气的大脸通红。对方四人根本不跟自己硬碰硬，尤其那个从头到尾都喊个不停的小子，不断的打乱他的进攻步伐，自己总不能一直在天上御枪飞行，那样太消耗法力。但到了地面上更加恼人，对面咋咋呼呼的小子的流沙术显然是太麻烦不过了。

　　想到这里，陈龙火气升腾，终究是按捺不住的把手中长枪朝着天上一甩，随即体表亮起金光，赫然是加持了金系中级道术的金钟术，提高了防御力。紧随其后，只见陈龙迅捷无比的打出数道法诀，跟着猛一张口，吐出一团金粉状的雾气……

　　那雾气飞快的将长枪法器包裹起来，陡然幻化四柄一模一样的三米金枪，抬手一指，四柄长枪犹如金龙吐珠、光芒大盛，奇快无比的朝着陆尘四人分射了出去。

　　“拼命了？”陆尘眼睛一瞪，喜上眉梢，不由分说的踏上了飞剑，甩手打出五道金刚符咒。

　　金光符印在天空中变大，死死的顶着那如游龙般射来的长枪，陆尘御使飞剑匆忙后退……

　　“砰～砰～砰～砰～”

　　连续四道长枪都打在了金光符印上，最后一道马上就要击中，陆尘微微一笑，借着漫天灰尘的掩护，微一张口，一道法力气流从口中涌出，将金刚道符死死裹住，跟着就听“砰～砰～砰～砰”又是四声响起，其中传来了另外三名修士的惨叫声……

　　“啊～”

　　陆尘飞射了出去，直到擂台边缘方才停下，回过身来的时候，那三名练气十层的修士已然倒地不起。陈龙杀出了火气，两只粗壮的臂肘青筋乱滚，几欲有着张裂之感，他腥红着双眼、气喘吁吁，显然刚刚那一记不知名的法术要了他为数不多的法力真元。

　　被陈龙狠狠的一瞪，三名修士心中恐慌，为恐步那些死去修士的后尘，三人赶忙掏出了遁阵符捏碎，纷纷化作白光离开了擂台。

　　广场上人声寂寥、静谧的可怕，数以千计的修士死死的盯着场上的情势。眼下斗法已经接近尾声，场上只余二人，一个是油尽灯枯的筑基修士，另一个却是只有练气九层但真元饱满的奸诈之辈。结局如何，应该不会太难猜测了……

　　“终于两败俱伤了。”陆尘双手一背，踩着飞剑慢慢回到擂台中央，普通的外表加以奸计得逞的嘲笑站在陈龙身前十米开外，道：“大个儿，没力气了吧。”

　　陈龙恨的咬牙切齿，他本想用最后一招将所有人击杀抑或是逼退出去，结果还是算漏了一人，现在陈龙算是明白了，陆尘根本就不是什么练气九层的弱小之辈，他一定是隐藏了实力，并扮猪吃虎的利用了所有人来了个渔翁得利。而自己偏偏在那一记法术之后，需要半盏茶的时间恢复。半盏茶的时间不长，但陆尘却不会让他恢复过来。

　　挺拔的身形轻轻一跃，跳到了地面上，陆尘手掐指诀，遥遥一点，飞剑化作黄芒飞射而去，直接抵在了陈龙的咽喉之处。

　　“大个儿，道爷没兴趣杀人，给你个机会，捏碎玉符自己走，不然道爷手一哆嗦，你的小命就不保了。”

　　“卑鄙。”大汉陈龙咬牙切齿，眼神当中迸射的尽是愤恨怨怒的目光。

　　陆尘不以为意，这般眼神他见过太多，叹了口气，陆尘道：“我想我说的话，你还是没听清楚……”

　　平静的说着，不见法力真元如何如何涌动，那飞剑慢慢的划破了陈龙喉间的一层皮，滴滴血迹从咽喉的部分渗出，不管是陈龙还是台下静望是惊惧的修士的心都提到了嗓子响，那飞剑如若再往下深入一分，一个筑基初期修士便算陨落了。

　　陈龙仙长急的在台下大叫，陈龙自然也是不甘缩了缩脖子，慢慢掏出遁阵符，再次瞪了陆尘一眼，手上狠狠用力。

　　“砰～”

　　玉符粉碎，一道白光包裹着陈龙遁出了擂台。

　　主执修士咽了咽口水，手指算了算，心道：“又是第一个练气九层出线的家伙……”

　　想到这里，那修士猛的提高了声调：“最后一个百强人选，乾玉门，陆尘……”

　　“嗡～”

　　仙会排行榜上嗡鸣大作，一阵能量的荡漾之后，榜上所余人选变成了百人，而乾玉门陆尘的名字深深的刻在了最后的位置上……

　　七大仙门长老纷纷站起，那苍雪道人脸上的微笑消失不见，独有的冷酷像是冰冻的兽雕，寒声隐隐：“这个人，不简单……”

　　“担心什么。”幻冥道人头也不回，丝毫未有担忧道：“最多也是个前十的人物，三甲不属于他。”

　　“未必……”空玑寻思了半晌，还是扔出了憋在心里半天的话，说完之后，在几老诧异的目光之下，头也不回的掠下了山峰。

　　玄古笑着跟几人打着招呼告辞，他也是仅有的多看了陆尘几眼的人物。

　　几位长老全被空玑道人的话语震慑在了山峦，不过仔细的琢磨了一番后，倒也放开，毕竟七门隐徒的实力可是非同一般的。最少以那陈龙的修为是拍马也赶不上的。

　　陆尘来到了左卿菡的面前，见慕容雨熙不见转醒，先是一叹，跟着看都不去看青云和岚玉，扶起左卿菡便要离开。

　　小丫头还想恭喜哥哥，却是被那张突然阴沉下来的脸孔顶了回去，正自疑惑时，小丫头的耳边响起了陆尘那细弱纹声的低语：“丫头，晚上来我房间，哥哥带你去看戏。”


第140章 旧敌

　　从擂台上下来，陆尘与左卿菡等人回到了住处。

　　百强已经产生，按理说许多失败的修士应该回返，只不过大家都知道，真正的斗法现在才算刚刚开始。不少修士不惜耗费血本留在了小南岭脚下，并于外面空旷的荒野建起了临时的休息地。

　　月黑风高，冷气逼人，陆尘于屋中静坐，吐纳打坐，头顶黑煞魔云……

　　“当……”

　　突然间，门外响起轻微的敲门声，陆尘嘴角一勾，神识覆盖过去，便知来人是谁了。

　　“丫头，进来吧。”

　　收起法印，陆尘张开了双眼，左卿菡玲珑的身姿在房门打开的瞬间进入了眼帘。小丫头换了一身紧小的装束，鹅黄色裙衫，下摆只到脚面，纤瘦的腰肢被一条浅银色的束带系的紧紧的。绣花步履一尘不染，就连头顶一直喜欢散落的青丝也被束起了发髻……

　　把房门关紧，小丫头慢步到床边，径自坐了下来，小脸一扬，甜美的笑道：“哥哥，这么晚，哪有好戏看啊。”

　　陆尘微微一笑，道：“别急，马上就知道了。”

　　刚说完，一股阴风突然撞开了房门，飞快的窜进了屋中，房门再次关上时，屋内又多了一个身高与陆尘相仿的黑袍人。

　　小丫头愣住，疑惑的打量着那黑袍人，玉手悄然按在了腰间的飞剑上。

　　陆尘轻轻拍了拍她的小手，甩过一道安心的眼神，随即开口问道：“金修，找到地方么？”

　　“嘎嘎～”

　　黑色兜帽之下，传出一道清脆的嘎嘎声，像是磨牙的声音，有些毛骨悚然……

　　“好。”陆尘满意的点了点头，这一问一答让小丫头陷入疑惑当中。

　　陆尘也没有多说，神秘兮兮的将金修收入了宝匣当中，招呼了一声，带着小丫头出了客店。

　　夜风林冷，刺骨的寒意吹的人瑟瑟发抖，朦胧的月华之下，两道人影在小南岭脚下的街道上慢步行走。陆尘一直在神识当中跟金修保持着沟通，一路南行的直接到了最外面的一处客店门外。

　　到了这个地方，外面的修士已经很少了，几乎看不见半个人影，陆尘左右环顾了一下，然后对小丫头使了个眼神，并用手指了指房沿。

　　两人窜到房到，如暗夜灵猫的向前走了一会儿，来到一处屋顶，小心翼翼的搬开屋瓦，里面透出莹火般的烛光。左卿菡一直疑惑陆尘，不知道他要干什么，等到陆尘从屋顶上打开的缝隙看过去里，他笑了笑，让小丫头朝着下面看去。

　　小丫头眨了眨眼，往里一瞧，差点惊呼出声。

　　昏暗的小屋中，坐着三个人，其中一个正是白日里辣手险些催花的华新，而另外两个也是熟人，居然是上玄门的商云和于心智。二人脸色憔悴，没有半点血色，显然是受不轻的伤势。要说那商云被陆尘差点毁了本命法器，一年半载的难以复原还算情有可原，可于心智当时根本没受多重的伤，时隔三个月看来，怎么还是一脸的颓废相。两人极是不解。

　　陆尘不敢出声，只能神识传音给小丫头道：“今天华新走的时候，我就看到有两个人跟着他，看上去很熟悉，没想到真是商云和于心智。”

　　小丫头头脑也极是灵活，微一寻思，便讶然道：“哥哥是说，这个华新伤了师姐的事，是受商云和于心智的指使？”

　　陆尘点了点头，道：“有可能，不过也不太可能，我们先听听他们说什么吧。”

　　两人会心的点了点头，一同往里面望去。夜深人静，里面的低语之声显得极为清晰，尽管房内三人保持着谨慎的态度，但还是把对话一字不落的传进了房顶上二人的耳中。

　　“华前辈，今天为什么不杀了那个女子……”

　　第一个声音显然有些怨怒，但又属于那种敢怒不敢言，有所压制的怒火，正是那有着颇多心计的于心智。

　　华新声音冰冷道：“你记住，现在是你们有求于我，至于杀不杀人，是我说了算。别以为拿着傀儡术就可以让我受你们摆步，你们还不配？”

　　华新最后一句话暗暗灌注了法力，虽然声音低的可怜，但听在商云、于心智二人耳中还是如同炸雷轰响，令二人心惊肉跳。

　　于心智抹了把冷汗，赶忙换了副谄媚的表情道：“前辈息怒，心智有些心急了，冒犯之处，望前辈勿怪。”

　　华新怒气一收，沉默了半晌，道：“你们两个，别怪我没提醒你们，我若杀了陆尘，若是你们敢不把傀儡术最出来，华某宁可不要傀儡术也要取你们二人性命……”

　　“杀我？”陆尘微一错愕，小丫头爬伏在屋顶更是一惊。两人心下一突的时候，顿时露出了马脚。

　　“谁？”华新警惕性的抬起了头，陆尘暗道不好，灵机一动，他取出金修朝着那空旷的荒野一抛，紧跟着带着小丫头藏在了屋后。

　　“跑，甩掉他，再回来。”陆尘下了一道命令，小骷髅金修嘎嘎的咬了咬牙齿，飞快的朝着远处掠去。

　　华新出了房门，看到一道黑影从屋顶远遁而出，神情一秉，回头对于心智、商云低喝了一声道：“你们留在房里，我去去就回。”

　　“啊？恩恩。”商云、于心智显然不知道发生了什么，只是恭敬的点了点头，看着华新追着那黑影离开。

　　待华新、金修走远，陆尘这才放心露出了头，微一寻思，嘴角一勾。

　　关于傀儡术这门奇学，陆尘早有兴趣，辟如那机关法器袖云箭的发射器至今还在他的乾坤中放着，都不舍得扔掉。陆尘只想在以后有机会的情况下学习一番，最好还能弄到更好的符宝一类的箭支，也算多了一份保命的本钱。

　　而在今天晚上，发现了华新古怪的陆尘，本打算过来一探究竟，哪曾想居然偶然间听到了关于傀儡术的下落，自然心痒难奈了。

　　眼珠一转，陆尘计上心来，对着小丫头使了个眼色，两人咻的一声窜入了屋内……

　　此时此刻不同于斗法比武，陆尘自然不能有所保留，要知道这周围住着的可都是修士，一旦声张了出去，恐怕会招惹不必要的麻烦。所以，陆尘一进屋内，马上施展了天化术，两只青光大手一左一右的幻化而出，飞快的把惊愕中的于心智、商云二人的喉咙死死的掐住，并低声道：“敢出声，就去死……”

　　陆尘的声音冰冷低沉，带着森然的杀意，商云、于心智先是一愣，跟着皆是惊讶的瞪大了眼睛：“居然是你？”商云指着陆尘，不敢相信道。

　　陆尘见状，眉头一皱，冷笑中手上微一用力……咔嚓一声，商云的脖子就此断掉，变成了一具尸体……

　　杀伐果决的手段让于心智心惊不已，看着刚刚还完好的一个人转眼之间变成了死尸，就算他有千谋万计，也不由的心下发颤……

　　“你……你要干什么？”于心智声音很低，显然是怕陆尘出手杀了自己。到了这时，于心智方才知道数月之前陆尘的手段根本没有全数拿出来，如果当时没有木真木隐、没有乾玉门的长老们阻止，想必自己根本不用活到现在了。

　　“守好门口，一旦发现华新回来，我们马上离开。”陆尘并不理会于心智，先吩咐了小丫头一声。小丫头点了点头，把房门关严，紧紧的靠了上去。

　　陆尘回过头，冷声道：“我问，你答，撒谎就死，明白？”

　　于心智被抓在手里，大气也不敢出，赶忙点了点头。

　　陆尘问道：“你们怎么会在这？”

　　于心智身子一抖，显然是这个问题不好回答，怕触怒了陆尘，招来杀身之货。

　　陆尘可不管那些，立马逼问道：“说，不然掐死你……”

　　“我说，我说……”于心智慌了神儿，如实答道：“上次在乾玉门，我们输了不甘心，想让师父刺杀你和……”说着，于心智看了看左卿菡。

　　陆尘眸子一冷，道：“接着说……”

　　“啊……是，师父们不同意，所以我们才找到了华新，我们知道你一定会来东州仙会。而这华新是我们在路上遇到的修士，他知道我上玄门有傀儡术，便找上门来，我们背着师父偷了傀儡术的仙诀。借此……借此……”

　　支支吾吾的于心智慢慢的低下了头。不用猜，过后的事情一定是于心智想用傀儡术来做为答谢，要求华新出手杀掉自己，以报当日一掌之仇了。

　　陆尘神情平静，把杀气收敛了一些，再问道：“说，傀儡术在哪？”

　　“啊？这个……”

　　“说……”

　　“我说，我说……”看着陆尘突然瞪起如野兽般的眼神，于心智赶忙道：“在我身上，就在怀里。”

　　“在怀里？”陆尘打量了于心智一眼，嗤笑道：“你别跟我玩什么花样？要是你有半句假话，道爷先要了你的小命。”

　　“不，不……”于心智双手连忙摆个不停，显然是被陆尘的手段吓的失去了理智和胆量，解释道：“华新生性多疑，我故意把傀儡术带在身上不放在乾坤袋中，他一定不会想到我敢带着傀儡术……”

　　“不错啊，你的头脑很灵光，知道最危险的地方就是最安全的地方……”陆尘撇了撇嘴，一边笑着，一边在于心智的怀里摸索了起来。

　　果然，于心智的怀里有着一个小小的布帛，布帛中包裹着的是一只木色的薄片玉简。陆尘拿出来看了一看，道：“就这个东西，就能让华新给你们卖命？说，还有什么没说的，全说出来……”

　　于心智闻言一怔，心中暗呼陆尘厉害，居然能够看出其中的细节。他回道：“我说，我说，此前我和师兄给了于心智一只傀儡兽，那傀儡兽等同于一名金丹期高手，只是他不会使用……”

　　“等同于金丹期高手？”陆尘倒吸了一口凉气：这可是宝贝啊。想到这里，陆尘马上问起：“使用方法在这玉简中吧。”

　　于心智点了点头。

　　陆尘满意的笑了起来，定睛瞧了瞧于心智，突然手上猛一用力。

　　咔嚓～，跟商云一样的是，于心智的脖骨也被陆尘扭断，变成了一个死人……

　　左卿菡回过头来，哪里见过这种场面，不由有些慌乱道：“哥哥，他们……”

　　“死了。”陆尘平静道：“他们想要伤害你，绝不能放过，丫头，赶快离开这，别露出马脚来。”

　　“恩。”在小丫头心中，陆尘做什么都是有道理的，况且当他听到陆尘说于心智有心暗害自己而必须杀掉的话，心中像是翻倒了蜂蜜瓶子，满满的都是甜甜的感觉。

　　两人拉开房门，再次进入了月色当中。

　　陆尘和小丫头刚刚离开，华新便回到了屋子，看着屋子里横躺着的两具尸身，一股杀气轰然涌现而出，其神识骇然的铺展开来，顿时将刚刚离去还未逃远的陆尘二人身上。

　　“想走？”


第141章 昊空慑敌

　　黑风骤起，凄凉的月色被黑灰色的乌云笼罩着，放出惨白的银晕色光芒。小南岭脚下错落不一客店木楼在脚下迅速后退，陆尘掩护着左卿菡，两人如灵猫一般在屋顶上窜行，时而回过头，一道人影正在不断的逼近着。

　　月黑风高，众多修士已经入睡，又或打坐调息，三人极为默契的并未使用飞剑在空中飞行，而是尽全力的控制着法力的波动，游窜在苍山漫道之上。

　　绕过高高的木楼，窜上小南岭东侧一座不高的山巅，再从后面跳下去，一路行来，陆尘与左卿菡俨然满头大汗。华新也不好过，他一直追着两道黑漆漆的影子，根本连真实的面孔都无法看见，越追下去越是气愤。

　　客店木楼已经远去，三人来到了一处小小的山谷，还未走进，便听到里面传来阵阵的闷雷声。

　　“丫头，不能再往前了。”早就听说小南岭地势特别，尤其在夜晚总会有些天地异象。这种天地异象对于极为危险，一旦不小心就连小命都得搁在这里，陆尘喝住了左卿菡。

　　左卿菡返过身早就把长剑抽在了手中，一双俏目尽是紧张的神情，她也看出来追在后面的华新绝不仅仅是筑基初期这么简单。

　　“哥哥，怎么办？”

　　陆尘眉头紧锁着，脑海飞快的转着，道：“丫头，你躲在这里，我去把他引开。”

　　“不行。”小丫头闻言马上拒绝。

　　背后阴风吹起，陆尘急不可待，忙道：“丫头，听话，此人实力远在筑基初期以上，有可能是中期高手，这里不是拼命的地方，我们刚得了宝物，要是引出筑基后期的老怪就麻烦了。你先走，我甩掉他就回去。”

　　左卿菡自然明白这个道理，朱唇轻咬着终于点了点头，一头扎进树丛中隐匿了起来。

　　陆尘见状稍稍安心，纵身跃起，直接跳到了不远处一块大石上。

　　“咻～”

　　华新紧随而至，突然发现前方的人影停下不跑，赶忙停了下来，冷声问道：“屋里的人，是阁下杀的？”

　　陆尘披着早就准备好的黑色斗篷，借着月色的掩护，如同一团黑雾飘浮在大石上，他嘿嘿的阴笑了一声，并未否认道：“不错。”

　　“好大胆子。”华新发自喉咙中的沙哑的低吼传出，周围数百米内的温度顿时下降了数倍，远远看去，他的身上已经被一层灰蓝色的光芒包裹了起来，气息的冰冷仿佛让人感觉到进入到隆冬时节。

　　“古怪的仙诀。”陆尘微一讶色，旋即丝毫不惧的笑了起来，紫府涌现出些许真元，将身体紧紧的包裹起来，陆尘方才轻慢道：“阁下要找东西？”

　　这一反问，把华新问个一愣，陆尘慢慢的掏出记载着傀儡术的木灰色玉简放到手里摇了摇：“傀儡术，的确是好东西。”

　　“傀儡术？”华新袖袍中的双手下意识的攥紧，他根本无法想象自己苦苦搜寻了许久的傀儡术仙诀居然这么轻易的落在了别人的手中。

　　而陆尘根本没打算给华新多想的机会，见对方愣神儿，突然一个纵身的跃上了飞剑朝着林中掠去……

　　“贼子，给我留下……”华新猛一张口，一股无穷无边的阴寒气息从嘴中喷涌而出。白雾状的气流扩散出去，被覆盖到的树枝皆是在下一刻挂上了晶莹的白霜。

　　“好可怕气势，最少要有筑基中期修为。”陆尘震惊的咋了咋舌头，目中寒光一闪。神识控制着飞剑绕了个弯，转身朝着左卿菡相反的方向逃去。

　　先把华新带走，让丫头逃开……

　　抱着这个念头，陆尘展开了身影，速度陡然飙升了数倍不至。那华新也是一惊，暗道此人身法快速，不假思索的追了过去。

　　阴风扫荡的暗夜中，两道人影在林间穿插飞行，时而落地左突右进，时而御剑飞上高空窜入云雾。

　　不大一会儿，两人已经奔出了数里开外，觉得丫头应该已经脱险，陆尘把身子一停，蓦地回过身来便是一记天化术甩了出去。

　　法力催动的青光大手在暗夜中显得极为明显，阵阵风势带动出来，狠狠的拍向华新的头顶……

　　华新也是善类，早有提防的他露出一抹冷笑，右手往腰间一拍，一只薄如蝉翼的刀片从乾坤里掏了出来，随意的一抛，那刀片在空中放大，变化成一柄挂着冰晶的飞刀，狠狠的戳在了青光大手上。

　　“嗤……蓬～”

　　形同剪刀飞快划破布帛的声音传出，青光大手被那飞刀划成了两半，变成了一缕青烟消散于无形。

　　华新冷笑了一声，道：“哼，就这点本事，今天就给我留下来吧。”

　　正当这时，远处一道人影飞射而至，打断了正在斗法的陆尘和华新。那人身着古朴青灰色长衫，腰间挂着执法队的绿符腰牌。此人一来，便厉声道：“何人如此大胆，敢在仙会闹事，还是束手就擒。”

　　执法修士实力已达筑基初期，放在任何地方也是不容小视的实力，只不过华新、陆尘二人都不想身份败露。

　　既然打不下去了，还是趁早离开，刚刚执法修士一声大喊，恐怕要惊扰到不少人，陆尘想到这里，便要御剑离开。华新自然不能放过陆尘，不由分说，御剑追去。

　　执法修士见二人根本不理睬自己，不由勃然大怒，同样抽剑追上前去。

　　此时远处已经有人影晃动，陆尘心急如焚，不容多想，踏在飞剑上的身形微微一顿，单掌微翻，一柄黑漆漆的小锤赫然出现在掌心之中。

　　本命法器昊空锤在手，陆尘胸中涌出无限高昂的战意，他眉如秀岭、眼放黑焰，单手执锤呼呼呼的便是三锤砸向身后……

　　浓浓的月色中，风雷声起，那锤影覆盖的面积足足达到了十数米的范围，黑锤带起的风声仿佛雷鸣电闪，呼啸轰鸣。华新被这突如其来的奇景惊住，不敢硬挡，侧身一滑远飘数十米开外……

　　华新一躲已经把其底细全数展现出来，真正的筑基中期。他虽然躲开，可其身后追赶而来的执法修士却是把身形暴露在昊空锤影之下了……

　　“轰～轰～轰～”

　　昊空三打，连续三锤砸了下去，那修士目露惊惧之色，眼睁睁的被锤风砸成了肉饼。

　　陆尘回头一望，心里不由打了个哆嗦，赶紧默念着道：“不好意思啊兄弟，要怪就怪你倒霉了，俺可不是故意的啊。”念叨了两声，陆尘不敢多留，急匆匆的离开了现场。

　　滚滚浓烟四起，华新再有胆量也不敢贸然杀向灰雾之中，他惊骇的看着灰雾中悄然退去的身影，手心里不知何时已经攥出了汗水。

　　“本命法器？筑基初期，一锤便了结了？”

　　凝视着灰雾，华新久久没有离去，他猜不透神秘人为何会出现在这个地方，又有什么目的，更想不明白明明对方有能够杀死自己的实力，为什么却一直选择逃跑。

　　正想的出神，不远处小南岭脚下忽然出现了数道颜色各异的光芒，华新猛的回头望去，暗骂了声该死，赶忙把身形藏在山野之中，借着树林的隐蔽，飞快的逃了出去。

　　不久之后，自小南岭方向涌出大批量的修士，其中筑期、练气两大境界的高手少则数十、多则上百，而在那高空之中无需任何法器便能够御空飞行的，正是七大仙门前来主执仙会的金丹期高手。

　　众人闻声赶来，那灰雾也恰巧散去，一具血肉模糊的尸体就躺在那粉碎的山包上……

　　“什么人，胆子这么大，居然敢在仙会召开的时候于夜间杀人？”

　　玄古道人目光微斜，旦见那尸身上挂着的腰牌，下意识的皱起了眉头。

　　况右从后方赶来，看到此地的景象也是为之一愣，玄古偏过头去，指了指那满地的残恒以及执法修士的尸体，若有所思看了况右两眼。

　　况右打量了一番，不由倒吸了一口凉气，道：“怎么可能，弟子听到喊声便赶了过来，这还没有多长时间，胡海怎么可能就这么死了？”

　　玄古道人并未作声，从他铁青的脸色来看，显然已经动了真怒，众长老降下身形，围在已经死去了执法修士尸身旁边看了许久，空玑方才抬起头，长出了口气道：“应该是被法器所伤，连续三次重击，第一次便破了气罡，第二次下来胡海已经受了重伤，第三下……”

　　说到此处，空玑摇头一叹，不再说下去了。过后的事情，大家已然能够猜测到一些，那苍雪道人慧眼如电，马上接道：“胡海好像是在没有反映的情况下被人杀死的，此人下手歹毒，丝毫不留余地，若不是有着中品以上的法器，便是筑基后期乃至更加强大的高手。”

　　众老闻言，皆是点了点头，看来他们得到的结论已经达成了共识。

　　玄古身为主事者，仙会只召开了第一天，便出了执法修士被人虐杀的丑事，脸上自然挂不住。他转过身来对况右吩咐道：“况右，马上召集执法队，对这里进行搜索，发现任何可疑人，立刻擒下。”

　　“是……”


第142章 傀儡术

　　“老鬼，你可把我害惨啊……”

　　净莲楼的一处屋内，禁制法阵已经开启，陆尘坐在床沿上，脸上的表情凄苦到了极点。

　　奇镜空间中，奇镜老人很少有的坐在那残恒败迹的边缘，手中拿着一面小小的镜子看过来看过去，像是自赏家珍。一边看着，一边淡漠回道：“我早就跟你说过，一旦你达到筑基初期，只要使用了昊空锤，筑基中期以下皆是笑柄。小子，你刚刚使了几分力，我看你打的很开心啊……”

　　大半年的交流，老者也受到陆尘性格的耳渲目染，学会开起玩笑来了。

　　陆尘哭丧着脸，不可置否道：“刚刚为了逃走，哪还顾得上那些，谁知道一个筑基初期这么弱，才三锤就死翘翘了。”

　　“切～”奇镜老人不屑一顾的扫了陆尘一眼，把头扭回去，继续观赏他的镜子，道：“怕什么，不就是杀了个人么，放心吧，没有人知道是你做的。”

　　“那到是。”陆尘重拾了下心情，把傀儡术的玉简取了出来，嘿嘿一笑道：“今天晚上收获不小，傀儡术啊，这个东西很不错地。”

　　“邪门歪道。”老人继续打击陆尘。

　　不去理会这心高气傲的主，陆尘把玉简翻开，那一支支翠绿竹签窜成的玉简散发出柔和的绿芒，玉简上一行行清晰的小字时隐时现，竟是以大法力印刻而成，只需神识扫过便能烂熟于心。

　　静静的默念了一会，突然间一行小字引起了陆尘的注意：“……西州鬼界，尸傀之术，以凡体肉胎、上佳玉骨、绝品金骨打造傀儡，受授其神，予以驱策，尸傀者共分两类：尸傀、骨傀，其中尤以骨傀为最强。可以锻器之术加以锤炼，当以法器，配以西州鬼术，铸成骨之灵傀，可提升……”

　　一段简短的介绍，清晰明澈，陆尘只看了一眼，便发现了其中的奥妙。

　　“骨傀？金修……不会就是这骨傀吧……”

　　继续看下去……

　　“骨傀者是西州的傀儡术法门，用以活人骨骼经千磨万打铸成，并以养魂术借魂生神，长久者可祭炼成法器。共分三阶：分别为灰傀、白傀、金傀……”

　　“原来金修是以活人的骨骼打造出来的法器，还是金傀，怪不得这么厉害呢……”陆尘越看双眼越是放光，继续看下去更有着关于金修如何提升实力方法，而最让陆尘感到惊喜的是，金修还可以用其他灵兽的骨骼加入锤炼，付予更多的仙法……

　　“这次算是发达了，没想到金修的来历还真不凡呢。”微笑着，陆尘把金修放了出来，那一身黑漆漆的斗篷中只有两道金芒射出。

　　小骷髅自打成为了筑基初期的境界，行动举止非但不再木讷，相反还隐隐有着朝着人性化发展的趋势。

　　下了命令让金修在屋内打坐静修，陆尘接着搜索着关于华新手中傀儡的记载，找了一会儿，终于在下方某处找到了关于血傀儡的记载。

　　血傀儡算是修士的分身，祭炼之后可以与自身融为一体，只要在傀儡的凹槽中镶嵌灵石，便能使其居然相应的实力修士的能力，而关于于心智所说的傀儡兽等同于金丹高手，必须要镶嵌极品灵石。

　　看到这里，陆尘汗如雨下，灵石分四品，下、中、上以及比上品灵石灵气更为充沛的极品灵石。极品灵石很少，一般都是某处灵石矿脉的矿眼，矿脉只要有极品灵石存在，便能一直衍生出更多的灵石。反过来说，若是把一处矿脉的矿眼取出，矿脉便算是废了。

　　不过极品灵石少的可怜，就算是在东州修真界哪处出现，皆是会被人视作珍宝，想要得到何其困难。再者说，以灵石1：100的兑换率，一枚极品灵石可是整整百万下品灵石。

　　“那可是一百万啊。”陆尘长叹了一声，心道：“自己在洪荒奋斗了三年，最后还是走了狗屎运的被林宏锦拿去豪赌了一把，才得到一百五十万，要真是用到傀儡兽，那可真称得上是奢侈了。”

　　“算了，傀儡兽还在华新手上，能不能得到另当话说，先不管了。”

　　得到了傀儡术，实则最让陆尘高兴的是，这里面有些办法可以让金修提升实力，那是一些通过炼器与傀儡术配合的奇门杂学，实用性极强。既然继承了黑煞心火和神霄殿，陆尘知道自己日后要一辈子跟炼器打交道了，多得点这方面的典籍自然是好事。

　　放松心情，陆尘恢复本心，进入奇镜空间开始吸收煞云。如今的他已经不需要特意的去利用灵石来提升法力真元，每日两朵煞云已经足够。当然，他还可以吸收更多，只是那要冒着被煞气夺取本心的危险。陆尘还不想让自己变成煞魔，必然要小心翼翼。

　　大半年来，奇镜老人一直观察着陆尘修炼，有些话他没有说出来，不代表不去注意。陆尘的大衍仙诀，让老人日渐生疑。按理说这种仙法的确是奇妙，可以尽量压缩法力真元，拓展紫府，但这种仙法在修真界也有不少。只是像大衍仙诀这样压缩到这种地步的实在是第一次见到。老人知识渊博，自然有无数种解释可以贴近半年来所见，只是一直不敢确定，便没有说出来。

　　奇镜空间中，两朵煞云慢慢变成了拳头大的黑雾，最后被陆尘吸收进去后，他方才转醒，感觉到自己的实力又稳步的提升了不少，陆尘颇为高兴。

　　天边已现鱼肚白，仙会执法队彻夜的搜索并没有叨扰到七大仙门的客店，陆尘自然被排除了出去。小丫头早早的便过来问下早安，并抽着没有人的机会跟陆尘询问了一下昨夜的经过。陆尘自然不敢说自己三锤子敲死了一个筑基期高手，那样未免有些骇人听闻，便含糊其辞的表示不知糊弄了过去。

　　一大清早，两人去看了看慕容雨熙，她的伤势已经恢复了少许，只是由于过重的缘故，脸色还有些苍白。为此，青云、岚玉、王贺又恶毒的诅咒了华新几句，并提醒陆尘和左卿菡下场斗法要注意此人。

　　两人对华新的实力有所了解，不用二位提醒也知道该怎么做。于是，又过了两日……

　　三日后，百强大赛即将开始，三日前那夜的传闻也早就覆盖了整个小南岭，对于那个能够瞬息之间击杀了执法修士之人的传言也多不胜举，不过到最后也没有弄清楚个所以然来，此事也就虎头蛇尾的被人忘在了脑后……

　　接下来是抽签斗法的过程，很简单，抽签不需要参会的选手参加，由七大仙门的长老摸着纸条便决定了下来。当然，结果还是要在比赛之前公布，没有人知道其中是否有什么猫腻……


第143章 不战而屈人之兵

　　明日高悬、烈阳当空。

　　秋风瑟瑟的小南岭脚下，无数修士伫足观望，山腰山脚旌旗鲜明、空地广场人潮涌动。滔天的声浪自山脚南端翻天而来，直欲盖过那擂台上光芒四起的杀伐气势……

　　广场四周各大门派竖着明显的旗帜，为自己宗门的弟子摇旗呐喊、声威动天，自不日前的战势开局以来，一些有着筑基以上实力的高手忍不住不想待在人群中观战，不少人开始选择人烟稀少的山峰，相对安全的地势择地观看。此一来，整个小南岭山脉四周也尽是零零落落的人影，自然显得更加的热闹非凡。仙会主事者，倒是未多阻拦，只要你不怕山顶罡风会将你撕碎，那便随你们的心情。

　　十处蘑菇形的擂台上早就上阵20人，这场百强之战共分五场，一日之内举行完毕，决出前50强，竖日再比。

　　一个个修士拿出了远超本身实力的招式，在擂台上御剑腾空、激烈碰撞，打的不亦乐乎……

　　小丫头不走运，直接被点名遇到了沐缘清。而早就因为陆尘结识的缘故，小丫头很是平静的认了输。这份礼让不仅仅是出于陆尘与沐缘清的关系，更是想让对方留着实力进行下一场对抗，而她自认能够看着陆尘比赛就已经很满足了。

　　到是这个理，反正沐缘清的实力在左卿菡之上，这场斗法比不比没有什么意思，小丫头也很洒脱，并没有颓废的表现。这跟陆尘起初的猜想大抵相同，毕竟现在的左卿菡与沐缘清算是很要好的姐妹了。

　　至于陆尘，他很走运的遇到了百强之内除他之外仅有的第二个练气九层修士，两人激情对抗的打了一场，那叫一个酣畅淋漓，把台下的修士看的热血沸腾，与此同时，陆尘这个在海选之中便被定性为落选的人物又一次让人感受到了他的运气好到了极点。

　　不难猜。一个练气九层，居然能在十人对抗的海选中利用计谋把筑基期的修士拉下马，陆尘的运气已经能够让他小小威风了一把。而第二场百强晋级赛中，他又一次的遇到了与自己同样实力的对手，取胜也实属正常。只不过，随着时间的推移，陆尘的运气开始被有些人嫉妒了起来。

　　一番装模作样、极为辛苦才把对手打下了擂台，陆尘笑着走入人群，周围投来“你很好命”的目光，其中也掺杂着少许的鄙夷与冷视……

　　又过了一日，50强赛事开始进行，到了这个时候，那巨大横幅般的光晕仙会排行榜上俨然已经剩下了50人。其中筑基期高手共有18名，练气十层修士31名，练气九层（当然是假象）便只有陆尘一个了。

　　经过了两场比试，空地广场上人影变得稀少起来，身为50强选手站在被规定好的地带中，其余人等皆是被挡在了百米开外。

　　陆尘进入广场，顿时受到了无数道目光的注视，一些修士窃窃私语，在陆尘的背后指指点点起来……

　　“嘿，这小子就是陆尘，真是个好运的家伙，居然能够走进50强。厉害啊。”

　　“厉害个屁啊，狗屎运，就那么一个笨蛋筑基期让他碰到了，还有一个倒霉的练气九层。换了我也能赢。”

　　“是啊，不知道这小子拜对了哪位大神，运气好的没话说。”

　　众人叽叽喳喳的议论着，望着神态举止轻松无比的陆尘，开始有人调侃了起来。

　　“喂，乾玉门的小子，一会儿多撑半柱香，别那快下来啊。”

　　“是啊，好不容易走进50强，再加把劲，我看好你哦……哈哈～”

　　“最差也不要摔的太惨，还有，小子，把遁阵符拿好，别死在上面了，啊哈哈……”

　　气氛一路高涨着，陆尘的出现瞬间把所有人的风头都盖了过去。当然，做为当事人的陆尘似乎根本不理解这些言辞的嘲讽之意，举步行入广场，还对着那些高呼呐喊的调侃者们抱了抱拳，以示敬意。

　　青云、岚玉二人见状，脸色涨红到恨不得找个地缝钻进去：唉～，明明实力强劲，却在这扮猪吃虎，尽给乾玉门丢脸啊。

　　练气九层，能走进50强，便是连远处山峦上几大仙门的长老也是抱以苦笑的表情。

　　“这个小子，运气好到了这个地步。”苍雪道人百无聊赖的把目光送给了陆尘，脸上浮现着一抹苦笑。

　　幻冥等人根本连眼皮都未睁，只是平淡的说道：“运气再好也没有用，到了这一步终究是要下去，唉，可惜了一柄上好的飞剑了。”

　　百强的奖励是融入了寒铁的上好飞剑一柄，此前左卿菡认败之后，便得到了一柄，比乾玉门发放的飞剑最少要好上一个层次。

　　空玑道人闷声不语，玄古更是微笑着不发表任何意见，这两人都是对陆尘底细有着少许了解的。嘴上没说什么，但心里却是暗笑不已：能够杀了怀玉，他的实力至少要在筑基初期，不过百强之内高手如林，便是一些练气十层的人物也不简单。这不同于当日仙盟城传闻出来的二对一的战斗，有没有实力，一望便知了。

　　广场中一些熟悉的面孔终于又一次的见到：五行小队的骆兴延、徐进、沐缘清、铁山皆在此列，随后便是刘三强、秋霜仙子、贺天一、卢尚昆、骆兴俊、南星辰以及在几日前交过一次手的华新。而尤为上陆尘多看了两眼的是，在队伍中不起眼的位置，有几个年龄稍稍小上一些，并不显得多么出众的人物，隐藏着的气息却是不凡。

　　陆尘稍加注意了下，并用眼神跟五行小队的四人打了个招呼……

　　广场上的议论声渐渐停歇，小南岭山腰一名修士御剑而来，他的手中拿着刚从七大仙门长老那得来的抽签方案。当众将玉简打开，修士扫了一眼，目光微微有些变化。

　　下方众修士早就等的不耐烦了，开始叫嚷着、吵闹着，那修士轻咳了几声，高声道：“50强晋级赛，第一场，陆尘对庄文元。”

　　“唰～”

　　刚刚还对陆尘这个走了狗屎运的家伙品头论足，谁也没有料到50强赛事的第一场便是他，愈见灼热目光从广场四处投射而来，全数落在了陆尘的身上。某些心思灵巧的修士暗自寻思了一番后，马上看向那云雾中的山峦：难道是七大仙门长老有意要把这小子给摘下去？

　　仙会排行榜上光芒大盛，陆尘与庄文元这两个名字出现在那光晕之中。而后者赫然是一名真正的筑基初期高手。

　　山峦上，空玑道人微微一愕，旋即转向一脸平淡却暗带不屑的天机门长老刑然道人，轻笑道：“刑然道友，此事有欠公平吧。”

　　刑然把眼睛眯成了一条缝，丝毫不以为意道：“练气九层，就算老夫没有故意施计，他也留不太久。一个筑基初期，对于他来说，只有好处。”

　　“呵，刑然道友考虑的的确周全，想必看在陆尘是练气九层的份上，那庄文元也不好过于狠辣。只不过，这抽签是我们七大仙会共同定下的规则，下次道友不防知会一声。”空玑隐晦的指出了刑然作假，但并没有太过深究。

　　刑然把双眼阖紧，应道：“老夫只是不想见到那小子搅了仙会，50强，还有练气九层出现，岂不是笑柄？”

　　众老闻言，笑出声来……

　　这时，那修士已经感觉出什么，赶忙对着下方广场催促道：“陆尘、庄文元，入擂台。”

　　“来了。”陆尘招了招手，以一手极为潇洒的动作踏上了飞剑，流光一闪跃入擂台。

　　50强斗法，不再同时进行，而是一一比过，为万众观赏。

　　下方广场语声渐停，另一道人影从广场另一侧跃上了擂台，陆尘远眺了过去，不由一愣：“咦？居然是你？”

　　广场上人群离的较远，并不能听清陆尘说了什么，而离着他只有不足十米距离的庄文元，却是清楚的听到了陆尘的话。

　　这庄文元不是别人，正是当日在仙盟拍卖行中，以一枚地晶石换了陆尘60万下品灵石的练丹小子。

　　陆尘改变了样貌，庄文元并没有认出，不过当陆尘错愕的表情出现时，庄文元也是愣了神儿。

　　“你认得我？”庄文元讶异的挠了挠头。

　　陆尘咧嘴一笑，居然大大方方的朝着庄文元走去，当离着前者只有十步距离的时候，陆尘呲牙一乐，小声道：“兄弟，那青木鼎还好用吧。”

　　“啊？”

　　此言一出，可以明显看出庄文元张大了嘴巴，两只袖口由于双手禁不住的颤抖了起来：“你？你是玉湖？”

　　“嘿嘿，兄弟你还记得我啊，很高兴又见到你了，你炼的筑基丹我已经收到了……”陆尘谦和一笑。

　　这边话刚说完，庄文元额头上已经有着珍珠大的汗水滚落了下来，广场内外正等着两人开打，突然之间只见庄文元远远的跳了出去，并对着那主执的修士大喝了起来。

　　“等一下，我认输。”


第144章 狗屎运

　　“啥？”

　　广场上下、擂台左右，无数修士眼珠子掉了一地，听到庄文元突如其来的喝声，便是连山峦顶端的七大长老也险些没有坐稳，从飞剑上掉了下来。

　　“认……认输？”

　　那些刚刚还在调侃着陆尘的修士们个个目瞪口呆，彼此对望间根本不清楚发生了什么事。岂止他们不清楚，在场众人有一个算一个，除去那当事者的庄文元和陆尘以外，根本没有人知道两人此前是相似的，而就连陆尘也不知道，自己当初在仙盟城外大战怀玉仙子的时候，庄文元就在不远处将整场战斗看了一个完整。

　　“跟玉湖打？那不是找死？”庄文元擦着冷汗，还未待有人反应过来，直接捏碎了遁阵符化成一道白光离开了擂台，到了广场之上，庄文元停也未停，直接扔下一句话，一阵风似的跑了个无影无踪。

　　“内急，上茅房……”

　　小南岭风势渐消，轻柔的秋风似乎又占居了主动，从山峦处轻飘飘的吹了过来，带起异样的气氛。广场上旌旗飞舞，却失去了此前热情高涨的喧闹气氛，仿佛是一盆滚烫热水被洒进冰冷的大海，丝毫掀不起半点风浪。

　　耳边回荡着庄文元离开前留下的五个字，在山脚下久久不见平息……

　　“上茅房？靠，居然内急……”沉寂了许久，人群当中终于有人爆了句粗口出来，紧跟着，广场上再度沸腾。

　　“妈的，这也行，连手指头都没动就晋级了。这小子到底走了什么狗屎运啊。”

　　“就是，好不容易遇到个筑基期，那小子也是啊，再急？收拾一个练气九层也用不了多长时间吧。”

　　“是不是商量好了的，莫非是花钱买个名次吧。”台下有人开始非议起来，言论朝着某个并不公平的方面发展着，越来越激进。

　　片刻之后，无数已经落败的修士开始质疑仙会的公平，一再吵闹下去，情势竟然有些压制不住。

　　稳坐泰山的玄古等人紧皱着眉头，不知该如何是好。这个时候不出面，显然是无法让修士们平息下来。

　　弄虚作假早就安排好的要把陆尘这个练气九层小子弄下场去的刑然愣了一愣，旋即火气高涨，一掌拍了下去，激起碎石飞射、灰尘四起。

　　“认输？搞什么鬼？”刑然愤恨道。

　　玄古无奈的摇了摇头，起身面向空地广场中央，朗声道：“禁声……”

　　老人声如洪钟，响彻之际如同晴天霹雳，顿时将下方热议的声音压了下去，玄古道人目光一寒，喝道：“东州仙会乃七大仙门共同主执，岂有不公平之说，此战陆尘不战而胜，自是那庄文元的缘故，尔等莫要妄加猜测。现在我宣布，此战，陆尘胜……”

　　此言一出，全场哗然，虽然底下仍有不平之声，但结果是在所有人眼前出现的，再有非议那便是活的不耐烦了。

　　玄古坐了回来，视线在刑然身上一扫，似有不悦。其实他可以有很多话去解释这个结果，只是因此之前有了刑然弄虚作假这一出，倒也不好多说什么，只能凭借着自身在修真界的地位将下方的声浪强行的压了下去。

　　50强内众修士个个若有所思，不少修士露出了诡诈的笑容：陆尘胜了，运气好到极点胜出，这就意味着将来他们有一个练气九层的对手，谁遇到便可以省下很大的力气晋级一次。

　　那华新森冷一笑，独伫在一旁低喃了一声：“狗屎运”便没再理会，而他一直没有发现眼前的陆尘正是三日前那个三锤击杀一名筑基初期修士的始作俑者。

　　五行小队四人对视了半晌，忍俊不禁的笑了起来，莽汉铁山更是捧腹不已：“老五，太好运了。”

　　“好运吗？”骆兴延面带笑容，目光却是停留在庄文元离开的方向，陷入了苦思。

　　要说高兴，自然是乾玉门一方几人，陆尘不用出手便可晋级25强，这个结果始终是让人啼笑皆非……不过陆尘既然喜欢低调，未尝不是一件好事，至于他的底牌还可以留到后来厚积薄发，令人刮目相看。

　　从擂台上飞了下来，前前后后连半盏茶的时间都不到，陆尘又一次受到无数“钦佩”的目光洗礼，回到了场外。

　　随后登场的是刘三强和一位名为萧隐的修士，只当是前面有着陆尘这一出，余波尚未平息，众人还在臆测之中的时候。忽然那刘三强不甘的大吼了一声道：“我认输……”

　　“什么？”

　　“又一个认输的？”

　　此举颇令人难以接受，声音方才落下，停留于陆尘身上的目光纷纷转向了刘三强。

　　刘三强，大雪山首徒，筑基初期修为，实力不弱，为何也要认输？

　　众人费解，陆尘也是不明，只不过当他看到铁山淡定的目光、再瞧瞧那隐藏在人群中貌似孩童、玉面粉啄的萧隐后，似乎明白了什么。

　　“七大仙门隐徒，恐怕这萧隐就是一个了，难道是星辰阁后辈修士中的最强者？”陆尘心中念叨着，将萧隐的样貌记在了心里。

　　接下来，再没有戏剧性的场面出现，被叫出名字来的修士纷纷上了擂台，拼尽了全力对自己的敌手斗法。一场一场下来，艳阳悄然无声的转到了西方山腰，流露出赤红色的晚霞……

　　50强比赛行了足足十个时辰，待到星月挂空、夜笼深山方才结束。一天的战斗下来，25强俨然已经诞生，其中在陆尘认识的出线者有华新、铁山、骆兴延、南星辰。至于徐进、沐缘清跟刘三强一样遇到了天机门、归元宗的隐徒，不甘落败……

　　比武斗法结局难料，有的时候就算有强大的实力也未毕能够晋级，败者心情落寞颓废，胜者自然要相反的表现出开心愉悦的表情……

　　25强人选结束之后，玄古再次站起，并当成众多修士的面宣布道：“为表公平公正，下面将抽签决定下一场斗法的对手，由于人数不整，25强晋级之选将会有一人轮空，下面由刑然道友抽签吧。”

　　刑然一直负责抽签对阵，不过有了之前空玑等人的提醒，他并没有又一次的弄虚作假，陆尘等25人的号码牌混于一处。刑然随后一挥分出13对，有一个号码为单。

　　分好之后，刑然看也不看的回到了原位，由空玑道人宣布结果。

　　空玑道人走上前来，定睛一瞧，不由乐了起来。

　　如下修士不知所以，一个个疑惑着看着老者。强压了片刻，空玑道人将对阵名单一一宣读出来，到了陆尘这，明显顿了一顿，随即无奈的宣读道：“25进13，陆尘……”

　　空玑道人语声一顿，目光扫视全场……

　　听到“陆尘”二字，所有人张大了眼睛，等着空玑道人说下去……

　　“轮空……”

　　“狗屎运……”


第145章 南星辰VS华新

　　赛事变得紧张起来。

　　第一日，25进13，除去陆尘轮空之外，天机门的方仲、星辰阁的萧隐、归元宗的况右、琅琊福地的林婉儿、大雪山的枯龙、药王府的骆宇翎，以及九莲圣宗的南星辰争相出线。此战，七门隐徒的身现也展露在东州修真界众所有修士的面前。

　　不足25岁的年龄，筑基中期的实力，七人个个都是天赋异禀之辈，可谓前无古人……

　　第二日，13进7，陆尘再一次被抽出轮空的位置。当众哗然，此战过后，前七名高手分别为方仲、萧隐、况右、南星辰、华新、骆宇翎、陆尘。

　　第三日，7进4，还需有人轮空，而让陆尘都感觉费解的是，那轮空之人，依然是自己。于是整个小南岭到处都传闻着陆尘与刑然道人有着他人不知的关系，着实令七大仙门的长老头疼了一整天。

　　还好的是，7进4之后便没有轮空的权力了。萧隐战败了归元宗的况右、华新胜了方仲、南星辰将骆宇翎打了下来，由此四强产生。

　　关于四强人选宣读出来的时候，场上的气氛突然显得诡异了起来。众修士瞩目的焦急并不是强大的南星辰、华新和萧隐，相反却是一直保持着练气九层实力的陆尘。这从在场众人中的眼神便可以清晰的看出，原来的那一抹惊容、嫉妒，不知何时已经转化成了羡慕。

　　而独独让陆尘有些疑惑的是，华新的实力俨然跟自己这个走了狗屎的“黑马”不同，他完全是以超强的实力打进了四强。由此，那曾经冷嘲热讽过华新出身的幻冥道人也是闭口不言，一脸羞愧……

　　第四日清早，小南岭脚下汇聚了数以千计的修士，最后一战要决出前三甲跟着七大仙门长老共赴珍珑秘境，这场盛事使得几次没有前来观战的各大二三流宗门的随行修士也早早赶来，等着看那惊天动地的夺魁之战……

　　秋风凛冽、拂动山岗犹如一片片刀子让人感觉到肃杀无比，十大擂台早已被人撤去，小南岭山巅只留一处远比此前斗法还要大上三四倍的巨大擂台。

　　广场上黑鸦鸦的站满了来自东州修真界的能人志士，而在东南西北四处山峦顶端，陆尘、南星辰、华新、萧隐昂首而立，四人逞合围之势将那擂台围了起来。

　　东州修真界新一代的四强就这样被下方无数炽烈而又崇敬的目光仰望着，不管今日结局如何，四人定当会成为东州修真界后辈人物中的翘楚，后世留名……

　　玄古等七大仙门长老凌空飞渡，掠至擂台中央，空玑道人从中走出，目光扫视全场……

　　广场上鸦雀无声，所有修士都憋着一股贲张的情绪等待着大战的开始……

　　没有过多的话语、无需华丽的言辞，空玑道人停顿片刻，高声喝道：“四强之战，第一战，南星辰对阵华新，开始……”

　　随着空玑道人声音落下，两道人影自东、西两端巅峰暴射而出，不约而同的落入擂台之上。蒙蒙的透明光罩从擂台的边缘慢慢升起，阵阵白雾弥漫了整个小南岭。禁制法阵已经开启，宣示着二人的战斗也将同时展开。

　　“华新此人极是厉害，连方师侄也不是对手，他真的是沧浪派这等二流门派教出来的？”刑然道人目不斜视，看着远处擂台已经战至一处的华新跟南星辰，兀自问了起来。

　　幻冥真人如今也张开了双眼，不见了数日前的轻视，阴寒着老脸的他看了华新很久，始终琢磨不出来当初那胆敢冒犯琅琊福地门威的二流门派怎么会教出这么一个强大的后生。

　　七门隐徒是七大仙门花费了无数心血暗地里培养起来的最天才的修士，放在东州修真界历史上都是前无古人的高手，可那个华新居然将方仲都比了下去，事情显得很是蹊跷。

　　幻冥没有开口，苍雪道人也是目色凝重，问向空玑道人：“空玑道兄，依你之见，南星辰与华新哪个能赢。”

　　玄古扫了一眼站在身后的况右，无奈的叹了口气道：“若真是让华新再赢一场，我七大仙门的脸就只有靠萧隐了。”

　　说到此处，众长老皆是摇头苦笑：没想到威名赫赫的七大仙门到了最后居然还要用寄托的方式把希望放在某一个人的身上，说出去，一定会成为东州的笑柄。

　　空玑神情紧绷，声音低沉：“我相信辰儿，定会胜出……”

　　“轰～”

　　此时，擂台上大战已经进入了白热化的状态。南星辰手捏指诀，神情肃穆，九莲圣诀窃疯狂运转，体力法力蒸腾而起，在身边浮现出九朵碧色的莲花。莲花闪动着绿光，丝丝水气从花瓣中飘出，肆意的散发着强横的气劲……

　　“咻～”

　　一朵朵莲花朝那华新射去，只要接近对方身前三米，便自行炸开，升起一团白雾……轰鸣之声此起彼伏、连绵不绝，华新御使飞剑左右闪躲，一时之间倒也狼狈。

　　陆尘一直在下面关注着，随着那莲花盛开造成的雾气渐渐浓郁起来，他的眉头越皱越紧：虽说一直以来都是南星辰在进攻，可华新还是很有章法，看上去很狼狈，不过气息却不紊乱。小白脸这场仗不好打呀。

　　自从实力提升到了筑基初期，陆尘的眼光就开始变得毒辣起来，像这种境界的修士斗法，根本逃不开他的眼睛。

　　“假象。这个华新很狡猾，他居然想欺骗小白脸。”陆尘目光锁定南星辰，见其的脸色不及刚开始时红润，便知道南星辰已经有些入不缚出了。

　　其实不止是陆尘看出这些，在场的七大仙门长老玄古、空玑等人也看出其中的奥秘，不由得开始为南星辰捏了把汗……

　　战斗已经进入到白热化的状态，到了这个时候，南星辰和华新已经拿出了本命法器，一双几近透明、剑镡乃是莲花状的古朴长剑，南星辰的本命法器，太莲虹剑。

　　华新手握是六柄飞刀，双手各执三只，远看这飞刀薄如蝉翼并不如何出众，可当他施展开来的时候，六柄飞刀竟似被一根无形的细索连在一起似的，每柄飞刀之间的攻势都有着微妙的联系……而且陆尘看到，当有两柄飞刀同时射过南星辰身体一左一右时，南星辰皆是会惊讶的仰头躲避，仿佛中间有着一根无形的丝线划过……最为诡异的是，有的时候，华新并不需要故意去操纵飞刀，六柄飞刀也能展开猛烈的攻势。再加上华新御剑而来，如同七个相差无几的高手同时进攻一个人……

　　由此一来，南星辰便显得有些慌乱。

　　山峦处空玑道人已经站了起来，紧张的看着擂台上的变化，额头上已经渗出了汗水，他对这一战抱有的期望比任何人都大……

　　“咻～”

　　正在这时，擂台打的如火如荼的二人猛的朝着对方飞射了过去，南星辰抛出了太莲虹剑，口中念念有词，嘴角都溢出了血迹，太莲虹剑在空中急转，散发出五光十色华丽的彩虹光芒，数几次转动之后，构织一朵巨大的九彩莲花。

　　华新见状先是一怔，不过随即又露出嗜血的笑容，见那莲花气势如虹、威力无比，他并不硬抗，脚下微微一错，突然在半空中改变了方位，而这稍稍的一个错步，便让陆尘看出来了什么……

　　“不好，小白脸要输……”

　　广场上陆尘下意识的喊了出来，但却没有人听到，所有人都紧张的看着场上的变化，果不其然的是，那华新贴着九彩莲花险险的让了过去，随后一柄骨制的飞刀从身上某个隐蔽的部位飞射了出来。

　　“咻～”

　　飞刀速度极快，在众人眼前只是闪过一道刺眼的白光，南星辰一没留神，被那白光击中。蓬的一声，喷血倒飞而出……

　　“哗～”

　　顿时，整个广场沸腾了起来，空玑道人暗暗握了握双拳，不甘的坐回到原来的位置，想来已经看出结果。

　　擂台上，南星辰倒地不起，手捂着受创的胸口气息微弱到了极点。那华新分明的错愕了一下，跟着便冷笑出声道：“咦？不错啊，没想到你还有防御法宝，怪不得没死，不过没死也好，华某可不想因为你这一条小命得罪了九莲圣宗。南星辰，自己下去吧……”

　　华新大声的说起，语气当中充斥着对南星辰的不屑，想当然的也在九莲圣宗乃至于七大仙门的脸上狠狠的扇了一记。

　　南星辰是个光明磊落的人，输了便是输了，他强忍着疼痛站了起来，微微抱了抱拳：“华兄高明，南某佩服……”

　　说罢，南星辰捏破遁阵符，退出了擂台。

　　广场上议论纷纷，大多都是在指着七大仙门说些私言，山上七大长老脸上又有挂不住，那玄古远远的瞪了一眼主执修士。

　　修士感觉到玄古怪罪的目光，不由打了个寒战，马上宣布道：“第一场，华新胜。”

　　“第二场，萧隐对阵陆尘……”

　　“咻～”


第146章 一鸣惊人

　　随着主执修士一声高喊，萧隐当仁不让的从山峰上掠出，其速度之快堪比闪电。从山峰到斜下方的擂台足足有着数百米的距离，他竟然连飞剑都不用，直接跳了上去，落地时如羽鸿飘下，及地无声。

　　这一手端的潇洒飘亮，惊起台上台上、群山之间一片叫好声。

　　那些来自星辰阁的弟子高呼呐喊，为萧隐打气加油，远处山巅坐望中的七大仙门老者。星辰阁的伍亦道人微笑着点了点头。迄今为止，七大仙门隐徒只剩下了一个，那便是萧隐。身为萧隐的授业恩师，伍亦道人自然会感觉到骄傲……

　　这时，陆尘也慢悠悠的从广场上踱了出来，青云、岚玉少有的给了陆尘一个鼓励的眼神，并道了声小心。

　　小丫头拉着陆尘的衣角，柔声细语道：“哥哥，加油哦。”

　　陆尘飒然一笑，点了点头，跟着脚下轻轻一点踏上了飞剑，直直的飞落到擂台上。

　　决赛的选手已经出线了一个，那便是此次仙会最大的黑马：华新。眼下这场斗法可谓重之中重，事关陆尘与萧隐哪个能够率先进入三甲，成为仅有的三个可以一探秘境的人选。

　　“如果我胜了萧隐，便能进入前三甲，再杀了华新，就有可能得到那分身傀儡。一举两得……”

　　谁也不知道，眼下陆尘竟然在心里打着这样的算盘。毕竟，华新不是七大仙门的人，不用考虑是否会得罪人，而且华新之前有意杀了慕容雨熙，这个仇不能不报，甚至，陆尘早就看出来，刚才华新与南星辰斗法的时候。最后一记骨制的飞刀根本就是想要南星辰的命……

　　“这个人心狠手辣，我若不杀他，他必定会至我于死地……杀了……”目光一寒，陆尘心里涌出了一股杀意。他表面上装作若无其实，还是那样的风轻云淡，但实际上却已经是杀心暗伏。

　　……

　　不同于南星辰与华新开赛之前的喧闹的场面，整片广场显然落寞无声，那些闻讯赶来观战学习的修士，一见是陆尘上场，一个个的兴致缺缺。不少人叽叽喳喳的讨论了起来。

　　“还上去干什么，见好就收不好么……”

　　“就是，已经是前十了，白得了一件法器、一柄飞剑，还上去丢人现眼。”

　　……

　　众说纷云间，已经开始有人退离了广场，做自己的事情去了。

　　足足比陆尘高了一头的萧隐背负着双手，凝视着陆尘，那份笑意充斥着不屑……

　　“好运的小子。”萧隐打量了半晌，轻蔑的开口：“自己下去吧，你不是我的对手……”

　　根本没把陆尘放在眼时在，萧隐一开口便驱赶陆尘下场。

　　广场上人声寂寥，纷纷侧目，也有修士开始起哄的发出嗡嗡的嘘声。

　　陆尘环顾四周，丝毫不为所动，小脸洋溢着颇为阳光的笑意，说道：“着什么急，既然上来了，不露两手怎么对得起下面的观众呢。”

　　“哦，呵呵，哈哈～”萧隐闻言，先是轻笑，跟着大笑了起来，道：“哈哈，好，有胆色，不过你可别后悔。”

　　“不会的，不会的。”陆尘连连摆手。

　　伍亦远眺着擂台，微眯着老眼慢慢张开，见到陆尘竟然不识抬举，不由生出怨气。他缓慢起身，面向萧隐沉声喝道：“萧隐，速战速决……”

　　师尊传令，萧隐莫敢不从，实则谁都明白，这是伍亦让萧隐保存实力，用最佳的状态夺取明日的第一名，为七大仙门争上一口气，为星辰阁长长脸。

　　萧隐回转过身，居然自大到连飞剑也不取出，只见他轻轻运转仙诀，把实力定在三层左右。方才对着陆尘轻抬了抬手，道：“既然如此，请出招吧……”

　　广场下方的一众修士见状暗暗点了点头，暗道萧隐果然厉害，仅令三层的实力便能够达到练气十层境界左右。

　　陆尘眨了眨眼，嗤笑道：“练气十层？阁下不用全力？”

　　“这就够了。”萧隐冷冷出声，态度傲慢、目空一切。

　　“兵刃也不用？”

　　“不需要。”

　　“哦。那好。”陆尘轻嗯了一声，竟然也是背负着双手，慢慢的朝着萧隐行去。

　　“踏～踏～”

　　万众瞩目之下，陆尘一步步踏出，起初脚步平稳不见惊奇，然而愈加离着萧隐越近的时候，那脚步声慢慢变得沉重，仿佛大力踩踏导致的声音传出。

　　不少修士举目望去，心跳的速度也开始随着脚步声一起一落。

　　到了近前，陆尘微微一笑，右手慢慢抬起将食中二指并拢，点向萧隐，笑道：“如此，陆某便不客气了。看招……”

　　“招”字落下，一股强而有力的劲气突然从陆尘的指尖中喷涌而出，那修长的手指在所有视线当中生出了一道土黄色的剑光，光影一闪，嗤的一声，周遭空气犹如被豁开一条深深的口子，朝着两边退散。一道剑光直指萧隐胸前便射了出去……

　　本打算轻描淡写将陆尘击败的萧隐，端的没有想到对方的剑指会如此霸道，那指影中分明有着霸道的气流传来，尚未触及体表，萧隐便感觉到一道撕裂般的气劲试图将自己的前胸穿透。

　　大惊之下，萧隐不敢不防，愤怒的咆哮了一声，他举起壮的右拳迎着指影便是轰了出去。

　　“蓬～”

　　拳指相交，一股气浪以二人为中心扩散开来，两人脚下的青砖受到这股大力的影响，纷纷碎裂，无数碎小的石块迸射到空中，与气流融为一体，形成了一股巨型的灰尘旋风。

　　震颤的雷鸣响彻全场，众人还未反应过来是怎么回事的时候，只见萧隐腾腾腾的退了出足有五步之遥，方才稳稳站定。而陆尘却只是身子轻轻一摇，依然昂首挺立。

　　如此雄壮的一击，居然是陆尘占了上风，并且观之表情仿佛跟从未动过手似的轻松无比。

　　现场突然陷入了死一般的寂静……

　　小南岭西侧千米开外的一株老榕树上，庄文远坐在树杈上面轻声笑了起来：“活该，让你们小瞧玉湖，这下吃亏了吧。”他的目光转向下方那些目瞪口呆的修士，嘴角差点勾到耳后：“一群傻了巴叽的猪脑子……吃惊吧，一会儿够你们吃惊的了。哈哈。”

　　相应位置的对面，一名老者隐藏在深山之上，他的身子被一层淡淡的紫色光华覆盖着，盘膝坐望，脚下摆着一杆小小的符旗，旗帜上的符文繁复但不失规则，正是有这只小旗，他的身形方才一直没有被人发现。

　　老者手捻着胡须，露出欣然的笑容，连连点头间，还不望了品头论足一番：不错，法力雄浑，真元充足，出手沉稳老炼，有高手风范，嘿嘿，看来这个萧隐要吃亏了。

　　不提老者身份，坐在山顶之上，此时七大仙门长老除去玄古、空玑未表露出过多的震惊之外，其余五人皆是双眼瞪的浑圆，死死的盯着擂台上的陆尘。尤其是萧隐的师尊，更是把长眉锁在了一起，脸上充斥着肃杀的味道。

　　“练气十层？他隐藏了实力？”苍雪眯着眼睛道出了眼下陆尘展现出来的修为，语气之中却是微含疑问。

　　这时，擂台上的萧隐刚刚停下身形，再次抬起头来，目光中多了一丝被人戏弄的怒意：“竟然故意隐藏实力？”

　　陆尘挑了挑眉毛，对着手指吹了口气，目光一瞥，调侃道：“咋地，不许么？还是怕了？”

　　“哼～”萧隐冷哼了一声，大踏步的行至回来，声音愈加冰冷道：“就算是你有练气十层的本事，也没有资格让萧某怕你。看招……”

　　萧隐来了火气，虽然飞剑依然没有拔出来，但手底下却是加了几分力，轰轰轰的几拳击出，沙尘漫天、轰声雷动。星辰阁以炼器为主，肉身力量极是浑厚，眨眼间便打出数十拳来……

　　陆尘早有防备，又或萧隐自大不肯拿出筑基期的实力，根本不会得到陆尘半点重视。他脚下一划，五罗流云步轻松熟练的施展起来，左手往身后一背，只凭着右指轻描淡写的便将萧隐的拳势化去。待到对方拳势已老，不惧任何威力时，陆尘身子一矮，如箭矢般的撞了出去。

　　躲过一拳，陆尘猫腰用左臂狠狠的抵向了萧隐右手腋下，像一只小老虎似的，蓬的一声将萧隐撞飞了出去。

　　天生石脉之体，未及筑基便如钢似铁，坚硬非常，这一撞，萧隐可不好受。倒飞而出的身形想要急急的刹住也没有做到，直接倒飞出三丈方才停下。

　　这下，全场修士皆是惊呆了。

　　“萧隐是什么人物？那可是筑基中期的高手啊。虽然只用了三层实力达到练气十层的地步，但肉体的力量却不是寻常修士能够比拟的，怎么只是撞了一下，就飞出那么远？”

　　惊望中，所有人都揣度着不可思议的表情朝着陆尘看去。

　　只见某人站在原地，仍然云淡风清的勾勒邪异的笑容，轻轻拍了拍自己的左臂，嘲笑萧隐起来：“小子，想打个痛快就拿出真本事，下次再这样，别怪道爷就不让着你了啊。”


第147章 斗战萧隐

　　秋日的霞光自天边洒下，照射到陆尘一袭白衣上，散发着蒙蒙的亮光，那挺立的身形、目空一切的气度、浅笑的脸孔顷刻间被所有人记在了脑子里。

　　几许复杂的心思在每个人的心里绕了一圈，最终将那个以运气杀入十强的印象在脑海里打碎。取而代之的，是一个足以扬名整个东州的笑脸。

　　陆尘展现出的实力震慑了全场，自此不论那练气、筑基期的修士，还是坐望在山峰的七门尊长，皆是以一股惊诧的目光重新打量起这个其貌不扬，但却处处透着神秘气息的小子。

　　刚刚那连番的对抗，虽然没有华丽的道法，但双方逼人的气势却是让所有人清清楚楚的感受了一遍。众人都是在岁月中枯坐静修得来的修为，自然能够看中哪个更强、哪个稍弱。别的不说，能够连续两次将七门隐徒之一的萧隐打到倒飞而出，这份实力绝不仅仅是自己口中的练气九层。

　　最少，也是筑基初期。

　　死寂了好一会儿，空地广场上终于沸腾了起来，喧闹鼎沸的声浪不断的攀高，直欲冲破云层，震荡九霄……

　　七门隐徒余下六人皆是以一种极为苦涩的表情看着擂台，别看他们的目光一直在某人的身上停留，但思绪却是回到了数日之前。

　　数日前，他们也跟广场上多数修士一样，小瞧了陆尘。六人对视了一眼，脸色泛起一抹羞愧的红润。

　　况右稍好一些，他本身就知道陆尘的底细，只不过眼下陆尘究竟能够达到什么地步，还无法看清。

　　华新总算是把目光移了过来，残酷的笑意显得愈加的清晰：看来于心智没骗我，这个小子的确不简单。

　　乾玉门一方对陆尘最为了解，早就料到比赛开始之后会出现这样的场面，青云、岚玉二人暗自摇头，兴叹不已。

　　左卿菡算是最高兴的一个了，要知道，虽然陆尘出发之前怒压黑顶羽鹤，展现了不凡的实力。但人与灵兽根本不同，对付一只筑基中期的灵兽远比对付一个同样境界的修士简单多了。这么说……

　　“哥哥，真的很厉害。”

　　五行小队更不用提，四人都在不远处找了个偏僻的位置，捂着嘴偷了不已。别看萧隐铁山同门，但在门内，萧隐也是不喜铁山的人物之一。可以说，老五帮他出了口恶气。

　　“老五，真是能装，哈哈。”铁山狂笑，就属他的笑声最大。

　　山峰上，七大长老除去玄古、空玑这二位外，个个露出震惊之色。他们的实力远超陆尘，但一直没有仔细查探对方的底细。本以为是一个浑水摸鱼的小子，哪曾想居然有这么强大的本领。

　　几人对视了一眼，纷纷把神识覆盖了过去，无奈的是，那擂台上的阵法禁制是几人带着门内弟子花了不少力气设成。便是他们也不能透过法阵来感知一个人的真正修为。

　　“这个小子真能忍得住……”苍雪率先开了口。

　　幻冥长出了口气，道：“没想到此次仙会，会出现这么多高手，本以为……”

　　他本想说：本以为七大仙门的隐徒已经是后辈精英修真最强的人物，可一想想华新和眼下的陆尘，便没好意思说下去。

　　实在是太丢脸了，七大仙门花费巨资、无数心血、经过了十年甚至二十年全力培养的人物，居然被人打的如此之惨。

　　“希望，萧隐不会让我们失望，毕竟现在还看不出陆尘的底细。”玄古装模作样的赞叹了一声，斜着眸子扫过伍亦道人。

　　伍亦道人脸色铁青，目不斜视的看着擂台上的陆尘，突然站起身来大声喝道：“萧隐，你在干什么？速战速决……”

　　呼喝如雷鸣般炸响，广场上的气氛顿时热闹了起来……

　　萧隐愤恨的瞪着陆尘，从地上爬起，不由分说掐起指诀，一柄宽厚的紫黑重剑徐徐飞绕了出来。

　　“砰～”

　　本就身高马大的萧隐重重踏出一步，全身气势疯狂的卷动着，擂台上方地动山摇……

　　“小子，这是你逼我的，一会儿死了不要怨天尤人。”

　　陆尘神色如常，轻描淡写的抽出了飞剑，以法力御使剑身在体侧悬浮，经由身体绕行一周后稳稳停下。朝着萧隐挑了挑手指，做出一个挑衅的手势，说道：“小子，这次你先……”

　　“大言不惭……”萧隐动了真火，浑身气势暴涨到七层，直接发挥出筑基初期的实力，手上打了个印诀，紫黑重剑呼呼的朝着陆尘砸来。

　　不慌不忙，陆尘同样使出御剑术，一道黄光明亮刺眼，飞向空中，与那重剑缠斗了起来……

　　“当～当～当～”

　　清脆的兵器交辉连绵不绝的响起，整个群山之中处处回荡着这清鸣的余音，陆尘、萧隐掐出指诀的速度越来越快，法力也是愈加的浩荡。

　　御剑术，早就炉火纯青，陆尘一边御使飞剑，一边注视着同样打着手印的萧隐，神态轻松无比。几番恶战之后，陆尘嘴角一勾，突然抽出数张符咒打了出去。

　　一团团火球宛若火雨般砸下来，立马让萧隐稍显慌乱，他也不差，体表护身气罡紧紧包裹，呈现着火红色的烈焰色彩，正是星辰阁特有的铸兵之火。

　　这种火焰陆尘见到极是眼馋，正是修真界炼丹、炼器修士特有的丹火。当然，萧隐现在还不能称为丹火。所谓丹火是金丹期修士才拥有的东西。就算是看见也摄取不得。

　　黑煞心火只有一品，若是达到了二品的地步，陆尘此刻见到了筑基后期修士也不会怕。所以一看到炼器之火，陆尘便有些心痒难奈。

　　“吞噬修士的丹火，不仅仅可以增涨自身修为，更可以使黑煞心火提升品阶。”陆尘一直记着奇镜老人告诉自己的这句话，不敢忘记。

　　萧隐早就惊讶的无以复加了，他本以为自己拿出筑基初期的实力，借助深厚的底子，想解决陆尘不难，可谁曾想他保留了实力。陆尘也是一样，两人同样用御剑法斗法，对方根本不见落败。

　　萧隐心急不已，再这么打下去，恐怕就算是胜了，明天也没办法跟华新一决雌雄了。想到这里，萧隐把心一横，单足点地跃上高空，弃紫黑重剑不用，掏出一道咒符念叨了两句，朝着空中一洒。

　　“哗～”

　　漫天火雨逞现出来，竟然是中级道符“炎烈符”……

　　“不好。”


第148章 银蛟龙枪

　　漫天火雨从天空中飘下，火雨实际上就由一块块燃烧的火球组成，粗略一看便有上百之数，每一只火球足有人头般大小，上面燃烧着炙热的火焰，擂台四周顿时被升腾起来的浓烟笼罩而起，气温陡然升高，就算有着大阵的保护，那滔天的热浪还是渗透了出去。

　　中级道符“炎烈”，威力比五雷咒还要强上一分，只不过由于炎烈属于大面积杀伤性符咒，单体威力稍逊一筹。

　　别说是一筹，半筹也不行啊。

　　也不知道哪个修士被惊吓的叫了声不好，远远传来之际，陆尘光是被这喝声就吓了一跳，广场下方惊呼声四起，皆是暗自为陆尘捏了把汗。而陆尘却丝毫不显慌乱。

　　“哼，区区凡火，怎么能难住神霄殿之主。”奇镜老人坐视奇镜空间，鼻子里哼哼出声，充满了不屑。

　　黑煞心火乃六道之外的绝世兵火，放眼六道没有可以与之抗衡的火焰，虽然现在黑煞心火只有一品，但也不是小小的中级道符能够比拟的了的。陆尘经过了黑煞心火的铸心锤炼，根本不会受到半点伤害。只是现在过于嚣张，定会引起别人的注意……

　　“算了，陪你玩玩吧。”

　　打定了主意，陆尘勾了勾嘴角，五罗流云步配合着暗魅鬼影的身法在地面上飞速穿行，那火球轰然砸下，每一记都让左卿菡等人的心提到了嗓子眼儿，不过场面看上去危险非常，但实际上陆尘自始至终也没有受到半点火焰的伤害。

　　远处山巅坐着的都是修真大能，岂会看不出陆尘的游刃有余？

　　玄古轻捻山羊胡，一派欣赏的神情，开始盘算着大赛结束之后要不要把陆尘收为弟子了。

　　其余几老也是这般想法，只有那伍亦恨的牙根直痒痒，他已经看出来，陆尘分明是在逗着萧隐玩，让其大耗真元……

　　七门隐徒，哪个不是傲视天下之辈，可现在，居然被一个汲汲无名的小子戏耍。实在是丢脸至极……

　　左突右闪，陆尘身如灵鹤，从容闪过所有火雨，待到停下来时，他的周围已经席卷着浓烈的火焰。陆尘站在中央位置，轻笑的看向萧隐道：“小子，好歹也是筑基中期高手，光是靠道符可不行啊，还没有别的本事没有。”

　　萧隐怒极，章法大乱，又看到陆尘轻视自己，不由怨气横生，紫黑重剑随手召来紧紧握住，一边咆哮着一边冲上前去。

　　“还来？”

　　陆尘轻轻一笑，身形突然变得恍惚，只是一晃便失去了踪迹。

　　“好快的速度。”

　　站在广场外围的华新双眼一寒，开始寻找陆尘的踪迹。

　　“在上面。”

　　萧隐大为惊愕，正找不到陆尘的影子，广场上忽然有人发觉的高呼了一声，只见空中一道人影急速降落，正是陆尘。

　　陆尘的身上不知何时呈现了浓重的黄光，借着日光的照射，其体表隐约有着龟片状的甲纹，一块块拼凑在一起，仿佛穿上了一件土制的宝甲，从萧隐的头底飞快的降下来，还如同山岳般产生了巨大的重力。

　　中级道术，土甲术、坠空术。

　　两大法术并持于一身，陆尘顷刻间化身山岩巨石，呼呼砸落而下。

　　萧隐见势不妙，便要逃开陆尘的下落之势，就在这时，他却感觉到脚下一软，仿佛踩到了泥潭中。

　　“是流沙术……”

　　有人惊呼出来，数日前陆尘与众修合力战败陈龙的场面开始在所有人的脑海中浮现。

　　“精妙的道术使用啊。这小子的流沙术已经大成，连半点前兆都没有，真是防不胜防。”

　　“萧隐要吃亏了，这么近的距离，只有用法宝或法器了。”

　　台下响起云云般的议论声，所有人凝望着上空中坠落的人影，感受耳边响彻的呼啸风声，可以肯定一点，萧隐真要是被陆尘踩中，恐怕就要受伤了。

　　萧隐行动受到牵制，实际上连使用法器的时间都没有，潜意识的求生之念让他飞快的将紫黑重剑举过头顶，想要利用雄壮的力量将陆尘挡回去。

　　天生石脉之体，本就对土系道术有着特殊的效果加成，要是真被挡回去，不就白炼了这么久了？

　　陆尘微微一笑，双足猛运力道，一股极为强横的法力从紫府中流出，全数灌于足底。

　　“蓬～”

　　双足并拢，狠狠的踏在了紫黑重剑剑身之上，萧隐的双臂受到巨力来袭，青筋迸现。

　　“有两下子。”陆尘见状，暗赞了一声，足下轻点，只跳起三寸，然后再加了一分力。

　　“蓬～”

　　这次萧隐可不好过，还没有回过神来的他，双脚已经插入了地面数寸之深，连脚面都没入了青砖的下面。

　　“再来。”陆尘大喝一声，得势不让人，重复着刚才的动作，气力猛增。

　　“蓬～蓬～蓬～”

　　坠空术一次比一次沉重，萧隐感觉到自己好像被一座大山死死的压着，根本没有还手的余地。如果自己不用紫黑重剑挡住陆尘的压力，恐怕第一时间之下，自己的脑袋便会被对方踩扁。

　　空玑道人与南星辰坐在山峰上，目不转睛的看着这一幕，激动的老脸抽搐不已：怪不得星辰徒儿对此子极为看重，此子果然不凡，天生土灵根居然能将坠空术施展到这个地步，如果再让他修炼个十年八年的话，恐怕就要演变成“山岳术”了。

　　身为星辰阁的隐徒，被人当众踩在脚下，膝盖都没入了地底，萧隐自然不会善罢甘休。

　　“臭小子，我要杀了你。”

　　萧隐瞪着腥红的血目，仰脖喷出一团火雾。陆尘见状吃了一惊，这火雾比刚才的炎烈火雨还有厉害一分，应该是对方的紫府之火。星辰阁大多都是炼器之辈，铁山就身怀紫府之火，用来炼器。萧隐自然也不会例外。

　　见那赤红的火雾滚滚袭来，陆尘足下一点，远远飘退了出去。那火雾如同长了眼睛，任凭陆尘如何改变方位，依然紧紧的跟着，势要将陆尘化为飞灰。

　　陆尘冷冷的注视，右手飞快的在乾坤袋上一拍，已经改变了外形的飞鸣盾迅速抄在了手中。只见他身子一转，口念法诀将飞鸣盾变大，自己紧紧的贴在了蓝盾的后方。

　　盾面两只蓝色苍雀吱鸣了一声，从盾中飞出，口中无形音浪疯狂喷涌，强行将来袭之火雾撕成了两半……

　　正当这时，两道银光从远处飞射了过来。陆尘藏在盾后未觉出有何不妥，但却听到广场内外响起了一片惊呼，借着一扭头的机会，他发现一直坐着的七大仙门长老竟然全数站了起来，并用着惊骇的目光盯着擂台……

　　“哥哥，小心……”

　　耳边突然响起左卿菡急切的提醒，一丝不详的预感在心间油然而生，正思考着，突然一股巨力暴涌而至。陆尘攥着飞鸣盾的双手被这股巨力传来，震的双膀发麻。

　　“砰～砰～”

　　连绵不绝的攻势疯狂的撞击到飞鸣盾上，陆尘一时之间有些拿捏不稳，赶紧将飞鸣盾脱手甩出，从盾后逃窜了出来，等到他现身形时方才发现，拼命撞击飞鸣盾和自己的竟然是两条巨大的蛟龙。

　　“小子，吃我银蛟龙枪……”


第149章 煞火破兵

　　随着萧隐歇斯底里的咆哮出声，由本命法器银蛟龙枪幻化的蛟龙喷吐着一道道火舌，朝着陆尘飞奔而来……

　　“蓬～”

　　飞鸣盾不敌，两只苍雀悲鸣了一声收到了盾中，飞鸣盾失去了法力的控制，打了个转掉落了地面。两条蛟龙去势不减，追袭着陆尘便咬了过去。

　　一时间擂台上火舌乱射，无边火云火浪之中，陆尘踩着飞剑夺路飞奔。

　　远处山峰伍亦道人终于露出了开赛以来第一抹笑容：就应该如此，银蛟龙枪之下，此子非死即伤，此战萧隐必胜。

　　狠狠的握拳，老人放出了预见胜利的豪言。

　　六门长老个个震惊不已，银蛟龙枪一直没有使用过，没想到对付陆尘的时候却是拿了出来。几人都对银蛟龙枪颇有了解，那可是伍亦道人与两名同样是金丹初期修为的师兄弟在东州北海找了三年方才寻到的两条未成年的蛟龙，抽了蛟骨筋骨炼制到银枪之中。两条蛟龙曾经是伍亦的宝贝，没想到他居然能够割舍出来给萧隐做了本命法器……

　　玄古道人长出了口气，并没有道出陆尘的身份，斜眼扫过况右时，两人兀自摇了摇头：“有银蛟龙枪在手，看来此战萧隐必胜了。”

　　两人念着同样的想法，空玑道人也是如此，其余几老更不用提。

　　苍雪道人笑意连连，兴叹道：“伍亦道兄，你真是舍得啊。”

　　伍亦露出一抹欣然的笑容道：“萧隐此子天赋异禀，放眼东州也难以寻得这样的天才，呵，他日之后必成大器，区区蛟龙又有何不舍。”

　　“那便是萧隐胜了？”苍雪接道：“也好，不然的话这第一第二人选被外门散修所获，我东州七大仙门还有何脸面再领群论？”

　　“就是这个道理。哈哈～”伍亦道人心情极好，再也不去担心场上的变化了。

　　与此同时，场下已经有人道出了银蛟龙枪的底细，不少人听到之后皆是嗟叹不已，更有甚者摇头苦叹，为陆尘担心。

　　现在已经不是陆尘是否能够获胜的事儿了，在银蛟龙枪的狂攻之下，能活命就已经不错了。

　　小丫头急的眼泪都要掉下来，青云、岚玉更是有些烦燥。虽说他们二人对陆尘一向不看好，但毕竟人家还是自己的师叔，要真出了事的话，回去没法交待啊！

　　眼看着陆尘被自己的银蛟龙枪追的到处躲藏，萧隐终于笑了起来，并咬着牙恨声道：“小子，胆敢冒犯于我，这是你自找的……”

　　“笨蛋。”陆尘呸了口吐沫，一边逃着，一边狂笑道：“就凭这两只泥鳅就想收了本道爷，真是做梦？”

　　“泥鳅？”

　　观战修士闻言，差点没笑出声来，那可是蛟龙啊，便是没有成年，也足以比得上筑基期妖兽了。居然让他形容成泥鳅，这小子真是太无耻了。

　　萧隐听在耳中，又自平添了几层怒火，自己心爱的宝贝被人称为泥鳅，这个脸可丢大了。

　　“牙尖嘴利的小子，给我去死吧。”

　　“怒蛟翻天……”

　　萧隐双手张开，无边法力疯狂涌出，一道道火流灌注到银蛟龙枪之上，两条蛟龙身躯暴涨了一倍，张牙舞爪，口吐腥风的朝着陆尘扑去。

　　蛟龙的身形变大，速度却没有丝毫减慢，几乎是两道银色光柱，飞快的朝着陆尘扑射而去。

　　台下数以千计的修士纷纷倒吸了一口凉气，五行小队四人神情凝重，冷汗直流。这一击之下，没有筑基后期的实力根本别想躲开和活下来。这不等于要了陆尘的命吗？

　　的确……

　　萧隐在唤出银蛟龙枪之便已经动了杀念，铁山焦急不已，纵然想出声喝止，但已经没有了机会。

　　伍亦道人似乎已经看到陆尘被烧成灰烬的下场，老眼一闭，安详的打坐吐息起来，竟然看也不看。

　　就在这关键时刻，陆尘急掠的身形猛的一转，改成了面对那两条蛟龙。众人望见不由惊呼出声，有些女性修士不也看下去的捂上了双眼。

　　而本以为了陆尘会马上死在当场的众人，根本没有感觉到陆尘身上的气势在此时发生了惊天动地的变化。

　　蛟龙袭来，火舌翻腾，那滔天的火浪俨然把所有人的视野遮挡在外，擂台上除去萧隐之外，根本没有人看清里面发生了什么。

　　萧隐静望着前方，等待着陆尘被焚成灰烬……突然见到陆尘转过身上，心中陡然生出一丝不详的预感。

　　“那是什么？”

　　萧隐定睛一瞧，不由吓了一跳，只见转过身来的陆尘，不知为何双眼已经变成了一团黑色，隐约间还有火苗跳动。他揉了揉眼睛，不敢相信的再仔细的瞧了一瞧。

　　“没错。是火……怎么可能？”萧隐的心一揪一揪的，仿佛被一只无形的大手捏了又捏。

　　“不可能，单一土灵根的天赋，怎么拥有控制火焰的能力。”

　　萧隐连连摇头，脚步不断的后退着，其实他至今还没发觉，自己并不是因为陆尘能够施展出火焰的能力而震惊，最让他震惊的是当那黑色的火苗跳跃着出来的时候，其周边的火势飞快的减弱着。

　　火浪虽然减弱，但浓烟依旧翻腾，数千平米的擂台，皆是被熏熏的浓烟充斥着。没有人看清里面发生了什么，所有修士上至金丹下至练气只能凭借着多年的修为以神识感觉着擂台里面的变化。

　　“萧隐的气势在下降？”

　　“陆尘的气势在提升？”

　　“怎么会这样？里面到底发生了什么？”

　　感觉到擂台中央气势的变化，伍亦猛的站将起来，死死的盯着那浓烟翻滚的擂台。

　　广场上陡然寂静了下来，星辰阁一方弟子显然被突如其来的变化惊在了原地……

　　擂台中央，陆尘邪笑着从火场中央踱步而出，那份气度、目空一切的眼神看上去极为的诡异与不可战胜。银蛟龙枪悲鸣不已，火舌已断，仿佛拥有了灵智一般畏惧着向自己走来的煞星。

　　“啪～”

　　无形之中，一只巨大的黑手从陆尘的方向突然出现，死死的抓住了两条蛟龙，黑手威力并不强横，但有着越燃越烈的黑炎，两条蛟龙根本生不起一丝反抗之心，被黑手握紧，蛟龙的惨叫声悲痛欲绝……

　　“不要……”萧隐已经吓破了胆，再也不敢妄动，感觉心神相系的本命法宝气势一再减弱，立马变得惶恐起来……

　　“嘿嘿～”

　　陆尘笑了，无比邪恶，漆黑的眸子没有半丝杂色，仿佛一颗润泽的黑色宝石。

　　“砰～”

　　手上微一用力，黑煞心火顺延着手掌心处猛灌银蛟龙枪，龙枪气势再降。

　　“凡铁……”

　　“蓬～”

　　最后一下，狠狠一握，银蛟龙枪顿时冒出了一团黑烟，两条幻化出来的蛟龙凄惨的悲鸣了一声，重新变化回法宝的样子。居然是两杆只有一米多长的银枪。

　　“哇～”

　　此情此景，早在乾玉门的时候也出现过。陆尘并没有杀掉萧隐，而是利用黑煞心火将其本命法器损了九层，只余一层留一口气给了萧隐。

　　浓烟渐渐散去，观战修士迫切的看着里面的变化，待到烟雾归于消弭之后，里面显露出一站一倒的两道人影。

　　“滚～”


第150章 尸毒

　　“滚～”

　　陆尘冰冷的喝出声来，倒地不起的萧隐极为不甘的从地上爬起，目光看向陆尘时，再也提不起勇气多说什么。

　　左思右想，萧隐咬了咬牙，极不甘心的抱了抱拳，道：“多谢。”

　　说完，萧隐掏出遁阵符，狼狈的离开了擂台。

　　一众修士根本不知道发生了什么，直到那喝声响彻天际时，方才发现萧隐已经没有了再战之力。众修士不由大惊失色，举目望去擂台，那里有着一张已经恢复过来的笑脸暴露在日光之下。

　　主执修士半天方才回过神来，尽管那边伍亦道人的目光愈见冰冷，但还是要宣读比赛的结果。

　　“此战，陆尘胜……”

　　“轰～”

　　整个广场上沸腾了，所有人都不可思议的望着那一道雪白身影。大战进行了足足数个时辰之久，陆尘一身白衣竟无半点灰尘，飘飘然从擂台上掠下，举止潇洒、神情自若，迷倒了万千少女、惊慑了无数修士……

　　“哼～”伍亦从头到尾也没有看到陆尘是怎么赢过来的，但见萧隐一身伤势，老脸终于挂不住了。怒甩袍袖，伍亦踏云而去。

　　山峰之上空玑等人面面相觑，眼中不失有着难以掩饰的惊愕与茫然……

　　玄古从中走出，环顾全场，先是轻咳了一声压下了那沸腾的场面，接着朗声宣布道：“今日赛事结束，明日将是此次东州仙会的最后一战……”

　　“陆尘……”

　　“华新……”

　　玄古点到两人的名字，陆尘、华新相继站出……

　　玄古的目光扫过二人，点头赞道：“东州仙会首次看到有非是七大仙门中的弟子并驾齐驱进入三甲，你二人有一夜的时间准备，不管如何，明日一早就在此地决出本次仙会胜者。好好休息吧。”

　　“多谢玄古前辈。”两人听罢，同时施礼。

　　玄古和善的一笑，与众长老飘然离去……

　　陆尘抬起头，看着绝尘而去的几名老人，嘴角慢慢勾起，不予理会。他刚刚分明看到玄古转过身时脸上泛起了一丝冰冷，不说怀恨在心也差不多。陆尘心思多灵巧，他可以肯定今天晚上七大仙门的众人一定不会好过。

　　搞出个仙会，让两个外门的人拿了头筹，放在谁的心里也不会好受。

　　不过陆尘可不管那一套，此战胜出了，等于拿了珍珑秘境的门票，去是一定的，下面就要好好准备一番了。

　　广场群修尚自深陷惊愕中不能自拔。陆尘也根本不管，招呼了左卿菡一声，两人与青云等人转身离开了广场。

　　许久之后，广场上终于暴出雷鸣般的讨论声……

　　“扮猪吃虎啊……”

　　“装腔作势啊……”

　　“奸滑狡诈啊……”

　　……

　　净莲楼内，陆尘坐在床沿上满脸惊恐的看着围拢上来的几个熟人，一次次的看过去，下意识的打了个哆嗦。

　　“看什么呢？见鬼了不成。”被几人注视着，感觉浑身没有一个地方是自在的，陆尘倒头躺了下去。

　　“给我起来。”铁山大手一把抓了过去，把被子掀开，盯着陆尘嘿嘿的奸笑道：“说，你小子是怎么赢的，萧隐败的这么惨，连本命法宝都差点损毁了。那可是蛟龙啊，你是怎么做到的。”

　　“有什么好说的。”陆尘翻身爬起，翻了翻白眼，心道：想知道，做梦去吧。

　　骆兴延呵呵一笑，拉了拉铁山使了个眼色，道：“老四，别问了，这些秘密给老五留着吧，知道了，对你没好处。”

　　“看看，还是老大明白事理。”陆尘挑了挑大拇指。

　　徐进、沐缘清同时白眼一翻，坐到一旁喝起了茶。

　　南星辰心有疑惑，并没有回到屋中疗伤，见众人无话，便问道：“陆兄，其实今天我来还有一件很重要的事要与你商量？”

　　“哦？”陆尘玩劣一笑，道：“什么事说的这么郑重？”

　　南星辰看了看五行小队四人，终是咬了咬牙，说道：“陆尘已经进入了前三甲，可以进入秘境一观，但是探索珍珑秘境并不是肆意的行动。七大仙门每百年一次比试的盛事，远比东州仙会还要重要。所以……”

　　说到这里，屋子里的几个人都已经明白了南星辰的意思了。

　　陆尘也明白：“南兄的意思是，九莲圣宗想要招揽我？”

　　南星辰点了点头，话已经说开，就没有什么好隐瞒的了：“师父承诺，如果陆尘肯拜入九莲圣宗，师父他可以直接收你为徒，这样进入秘境，陆兄的安全也可以能到保障。”

　　其实陆尘早就知道仙会结束会有这么一处，南星辰不来，另外几大宗门也会向自己抛出橄榄枝，到时候自己肯定要答应一方。如果不的话，到了秘境恐怕会腹背受敌。

　　既然已经决定了，陆尘也不犹豫，乾玉门的事回去再说，现在最重要的还是要把离火古松从秘境中带出来给了尘续命。所以，陆尘没有多想，便点头应了下来。

　　南星辰没有想到陆尘答应的这么快，他知道陆尘是有宗门的，不过人家都不介意，自己也完成了任务，再多说什么未免会矫情。南星辰欣喜的一笑，拍了拍陆尘的肩膀，调侃道：“那日后陆兄就是我南某的师弟了。”

　　“是啊，师兄。”陆尘诡诈的一笑：“师弟入门，做为师兄有没有什么礼物相赠啊。譬如五雷咒的仙法……”

　　“呃。”南星辰神情一萎，心道：“这个鬼小子，到现在还没忘了五雷咒呢。”

　　众人正欢喜无比的说着，房门咣当一声被人撞开，小丫头一脸急切的跑了进来。

　　陆尘一怔，问道：“丫头，什么事火急火燎的？”

　　小丫头泪水在眼眶里打个转转，进来后哭诉道：“哥哥，师姐出事了？”

　　“出事了？能出什么事？”陆尘皱了皱眉头。

　　“我也不清楚，师叔和师父都没有办法。哥哥快去看看吧。”

　　“走……”

　　……

　　匆匆的来到隔壁，夜晚昏暗的灯火一跳一跳，显得有些森然。青云、岚玉围坐在床沿边，不停的审视着安静躺在床上的慕容雨熙。王贺在一旁走来走去，也是颇为焦急，见陆尘进来，赶忙走过去道：“师姐中毒了，很厉害的毒。”

　　“中毒？”陆尘一愣：这是哪门子的事。

　　拔开王贺，陆尘凑了上去，青云、岚玉没有办法，只能让开。

　　这个时候就要用到奇镜老人了，神识沟通了一下，奇镜老人撇着嘴呢喃了一声，有些不情愿，不过还是借过陆尘的身体把手搭在了慕容雨熙的皓腕上。

　　把了会儿脉搏，奇镜老人眉头一皱，道：“的确是中毒，还是尸毒。”

　　“尸毒？”陆尘一怔，问道：“怎么可能中毒的？”

　　“我怎么知道？”奇镜老人拍了拍手：“这尸毒有一股阴寒之气，女子本身就是阴性，中了尸毒自然显得很厉害。如果我没看错，尸毒应该是出于尸魅的身上。”

　　“尸魅？那不是西州鬼门的东西？”

　　在李蚕那得到了西州恶鬼门的修炼典籍，陆尘对僵尸一事也算是浅有涉猎，一听到尸魅这个称呼，当下脸色便沉了下来。

　　尸魅乃是僵尸中的高手，如果按照修士等级划分的话，可以算作是有着筑基期实力并具备心智的活尸。从尸魅身上炼制出来的尸毒，比寻常尸毒要厉害百倍。普通尸毒可以用符咒化解，但尸魅之毒却必须有炼制毒药之人所配制的解药才行。

　　“尸毒？”喃喃出声，青云、岚玉听在耳中，马上惊变道：“你说什么？什么尸毒？”

　　两人对西州鬼门了解颇少，但尸毒却早有耳闻，旦凡中了尸毒者脸色发青，随后会转黑，最后尸毒会窜到全身各大要穴、经脉，甚至皮肉骨骼，时间一长，活人可变生尸……

　　陆尘转过身来，将奇镜老人告诉自己的话说给了众人听，屋内包括五行小队四人皆是闻言色变。

　　“老大，尸毒能不能解。”

　　骆兴延出身药王府，对丹药最为了解，陆尘问他也是看有没有办法。

　　哪知骆兴延听到之后，想都未想的便摇头道：“不行，普通尸毒还可以，但尸魅之毒却是有着单独的配方，而且能够让仙子中毒的人，肯定是在尸毒中加了自己的法力，随意乱解非但不能救治，有可能还会适得其反。”

　　“那就只有向下毒的人要解药了？”陆尘脸色无比阴沉，所有人都感觉到一股莫名的杀机在屋内涌现出来。

　　骆兴延点了点头，看向陆尘的目光满是疑惑，突然他目光一闪，问道：“你知道是谁下的毒？”

　　这下包括青云、岚玉都看向了陆尘。

　　无可厚非的是，陆尘马上点了点头，脸上的杀机更加浓郁了起来。

　　他没有回答，只是对岚玉说道：“尸魅之毒虽然厉害，但一时半会还要不了她的命，你们在这看着，明天的比赛不要去了，比赛结束我会带解药回来。”

　　“嗯？”

　　“哥哥。”左卿菡与慕容雨熙感情颇深，此际听到师姐还有救，当下便喜极而泣道：“师姐真的有救。”

　　陆尘伸手刮了刮小丫头的鼻子，换上一副笑脸道：“哥哥说的，什么时候骗过你。丫头，明天帮忙照看着，我去找解药。”

　　“那比赛？”众人疑惑。

　　陆尘嘴角一勾，露出一抹残忍的笑容：“一起办了。”


第151章 冠军之战

　　近半个月的东州仙会已经接近尾声，是日清晨，阳光普照、拂晓清明，秋高气爽的天气让人感觉到无比的舒适。

　　小南岭脚下旌旗未撤、迎风飞舞，一大清早，空地广场上南来北往的便汇聚了大量了修士。数以千计的模样几乎已经占了东州大陆后辈修士的半层以上。

　　七大仙门长老还是坐在西侧山峰开辟出来的平整峰峦，几人各怀心思，神情凝重，看上去心情不是很好。

　　也难怪……

　　七大仙门组织的盛事被别人拔了头筹，纵然是他们修道有成、心无旁骛，也难免会有些落寞的失望感。由此，各门长老看到广场上一左一右几乎同时出现的两道人影时，脸色并不如何好看。

　　但事已至此，七大仙门还是要做出仙家表率。

　　玄古从长老坐席中踱出，站在峰峦一边崖顶之上，举目扫过山下数千上万的修士，高声说道：“东州仙会，今日将选第一、第二、第三的三甲人选，现在就由陆尘、华新二人登台……”

　　话不多说，玄古扮演着主执的角色，直接宣布比赛开始……

　　按道理，三甲之选应该首先让南星辰、萧隐二人斗法，选出最后一个可以进入秘境的人选。但由于二人皆在头一天受伤较重，只隔了一天比试，有欠公平。并且萧隐被陆尘打成重伤，连本命法宝都差点毁了，就算他恢复再快也不可能是南星辰的对手。所以，基本上人选已经确定了下来，倒显得不是那么重要了。

　　七大隐徒，只有萧隐没有到场，看到伍亦的脸色，陆尘也能够想象前者的伤有多重。对于此，陆尘并不抱有任何的歉意。

　　“那是因为萧隐咎由自取，早知道别下狠手不就好了。”

　　陆尘嗤之以鼻的让过伍亦凶狠的目光，不为所动。他召出飞剑，踏上擂台，等待着华新上场。

　　华新此时也对陆尘颇有戒心，在此来之前回顾到昨日那一场斗法这段时间中，华新一直猜测着陆尘是有什么办法把萧隐打到重伤的。可无论他怎么去想，也想不出个所以然来。因此，华新很重视陆尘的存在。只不过重视归重视，他此来仙会也做好了有充足的准备，可谓有恃无恐……

　　两人相继上台，广场上私语议论之声也渐渐停遏，所有后辈修士皆是以崇敬的目光拜望着这两个天姿骄纵人物，心中感慨颇深。

　　同为修士，人家为何可以做到如此强大，自己为什么不行。正是因为有了这个想法，人们心中对强者的崇拜更加盲目。

　　两人对立站好，广场鸦雀无声，所有人心中都强忍着一股无法抑制战意，等待着这终极一战的展开。

　　华新今日一改平素简约的风格，换上了一袭赤红色的锦锻绣袍，手上也多了一把亮银色的铁制折扇，十足一副翩翩公子哥的打扮，没有半点修士的超然物外……

　　陆尘仍旧是一袭白袍，腰间暖翠镶嵌的束带扎的很紧，上身的健壮但不失流线，不高不矮恰如其分的身材更是迷倒了万千少女。当然，不能看脸，否则易容之下的白脸就要大打折扣了。

　　战斗没有马上开始，两人彼此对望着，先用气势压倒对方，华新脸上带着浅显的笑容，把陆尘从头到脚看了一遍，方才开口说道：“陆兄，华某当日眼拙，竟然看漏了陆兄这个人物，实在是抱歉。”

　　陆尘撇了撇嘴，犹自笑道：“华兄看走眼了，陆某却是一点都没看错，华兄乃是人中之龙啊。”

　　“过奖过奖。”华新虚与委蛇的抱了抱拳，跟着说道：“其实华某对陆兄早有结交之心，只是比赛终究还是比赛，所以过会儿如果华某手底下没有个轻重，还望陆尘海涵了？”

　　“好说。”陆尘摆了摆手，话锋一转：“不过，在开始之前，华兄是不是应该把东西交出来的好啊。”

　　“东西？”华新一愣，皱眉道：“陆兄，华某不懂你的意思。”

　　“不懂啊。那就说到你懂。”陆尘深吸了口气，朗朗道：“陆某有个师姐，华兄应该知道的。嗯，数日前还与陆尘同台较技，不过陆某的师姐学艺不精，终究是败在了华兄的手中。这倒没什么，只不过……”

　　陆尘说着，把脸凑了过去，一副戏虐的模样，小声道：“只不过华兄你不地道啊，同台十人，除去陆某的师姐尽皆死在华兄的手上。这也罢了，可为什么华兄非要下毒而置人于死地呢？”

　　这番话说了出来，华新不能控制的面部一抖，眼神瞬间变得极为冰冷：“陆兄为何如此笃定就是华某下的毒？”

　　陆尘挺直腰板，打了个哈哈道：“尸魅之毒啊，华兄的法器是骨刀，应该不是来自东州吧。”

　　“骨刀？”华新冷笑了一声道：“骨刀法宝并不奇怪，陆兄这么说，未免有些强辞夺理了。”

　　“好吧。”陆尘断喝了一声，道：“既然骨刀不算，那么这个呢……”

　　轻笑中的陆尘话音方落，突然围着华新急速的掠动了起来，擂台上顿时人影绰绰、如鬼似魅的浮动了起来，竟似脚下未动，凭空横移，几经闪掠之下，陆尘停在原地。

　　华新蓦然色变起来，脱口问道：“你怎么会暗魅鬼影？”

　　“猜中了不是？”陆尘心里暗笑，眼珠狂转道：“其实，我是鬼宗的人。”

　　“嗯？”华新皱了皱眉：“小辈莫要欺瞒与我，你是鬼宗，我怎地没有见过，你师承何处。”

　　“妈的，这小子果然是鬼宗的人。”陆尘暗暗咋舌，表面上却没有表现出来，而是小声回道：“前辈有所不知，吾师乃是西州恶鬼门李蚕，师尊游历东州才收的我。”

　　“李蚕？”华新闻言点了点头，有一点出乎陆尘意料的是，华新听到李蚕这个名字，显然在气度上提升了一些，给人一种高高在上的感觉。

　　陆尘不解，按道理来讲，这个华新如果是鬼宗的人，他的辈分应该在李蚕之下才对，怎么反倒以高姿态视人呢。

　　“不管了，先把解药骗到手再说。”陆尘打定主意，说道：“前辈在上，晚辈应该施礼的，但场合不对，多有不便，还请前辈谅解。不过，晚辈求前辈赐药，救救我那师姐吧。”

　　华新眼睛微眯，冷声道：“既然你是西州恶鬼门的人，就应该知道我们门规，不瞒你说，李蚕正是我的师兄，此来东州华某自然是为了找寻于他，现在见到你，也好，待到仙会结束，你就随我去见师兄。还有，按辈分你就是我的师侄。你觉得你一个晚辈有资格来求我这个长辈么？”

　　陆尘听着心下可是一惊，他没有料到华新居然会是李蚕的师弟，那他该有多大，25岁？骗鬼呢？

　　虽然这么想着，但陆尘决计不会去说，他想了想，道：“嘿嘿，回师叔，其实我那师姐也是我的……我的……嘿嘿，我的那个，师叔，你懂的吧。所以，还请师叔手下留情了。”

　　华新被陆尘说的一笑，哧道：“看不出来，你还是个情种。实话告诉你，你那情人是天灵根肉身，乃是上佳的尸傀材料，本师叔一早就看出他的天姿不错，这才没有当场格杀。这个尸傀，本师叔是要定了。至于你，马上离开擂台，本师叔高兴的话，日后会带你回到西州，正式入门……”

　　“啊？奶奶的，要把晦气（慧熙）炼成尸傀？那还了得啊……”

　　陆尘先是一怔，接着一股怨气便涌了上来。

　　既然如此……

　　陆尘阴测测的一笑，道：“这样也好，那……”

　　“我只有亲自动手了……”


第152章 鬼宗法宝：魂丝

　　刚刚还是一脸谄媚的笑容，转眼之间，对面的陆尘便目光一冷，不算洪亮的叫声传将出来，一只青光大手顺势抓出。

　　“你敢欺师灭祖？”

　　华新神情一冷，惊骇的向后面猛退而去，俊美的面庞上尽是震惊之容。

　　“欺你妈个头……”

　　陆尘爆了句粗口，管你是哪路大神，都得给我死。辱骂间，陆尘身上的气势不住的翻涌了起来，浑黄土色光芒在体表迅速凝结，形成一片片龟纹状的护甲，正是筑基期才能修炼的中级道术：土甲术。

　　天生石脉，对土系道术有着极为特殊的效果，土甲术施展起来，那一片片连接在一起、形成了也长袍状的护甲足有半掌的厚度，防御力极为惊人。

　　而此时同时，陆尘的手上更是不慢，数十道法印掐起，一根根土刺从地面青砖上穿刺而出，疯狂的扎向华新的脚下。他的右手也没闲着，飞快的在腰间一拍，将数十道不知种类的灵符甩了出去。

　　顷刻间，刚刚还寂静的擂台中央陡然刮起了土黄色的旋风，陆尘犹如风暴中的一片扁舟，在风尘沙雾中纵横飞舞。手上脚上，乃至于随身飞剑争相挥出，拼了命的往华新的身上招呼着……

　　擂台外围无数围观的修士刚刚有点儿纳闷，怎么比赛开始了，台上的二人还不动手，反倒像是在闲唠家常似的聊的还很开心。

　　刚刚有了这个念头，还未及人们寻思过味儿来，突然之间两人就交上了手。而且那个一直以扮猪吃虎出名的陆尘一展开攻势，竟如长江大河滔滔不绝，气势之强足可称为惊天动地……

　　众修士眼睛瞪的浑圆，手脚冰冷，额头、背部转瞬间被渗出的冷汗浸湿了一片。

　　“乖乖，这么强大的杀招，就算是筑基后期来了也够喝一壶的了，这子小太牛逼了。”

　　“可不是，之前没见过他这么出手过，简直是偶像啊。”

　　广场上，男性修士个个眼露狂热之色，对台上大发神威的陆尘敬若神明；那些女性修士更是表情夸张，恨不得马上冲上去投怀送抱……

　　山峰坐席，此时不仅仅有七大仙门长老，几大隐徒也个个在场。如果把时间推移的决赛的前一日，这些出身名门的弟子还对陆尘的晋级有着隐隐的不服的话，那么现在他们算是真正的服贴了。甚至除去南星辰之外，一个个故意把头扭过去，脸色通红的不敢去看自己的师长。

　　修真人士玄功只是基础，用来强化肉身。而仙法才是重中之重，能够同时施展数种仙法而轻松无比，是所有修真人士梦寐已求的境界。需要强大而又足够的法力真元支持，也就是所谓的修为基础。

　　在座的每个人都不是善类，陆尘一出手，众人便看出他的修为基础极其深厚，根基很牢。能够拥有这份本领，已经远远超出了所有人的想象。就连在座的七大长老也是面露惊容，赞叹连连……

　　擂台上狂风席卷、怒浪滔天，俨然已经成为陆尘专属的杀戮场地。

　　华新没有料到陆尘居然如此之狠，毫无征兆，就痛下了杀手，被陆尘杀了个手忙脚乱，华新怒骂出声：“狂妄的小子，今天便杀了你，摄你魂魄、夺你肉身，炼成尸傀……”

　　响彻全场的一声大喝从华新口中炸响，六柄惨白光芒的飞刀诡异般的飞出，飞刀逞六合的方位在空中盘旋了一会儿，便迅捷无比的朝着陆尘射来。

　　六柄飞刀陆尘自己是见过，只不过当初华新与南星辰斗法的时候离着太远，不能发现飞刀的本质，如今以身试险，陆尘方才发现，这六柄飞刀居然是六只骨片制成，骨片很薄，近乎透明状，并且透着森森的凉气……

　　“骨片？骨刀？”陆尘眼睛一瞪，阴测测的笑了起来：“妈的，果然是鬼宗的人，用的东西都是人的骨头……”

　　他已经知道这骨片飞刀的作用，十分小心的注意飞刀射来的方位，只要有两柄飞刀绕旋自己，陆尘马上御剑离开……只不过陆尘一直注意这六柄飞刀的飞行轨迹，根本没有发现有丝线状的东西牵连着，不由心中生疑……

　　正当这个时候，奇镜老人的声音突然出现脑海中：“小子，这个小辈使用的是魂丝，小心一点，以你现在的实力，沾上一星半点可是非常麻烦的。”

　　“魂丝？”陆尘一惊。

　　奇镜老人点了点头，道：“魂丝是鬼宗特有的法宝，是抽离修士的魂魄，用魂火折磨魂魄的意志直到魂魄的力量剩才最后一丝方才可以炼制而成的法宝。旦凡被抽离了魂魄的人，不但每天都要看着自己被魂火折磨，体会无比的痛楚，甚至还要每日看着魂灵过往一生经历的所有惨痛变故，可以说是残忍无比……只有这样，炼制出来的魂丝才是魂灵中最精纯、最有力量的部分，魂丝有着牵引魂魄的作用，如果被碰到，要小心自己的灵魂出窍……”

　　“这么变态？”陆尘一边不断发动着攻势，一边震惊的听着。

　　“恩。”奇镜老人沉思着，神情前所未有的凝重：“不对，魂丝是牵引魂魄离体的器具，他的身上一定还是保存魂魄的宝物。”

　　“保存魂魄的宝物？”陆尘闻言一怔，这时华新的飞刀突然展开，分散到了六个方位之后，再次朝着陆尘杀了过来。

　　陆尘分心二用，难免有顾不暇，转身侧头突然被一道无形的丝线划下了几根头发。连脑皮都没碰到，他便感觉到自己的神识进入了模糊的状态，仿佛脑子里有什么东西要跳出去一样……

　　“魂灵出窍？”陆尘大吃一惊：真是怕什么来什么，刚说完便中了一下，好像没碰到我啊，怎么会出现魂灵出窍的征兆。

　　“醒来……”

　　陆尘正胡思乱想，脑海中奇镜老人顿时大喝了一声，如同在陆尘的脑海中扔下一颗炸弹，马上将他惊醒。

　　“好险。”陆尘摸了摸自己的脑皮，吓出了一身的冷汗。

　　奇镜老人道：“幸好只是扫过头发，要是碰到，你就麻烦了。”

　　奇镜老人正说者，陆尘的身子还未站隐，突然之间，华新从乾坤袋中翻出一物，此物一出，那六柄飞刀顿时升起一股阴寒的凉气……

　　“就是它，那就是能够保存魂灵的宝物。”奇镜老人借着陆尘的视野看了过去，冷丁间喊了一声。

　　陆尘转头一看，正是当初华新与南星辰斗法时，只出现过一次的骨制飞刀。

　　“原来是它？”


第153章 强行提升，二品煞火

　　骨刀在华新手中出现，顿时散射出惨白的光华，冰冷的寒气从枯骨刀身上弥漫而出，立刻让整个擂台的气温下降了数倍。

　　陆尘打了个寒战，脚下不断的倒退着，在他的身边六柄飞刀依然在华新的操控之下盘旋飞舞，寻机刺杀……

　　陆尘最忌讳的不是骨刀的刀片，也不是骨刀，而是无形无息的魂丝。

　　刚刚魂丝贴着脑袋皮层划过的一瞬间，陆尘仿佛感觉到自己的意识陷入了冰冷的海水，四周一片黑暗。

　　要不是奇镜老人出言提醒的及时，又或魂丝根本没有碰到自己，恐怕现在自己早就成为对方手里的尸傀了。

　　“怎么办？”陆尘自问了一句，小心防范了起来。

　　“魂丝乃是阴火焚炼而成，最忌惮火焰，越厉害、越凶狠的火焰，魂丝的威力便会越弱。你身负黑煞心火，区区魂丝根本无法相比，只不过现在你的黑煞心火只有一品，还不能外放黑焰。要想对付魂丝，也颇为困难。”

　　奇镜老人一字一句的说着，陆尘心中怨气横生：“老鬼，都什么时候了？直接告诉我怎么做？”

　　老人微微一笑道：“你可以精血为引，强行将煞火提升到伪二品的境界，拥有半柱香的时间操控煞火。不过这样会让你受到伤害……”

　　“伤害？别管，你就告诉道爷，会不会死就成了？”陆尘本想取出昊空锤，可魂丝来无影去无踪，根本无从抵抗，只能躲。

　　“不用死，但需要安抚黑煞心火半年。”奇镜老人也是事态严重，当下说了出来。

　　“那不就得了？”陆尘瞪了奇镜老人一眼，想都没想，直接咬破舌尖，喷出一口血雾。

　　擂台外面，无数修士正奇怪陆尘为何惧怕那几柄看上去没有丝毫攻击力的飞刀，突然那一口血雾喷出，随着怒卷而起的风沙将天上的日光遮掩了大半。

　　华新脸上揣着冷酷的笑容，正打算把骨刀抛出，将陆尘的魂魄收下。突然见到血雾，不由一愣。

　　“想用法宝？”华新森然笑了一声，鄙夷道：“小子，魂丝根本不惧任何法宝。”

　　“是吗？”

　　精血为引，引动了黑煞心火，强行提升至二品境界。陆尘只感觉那安分的煞火突然在全身上下剧烈的翻滚了起来，左突右撞想要冲出身体。

　　陆尘不能让煞火乱来，就算是精血引动煞火，也必须要听自己的指挥。不过有一点倒是让陆尘信心大涨，煞火在体表燃起来的时候，陆尘的双眼突然泛上了紫黑色，那妖异的眸子居然能够看清魂丝的所在。

　　陆尘不解，但极为欣喜……

　　奇镜老人微笑点头道：“煞火乃铸兵之火，习之至二品可以让修炼之人拥有一双凶眼，可查万兵之质、可阅众器之灵，作用极大，若是你将煞火提升到更高品阶，区区鬼宗小辈，你只用眼神便可以将他杀死……”

　　用眼神就能杀死？

　　厉害，很厉害，非常厉害。

　　奇镜老人的话无疑给了陆尘巨大的信心，这样看来，自己更不能败在华新手里，区区一个筑基中期的妖人，怎么可以是我陆尘的绊脚石。

　　“哈哈～哈哈～”

　　信心大增之下，陆尘突然放声狂笑，一直躲避的身形也停住不动……

　　台下修士不知道发生了什么，一个个倍感疑惑的看向擂台。

　　华新见状，以为陆尘放弃抵抗，笑意更盛，手中法诀一引，六柄飞刀顿时将陆尘围了起来。那在陆尘眼中散发着朦胧状乳白色的魂丝紧紧的将自己缠起。

　　“哈哈～”华新阴森的笑了起来，看着陆尘的目光仿若看着将死之人。

　　“魂丝之下，莫不可敌，小子，能够成为我的尸傀，你应该荣幸了。说，李蚕在哪，金傀又在什么地方。”说到最后，华新当面质问了起来。

　　陆尘终于明白过来，原来这个华新是为了追查李蚕的下落才跑来东州的，说到金傀时，显然他也知道金修的底细。

　　“想知道？”陆尘咧嘴一笑：“做梦去吧。”

　　“不说？”华新冷哼了一声，道：“无所谓，等你成为我的尸傀，我自有办法知道。受死。”

　　华新大喝了一声，右手食中二指轻轻一挑，一道惨白的光芒在指尖上闪动而起，六柄飞刀顿时收紧……

　　擂台之外，众修士见到陆尘被无形的绳索束缚住，不由大吃了一惊。

　　“完了，陆尘输了。”

　　“看来这次仙会的冠军要落到华新的头上了。”

　　“也不错了，那小子扮猪吃虎的都杀入第二了，还想怎么样？”

　　“是啊，法宝、飞剑都要到手了，还能去珍珑秘境，也没有什么损失。”

　　……

　　山峰坐席，玄古等人像是早有所料的点了点头，退回到坐席上，唯独空玑道人紧皱着眉头喃喃自语。

　　“就这么结束了？”他看了看南星辰，后者失望的摇了摇头，并且颇有些担心。他怕华新会将陆尘杀死，毕竟在仙会上没有规定争斗双方不允许痛下杀手。

　　玄古等人若有所思，开始盘算着怎么才能将华新收入门下，得一臂助。

　　就在这个时候，忽然擂台上异变突起，那冷笑不已的华新犹如石化般的止住了笑声。双眼的眸孔不断的变大……

　　“怎么回事？魂丝，居然无法抽离魂魄？”

　　魂丝与华新神魂相系，抽离魂魄时会有异象产生，他一早准备好了骨刀打算将陆尘的魂魄抽离出来，再下尸魅之毒炼化尸傀。不过当他正准备抛出骨刀时，那种魂魄离体前的征兆并未出现……

　　陆尘原地站着不动，任由魂丝将自己缠的极紧，那双漆黑的凶眼死死的盯着华新，充满了戏虐与嘲笑。

　　“怎么？不好用了？”

　　华新咬了咬牙，右手紧紧的攥着骨刀，不可思议的看着陆尘，以及那愈加升腾的黑烟。

　　陆尘被一股浓烈的黑烟包裹着，浑身上下弥漫着一股让人说不清道不明的诡异杀气，黑烟自脚底开始徐徐攀升，那黑烟居然已经突破了法阵的禁制，直达上空足足十余丈高，方才停止了上涨的趋势。

　　无数修士在台下惊望，阵阵吸气声汇聚于一处，场面顿时变得混乱了起来。

　　“这是什么？这股黑烟好可怕啊。”一些实力低下只有练气期的修士开始流下了冷汗，甚至连心神都有些失守。

　　筑基期修士个个运转玄功，生怕这莫名的黑烟将他们吞噬掉。

　　七大金丹高手、远处山峰神秘的老人、庄文远、五行小队，个个震惊不已……

　　“很强啊，这黑烟应该是当日焚烧了怀玉的黑火吧。”远处山峰神秘的老人，手握着身旁的阵旗，已经站了起来。这是他半个月观战以来，第一次站起。

　　七大长老玄古、空玑、苍雪、幻冥、伍亦、刑然、未央一个个也走上了悬崖边缘，恨不得御剑上去看个究竟。

　　华新站在擂台上，刚欲窜出的身形不由自主的停在了原地，他眉宇凝重、眼神恐慌，仿佛看到了不可侵犯的杀神，脑海中浮现的尽是无边无际的黑色火海……

　　“什么东西？居然能够扰乱心神？”

　　其实以现在黑煞心火的品阶，陆尘还远远达不到利用凶眼去扰乱对方心神的地步，只是他为了削弱魂丝的力量，不得以动用了精血，引动黑煞心火瞬间提升到二品境界。这样一来，凶眼的作用就发挥出来了。

　　陆尘自然是不知道自己的凶眼居然扰乱了对方的心神。

　　“只有半柱香的时间，道爷打你个半身不遂……”

　　心思一定，陆尘昂首怒吼，其高亢洪亮的声音冲上了天际，犹如一颗炸雷扔在了小南岭群山之间。

　　下一刻，真正的黑煞心火终于首次展露东州修真人士的面前……


第154章 毙敌夺冠

　　声音缭绕，有如苍龙怒啸。小南岭上空，一条由法力所化的黑色苍龙浮现而出，漫天黑火无边无际的散开，剧烈升腾了许久，方才回到了擂台的中心。

　　黑火苍龙迅速收回，盘旋呼啸的在擂台周围翱翔了片刻，然后回到了陆尘的身上，在陆尘体表蜿蜒转动，巨大的龙头在陆尘头顶喷吐着浓浓的黑烟，光是这个景象，便足以给人一种强烈的视觉冲击感。

　　陆尘脸上挂着邪异的笑，漆黑的眸子仿若两颗明亮的黑色宝石，闪闪发光，并时而伴有火苗在眼睛里跳动着，那副扮象简直吓人到了极点。

　　别说离着他最近的华新，就连那远山上的几名金丹期的高手也情不自禁的倒吸了一口凉气。

　　这黑火太可怕了。普通筑基初期根本不能近身……

　　中期必须用全部法力抵抗，还撑不了多久；真要想过去一观究竟，只有筑基后期以后高手方才可以……

　　“他不是单一的土灵根修士吗？不是最垃圾天赋的修真者吗？怎么身怀这么可怕的黑火。这是什么火？”

　　群起的议论声顷刻间便汇聚成浩瀚的声之海洋，所有修士都震惊不已的看着那擂台上咆哮的黑龙，黑焰缭绕的陆尘……甚至没有人发现，此时此刻，空地广场上早就没有半个人影，所有人都在刚刚黑龙出现的瞬间倒退了十余丈开外……

　　秋高气爽的清凉秋季、万里无云的高空，仅在一瞬之间，便被一层黑浓的烟雾挡在了万里之外，小南岭擂台被这烟雾笼罩了起来，像是暴风雨来临前压到大地的黑云，让人心惊肉跳……

　　黑龙喷吐烟雾，没有片刻停息，不消多时，所有人的视野都被滚滚的浓烟挡在了外面，就连金丹期高手都无法看清里面的状况。只有凭感觉去寻找里面两道活着的气息，一个疯狂增涨、另一个不断的削弱……

　　“滋～”

　　一道黑烟在陆尘的身上燃烧了起来，那是法宝“魂丝”被焚为飞灰的表象。

　　华新不断的倒退着，生不起半点抵抗之心……

　　“华新？”陆尘抽着鼻子，一脸玩劣的邪笑，走向华新，在他身前不到三米的地方站稳了身形：“老鬼，现在你还有何话说？”

　　“我……”华新咬着牙，话说到一半，硬生生的咽了回去。

　　“没话说了。”陆尘轻笑：“那换我说……把傀儡兽给我交出来。”陆尘的表情突然变的杀伐、狠厉，说出话来，不由让华新下意识的打了个哆嗦。

　　“傀儡兽？你说什么我听不懂。”华新还在后退，眼珠子乱转，显然是在想办法逃走。

　　陆尘一直注意着华新，旦见他有退却的意思，脸色更加阴沉。

　　“听不懂？”陆尘勾起一抹冷笑，神识一念，昊空锤突兀的出现在手中。

　　黝黑小锤散发着逼人的气势，华新眨了眨眼看去，倒吸了一口凉气：“你是三日前的神秘人？”

　　想起三日之前的夜晚，小南岭脚下那凭空出现的黑锤，华新的意志力彻底崩溃。

　　那可是三下便秒杀了筑基初期的绝世法宝，自己再厉害也不可能是挡下这柄黑锤。

　　到了这个时候，华新连陆尘的身份和来历都没有时间去想了，直接掏出遁阵符便要逃走……

　　“想走？”陆尘邪异一笑，凶眼黑瞳陡然一闪，华新突然怔住。

　　只有一息的时间，当华新发现自己愣住的时候，已经晚了。

　　陆尘飞快接近，来到华新身旁，一指点中其右手，煞火顺着指尖流出一道火蛇，剧烈的高温让华新一时之间拿捏不住的将遁阵符甩了出去……

　　没有了遁阵符，便只有战到底……

　　然而，如今他还哪有半点战意。

　　华新绝望的看着天上带起呼呼风声落下的黑锤，那黑锤仿佛在不断变大，变得更大，就像地狱火山，漆黑、沉重……根本无从抵抗……

　　“轰～”

　　浓烟席卷的蘑菇状擂台里，传出一道惊天动地的轰鸣，那轰鸣响彻之际，巨大的擂台都晃了三晃，擂台下沿碎石纷纷滑落，如同山崩……

　　轰～轰～

　　又是两下，众修士的心都跟着发抖……

　　轰～轰～

　　几乎是连贯着的，第三下轰鸣响起之后，又是两道比之前还要震撼的轰鸣声传了出来。那擂台的一角居然在万众瞩目之下龟裂开来，一块长达数十米、宽约十余米的擂台一角，轰然的掉进了小南岭万丈深渊之中。

　　“我地个娘啊，这是怎么实力，居然把擂台都打掉了，还是人吗？”

　　“里面到底谁赢了，看不到啊。”

　　“我说是陆尘，一定是，你没看到那条黑龙还在空中飞着呢吗？”

　　某个修士震惊的指向高空，浓烟黑雾之中，一条黑龙现出龙躯，随后又杀入擂台中央，跟着里面传来阵阵龙吟。黑火持续升腾。

　　被浓烟充斥着的残破擂台，陆尘盎然而立，眼中黑火妖异、邪魅。此时此刻，其脚下已经被昊空锤砸出一个巨大的深坑，深坑之中碎石堆叠，便是连华新的尸首都很难寻见。

　　“爽啊……”陆尘兴奋的直欲狂吼，这是他第一次用昊空锤的炼兵之法杀敌，刚刚那昊空五打连绵不绝的使出，巨大的压力直逼万斤的重量，直接将华新砸成了肉饼。

　　陆尘紧紧的攥着昊空锤，心中豪气大生：“有了这件宝贝，天上地下还不任凭道爷去得，真是过瘾啊。”

　　“呵，呵呵……怎么样，小子，老夫没有骗你吧，昊空锤、黑煞心火可是六道之外最强的法宝、火种，你这才是最低阶段，若是以后能够修炼有成，什么狗屁金丹、元婴，在你眼里连蚂蚁都比不上。”奇镜老人目光闪烁，笑呵呵的说道。

　　陆尘舔了舔嘴唇，欣喜不已的认同道：“恩，老鬼，你总算没让道爷失望，这昊空锤果然不赖。”

　　“岂止不赖。”奇镜老人撇了撇嘴，随后神色一正：“快把他的乾坤袋收起来，煞火提升的时间马上要到了，紧守本心，不然你会受很重的伤。”

　　被老人这么一提醒，陆尘方才想起眼下缭绕在自己身上的黑煞心火还不是自己能够控制的，马上席地而坐，双手打起了法印。

　　“噗～”

　　静坐盘膝了一会儿，黑煞心火终于全数收回体内，混乱的火种在体脉中奔袭，根本不听陆尘的指挥。最后费了好大的力气，终于将其压制了下来。甚至还喷出了一口淤血。

　　“呼～”

　　调息结束，陆尘长出了口气，胸口依然隐隐作疼，他疲惫的站起，在那乱石堆中摸索了一阵子，终于找到了华新留下的乾坤袋。

　　别的以后再看，先找找尸毒的解药，以免夜长梦多。

　　在乾坤袋扫视了一阵，陆尘终于找到了一只黑色的小瓶子，打开瓶盖，里面散发的腐臭味道正是尸魅之毒。陆尘有避毒宝珠在身，自然不畏此毒，又翻腾了一阵。这才找到装有尸魅之毒解药的白色小瓶。

　　打开闻了一闻，恩，应该就是这个了。

　　陆尘心满意足的把瓶子盖上，收入乾坤袋内，从容自若的下了擂台……


第155章 余波

　　浓烟状的黑云慢慢散去，阳光重新洒了下来，小南岭脚下再次恢复明媚秋色的样子。

　　广场外极远的峻岭峭石、古树悬崖之上站满了无数修士，所有人都震惊的看着那黑火蔓延的擂台，连大气也不敢吭一声。

　　静望了许久，一道人影自擂台闪动而出，轻飘飘的落在了广场上……

　　“陆尘？”

　　众人眼前一亮，已然猜出了战果……

　　广场外，青云、岚玉、左卿菡被刚刚那几声轰鸣吸引了过来，正焦急不已的为陆尘担心，直到见到那人影回返，方才把心放回了原处。

　　这时，玄古等长老从山峰飞下，举目四顾，未见华新的影子，便看向陆尘问道：“陆尘，华新呢？”

　　“死了。”陆尘飒然一笑，仿佛在说着一件无关紧要的事。

　　几老脸色一变，凝视着陆尘，心里不由自主的抽搐了两下。

　　修真人士通常都有极重的杀心，这与这个世界的弱肉强食分不开关系，随手杀了一个修士，绝对是一件极为平常的事。只是，在几位老人面前的这位，杀了人之后还能如此云淡风轻的说出来，还没有半点情绪波动。着实令人难以置信。

　　毕竟，他可是刚刚杀了人的……

　　群山之间，一片空寂，没有人在这个时候敢发出半点声音，数千道目光落在陆尘身上的同时，皆是感觉到一股莫名冰冷在心里涌现出来。

　　玄古道人沉吟少许，倒也没有多问，他冷冷的看了陆尘半晌，忽然微微一笑道：“好。”

　　只说了一个字，玄古便回过头去与其余六名老人对视了一眼，七人纷纷点了点头，拔地而起，广场上方。

　　玄古正了正颜色，朗声宣布道：“东州仙会，胜者……”他顿了一顿，目光在陆尘身上一停。

　　“乾玉门，陆尘……”

　　这一刻，雷鸣般的掌声在小南岭脚下响彻而起，其声势足以盖过雷霆、响绝长空……

　　由此，一颗耀眼的新星在东州修真界，声名鹊起……

　　至于那落败之人，便是已经身死，也无人问津……

　　掌声响了足足半柱香的时间，方才停歇下来，玄古道人脸上挂着平易近人的笑容接着宣布道：“此次东州仙会，陆尘排名第一，由于华新身死，第二、第三人选将于明日由九莲圣宗南星辰、星辰阁萧隐二人选出，其下方仲、况右……”

　　……

　　玄古道人一字一句，将前十之人的名次依次宣读出来。最后经过星辰阁未央道人与九莲圣宗空玑道人二人商讨一番，酌定第二名与第三名的人选分别为萧隐和南星辰。对于此，两派长者和弟子都未有任何意见，反正前三甲的奖赏都大抵相同，只有第一名的陆尘的法器是为中品，至于二、三名次相差也是不多了……

　　名次宣读完毕以后，十名来自各派的修士捧着托盘从不远处飘然而来，并由玄古、空玑、刑然等人分发奖品。

　　前十之列，每人一件法器。三甲则是一个一样下品法器、一枚绿玉简。

　　绿玉简并不是任何法器，但这绿玉简却是可以在七大仙门任何一门内选修一门仙法，随意获取，可谓珍贵无比。

　　此外，最让七大仙门隐徒嫉妒的是，陆尘是仅有的一个能够获得三样奖品的第一人，他除了得到一柄弯刀法器、一枚绿玉简之外，还拿到了一只灵兽圈。

　　灵兽圈是中品法器，可以将修士擒来的灵兽放置其中，以供驱策，虽然这种东西在陆尘眼里算不上什么，甚至还不如绿玉简。但在东州修真界却是无比珍稀。要知道在东州修真界，二流门派才有护山灵兽，三流门派更是没有。护山灵兽最多的地方就属七大仙门，原因正是因为灵兽圈。

　　七大仙门的灵兽圈也不多，那还是曾经探索秘境的时候偶然得到的，在仙会门拿出来做为奖励，也充分表明了七大仙门的阔绰。这在周围无数惊羡的目光中便能够看的出来。

　　陆尘明显没有在意自己得到了什么，将三样奖品收入乾坤袋中，对七大仙门长老感谢了一番。随后玄古道人又代表七大仙门对此次仙会做以总结性发言，并宣布在三年后陆尘、南星辰、萧隐可以随七大仙门共探珍珑秘境。

　　自然而然的是，陆尘得到了众多的法宝，再加上此前获得的上好飞剑，可谓收获极丰，又扬名东州。自是引起了无数修士的惊羡。

　　而就在陆尘退场之后，不少人开始打听乾玉门的所在，甚至有不少二流、三流宗门的女弟子，生起与陆尘结成道侣的意图。还好青云、岚玉二老并未到场，否则早就会被人围在当场，问这问那了……

　　由此，一场东州瞩目的斗法盛会便宣告结束。

　　……

　　仙会虽然结束，但修士们并不一定要马上离开小南岭，由于盛会的缘故，几乎东州大半的修士都来到了小南岭，修士私下组织的交易会也随之进行着，不少修士还打算借此机会或买或换的搜罗一些自己喜欢的法宝。也正是因为如此，仙会结束之后，小南岭左右还依然热闹非凡。

　　有的修士进入了小南岭借着这里的地势和天时感悟仙道至理、有的修士去交易会寻找自己喜欢的法宝、而有的则开始准备离开小南岭各回宗门。

　　陆尘等人并没有急着离开，仙会一结束，几人便匆匆的赶回了净莲楼。把尸毒的解药给慕容雨熙喂服了下去，其伤势也逐渐好转，从昏睡中醒了过来。

　　几人坐在屋中，每个人的脸上都泛着喜悦的光彩。不管怎么样，此次仙会过后，乾玉门算是打响了名当，现在所有人都知道在东州修真界的东方，有一个叫做大周国的国都，而在大周国地界内，有一个乾玉门……

　　青云、岚玉不再绷着一张臭脸，此后每每看向陆尘的时候，眼中也充斥着欣赏的目光……

　　小丫头自然高兴啦，她最崇拜、最喜欢的哥哥成为了东州后辈修士最厉害的人物，这可不是一般人能够做到的事，心中被满满的幸福充斥着，那副小女人的青涩也首次隐晦的显露了出来。

　　慕容雨熙因为大周而感到无上的光荣，与此同时，在她心里的那份萌动的少女之心也开始朝着盛开方向开花结果……

　　“什么？你要离开乾玉门？”

　　几人聊的正开心，突然听到了陆尘说出自己的打算，青云马上气的跳起脚来……

　　“你……你这是离经叛道、背弃宗门，陆尘，别忘记了，你能有今天，都是掌教真人、都是师祖的恩惠，你翅膀硬了，会飞了，乾玉门就留不住你了？”

　　“别这么激动好不好……”陆尘翻着白眼，颇为苦恼的说道：“我还有要事，必须要离开一阵子，以后可以再回来嘛。”

　　岚玉真人闻言，脸色一绷，怒叱道：“你当是小孩子过家家呢，说走就走，说回来就回来，你把我乾玉门规至于何处？”

　　“这个……咳……”本来解释这件事就很麻烦，但不说还不行，陆尘一时间也不知道怎么开口。

　　左卿菡焦急不已，不过她很了解陆尘，陆尘绝计不是一个忘恩负义的人，她想了想，轻声问道：“哥哥，你是不是有什么难言之隐？”

　　“看看，看看……”陆尘赞赏的看了小丫头一眼，心道：“还是咱家丫头最体贴、最聪明了。”

　　有些事自然是不能说出来的，陆尘想了想，干脆什么都不说，含糊道：“我的确有一件大事要办，不过不能跟你们说。”

　　“有什么事不能说的？”青云忿忿道。

　　怎么说也听不进去，陆尘也来了火气，猛的一拍桌子站起，怒道：“青云，你的辈分大还是我的辈分大，我说不能说，就是不能说，你不愿听，马上给我出去……”

　　“呃……”

　　屋子里马上安静了下来，青云吹胡子瞪眼半天没有说一句话，已然气的不轻，但又没有办法，毕竟人家的辈分在那摆着呢。

　　慕容雨熙秀目一转，赶忙当起了和事佬：“那……你不回去，我们回去怎么跟掌教交待啊？”她说着，冲着陆尘眨了眨眼。

　　陆尘心领神会，重新坐了回去，不耐烦道：“行了，你们回去把我的意思告诉师兄，他会理解的。别的就别问了。”

　　陆尘说完，便要离去，当他刚走到门口，忽然听见有人在敲门。把门打开一看，正好是南星辰……

　　南星辰进屋，见屋内气氛不对，便看了看陆尘，陆尘也不解释，直接问道：“南兄，找我有事？”

　　南星辰笑了笑，点头道：“有事，请问陆兄，之前我与陆尘谈到的事，可还算数。”

　　“加入九莲圣宗？”陆尘点了点头道：“算数。”

　　“那便好了。”南星辰忽然松了口气，众人不由一愣。

　　正当这时，净莲楼的掌柜跑上楼来，气喘吁吁道：“陆前辈，天机门、星辰阁、大雪山、琅琊福地、药王府，各门弟子前来求见。”

　　“嗯？”


第156章 仇人寻至

　　“陆前辈，天机门、星辰阁、大雪山、琅琊福地、药王府，各门弟子前来求见。”

　　“见我？”

　　陆尘微蹙着眉头，眼角的余光发现南星辰神色有些不正常，似笑非笑的模样，心下明白了少许。

　　“见见吧。”

　　陆尘叹了口气，与南星辰并间走出了房门。

　　自从前一日陆尘在东州仙会上夺得了头筹，陆尘二字已经在整个修真界响当当的树立了起来，先不提其它修真洞府，光是小南岭下的无数修士没有一个不认得陆尘的样貌的，尤其是那样经过了易容，像是罹患了重症的苍白脸孔，俨然已经成为东州后辈头号人物的象征。

　　陆尘住在三楼，站在楼廊道口，手扶木质栏杆，向下看去，客栈大堂早已黑压压的坐满了人。其中中央的位置被五个门派所包拢，各分一方。空出仅有的稀疏空当……

　　两人颇露出头脸，客栈大堂内便已投来无数惊羡与仰慕的目光。

　　中央位置几个门派的代表见状纷纷站起，举目迎上……

　　“陆兄～”

　　看到站起来这几个人，陆尘笑了。

　　都是熟人……

　　天机门卢尚昆、琅琊福地秋霜仙子、大雪山贺天一、星辰阁刘三强，再有就是药王府骆兴延。

　　五人同时抱拳致礼，神态之恭敬不压于面前上一辈修士真人，看样子不是有求于人，便是故意来以示友好的。

　　以示友好？

　　陆尘可不认为自己有这么大的能耐，能够让出身名门的这几位把自己当成神明来看待，多说眉宇间有着些许敬畏罢了……

　　得了，咱也别太矫情了……

　　学着几人的样子，陆尘也是双拳抱起，回了一礼，随意道：“不知几位道友找陆某有何要事？”

　　五人对视了一眼，各自从袖中取出一枚玉简，玉简的样式多少有些差别，但也大同小异。

　　如出一辙的举动，让客栈大堂外围的那些散修和二三流门派弟子、前辈真人为之一怔。

　　五人也是不约而同的愣了一下，不过随后五人还是将玉简慢慢托起，随着五人各自将法力包裹在玉简上，五枚玉简同时从楼下慢悠悠的飘到了三楼，悬浮在陆尘面前……

　　“大雪山贺天一，受长老真人所托，诚邀陆兄加入本门……”贺天一第一个道明了来意。

　　秋霜仙子也不示弱，跟着也是这番诚请：“琅琊福地秋霜，受长老真人所托，诚邀陆兄加入本门……”

　　跟着……

　　“星辰阁刘三强……”

　　“天机门卢尚昆……”

　　“药王府骆兴延……”

　　“……诚请陆兄加入本门。”

　　邀简……

　　这一下，在场修士们都明白了事情的原委，看来这是来送招揽陆尘加入他们仙门的邀简来了……

　　窃窃私语的动静开始让安静的大堂燥动了起来，人人的脸上都揣度着一抹难以掩饰的惊容，甚至大多数人都对陆尘送去了崇拜的目光。

　　七大仙门都要邀请陆尘入门，这说明连七大仙门都重视陆尘这个人。也难怪，能够在25岁以下达到筑基中期，尤其是在上千修士之中，能独占鳌头的人，俨然是整个东州这一代弟子中最具天赋的人物。

　　这样的人，如果日后没有太大的变故，一定会成为整个东州又一赫赫有名的绝世强者。

　　现在就看陆尘怎么选了？

　　所有人的目光转向陆尘，等待着他的决定。根本没有人去考虑陆尘会将这几大仙门的邀请拒绝的，就算陆尘也有宗门……

　　陆尘并没有取下任何一支玉简，他静望了片刻，突然微笑着转过头，对站在自己身边的南星辰说道：“我说南兄，你说我选哪一个啊？”

　　南星辰一愣，楼下五人也是有些费解，更多的人不明白陆尘为什么要问南星辰。

　　南星辰急道：“陆兄，刚刚我们不是谈好了么？你也答应了啊？”

　　“可是人家多有礼貌啊。连邀简都带来了，南兄，你呢？两句话就想把陆某带走呀？”

　　“呃……”南星辰闻言苦笑不已，顿时没了声音。

　　楼下五位也听明白了，怨毒的目光朝着南星辰甩了过去，暗恨南星辰借着地利天时先了他们一步。只不过，让五人稍感安慰的是，看起来陆尘还没有做最终的决定。

　　南星辰想了想，实在找不到好的拖辞去改变眼下客栈的诡异气氛，只能凑到陆尘耳边小声道：“陆兄，这人多，有什么要求你尽管提就是了，只要不过分，南某就应下来又如何啊。”

　　“早说不就得了？”陆尘老奸巨滑的一笑，立马转过头来对楼下五人抱拳道：“各位，实在是对不住，刚才在各位道友赶来之前，陆某已经答应了南兄加入九莲圣宗，现在陆某已经是九莲圣宗的核心弟子了，你说是不是啊？南兄？”

　　“啊？啊，对，有这回事……”

　　“看看。”陆尘一脸笑容的点了点头。

　　贺天一等人凝望了几眼，倒也没太强求，随即抱拳回礼，便准备离去。

　　正当这时，忽然门外闹哄哄的乱了套，众人不解，朝着门外看去。只见一名身着归元宗道袍的中年修士杀气腾腾的从门口走了进来，在其身后还跟着两名身材、样貌都极为非凡的修士。只是打眼一瞧，陆尘与南星辰便发现了来人的实力。

　　领头的修士看不出来实力几何，可他身后的两个修士，却是个个有着不弱于自己二人的精湛修为，居然全都是筑基中期。

　　“归元宗？”

　　南星辰的脸色微沉，死死的盯住对方。

　　陆尘也有一丝不详的预感，目光凝视中年道士的时候，大衍仙诀已经准备好发动真元法力了……

　　中年修士颇一走进，便用着毒辣的目光扫视了整个大堂，发现柜台，大踏步的走了过去。那掌柜的还没明白怎么回事，只听中年修士沉声问道：“掌柜，陆尘在哪？”

　　“陆尘？”

　　掌柜老者只有练气期的修为，哪曾这么近的见过如此强大的修士，下意识的打了个寒战，掌柜老者把目光送上了三楼楼口。

　　那中年修士顺着老者的视线看去，终将目光紧紧的锁定在了陆尘和南星辰的身上。

　　一左一右……

　　中年修士冷声问起：“你们两个，谁是陆尘？”

　　“我……”

　　陆尘不假思索的回应了一句。

　　那中年修士闻言，神情一秉，明亮的双眸几欲喷涌出炽烈的火星，一股惊人的杀气立马从体表翻涌而起。

　　“玉湖，终于找到你了……”


第157章 咱背后有靠山

　　中年修士腥红着双眼，听到陆尘回应，突然怒吼了一声，法力真元产生一股惊人的气劲，可怜的练气期掌柜还没弄清楚发生了什么事，直接被轰成了残渣……

　　中年修士身后两名筑基中期的随同修士也是杀气腾腾，旦听陆尘回答，也都运转起了仙诀。一时间客店大堂混乱无比，那些饮茶的修士惊恐着朝着门外涌去，生怕祸及自身。

　　刘三强等人马上退到门口，却未离开，他们看着门内针锋相对的场面，尤其是听到中年修士口中道出的姓名，皆是深深的吃了一惊。

　　“玉湖？陆尘是玉湖？”

　　刘三强等五人倒吸了一口凉气，短暂的惊愕之后马上回头吩咐与自己随行的同宗弟子回去禀报。

　　这时，已经有人开始从“玉湖”二字身上联想到了什么，借由中年修士丝毫不顾忌的行为，再加上如雪片一般飞走的消息。没用多久，大量的修士朝着净莲楼的方面扑涌了过来。

　　客店大堂仅余下三人，三楼走廊陆尘与南星辰并肩而立，眉头紧锁的看着下方一脸杀气的中年修士。两人已经通过刚刚的咆哮猜到了什么，心下自然加倍警惕了起来。

　　南星辰脸色微冷，眸子扫过中年修士身边模糊成一团的掌柜尸体，怨怒道：“阁下何人，居然敢在九莲圣宗的地盘撒野？”

　　他已经看出来来人是归元宗的人，也猜到了中年修士有可能是与陆尘有着血海深仇、但却素未谋面的曾烁。

　　南星辰猜的没错，来人的确是曾烁……

　　自打况右一肚子坏水的把玉湖出现在小南岭的消息传到了洪荒归元城，曾烁便方下手中一切事务，带着归元城中两大筑基中期高手，马不停蹄的从归元城赶了过来。近半个月的时间，曾烁连停下打坐的时间都省了，就是怕仙会结束，错过了为妻儿报仇的机会。

　　到了小南岭，直接传音给通知消息的修士，得知玉湖就住在净莲楼。于是乎便杀了过来。曾烁显然已经被仇恨蒙蔽的双眼，到了净莲楼，居然连此地背后的力量也全然不顾，发起火来，犹如山崩地裂，险些便将净莲楼毁于一旦。

　　听到南星辰问起，曾烁扫了一眼，鼻子里冷冷一哼，未加理睬。转头看向陆尘，咬牙切齿道：“玉湖，你杀我妻儿，今日我要将你碎尸万段……”

　　狠话放出，曾烁对着带来的修士弟子喝令道：“去，将玉湖给我抓过来，谁敢阻拦，杀无赦～”

　　“是～”

　　两名筑基中期修士应声领命，两道寒光在两人身上亮起，两柄古朴飞剑就在宽敞的客店大堂中飞舞了起来。

　　“曾烁，你敢？”南星辰抽出宝刃，杀气遍布在那张绝美的面庞之上。

　　正当这时，忽然一道洪亮的嗓音在客店内炸响，接着一朵小小的七彩莲花凭空浮现出来。

　　莲花一出现，客店大堂内闪动起五色十光，一道道如水晕般的七彩光华从莲花中散发而出，以极其诡异的速度将四柄飞剑纷纷打落。

　　曾烁吃了一惊，脚下后退了两步，这时，一个苍老的人影在莲花上方浮现出来，正是九莲圣宗空玑道人。

　　空玑道人阴沉着老脸，怒视着曾烁，沉声道：“曾烁，这里不是归元楼，不容你在此撒野。”

　　说话间，一股声浪自空玑道人的口中喷出，无形力道直接将曾烁震退，吐了口鲜血。

　　这个时候，外面围观的修士已经得知了陆尘的真正身份，一听到他就是在数月前于仙盟城外怒杀了怀玉仙子的人，所有人都惊呆在了当场。而远处，几道苍老的身影也飞快的逼近，几乎是同一时间出现在了净莲楼外。

　　青云、岚玉等人听到了动静也从屋子里杀出，来到走廊上看到稳坐在七彩莲花上的空玑道人、大堂内的曾烁以及已经进入楼内的几名老人，蓦地吃了一惊。

　　“发生什么事了？”青云走到陆尘身边问道。

　　陆尘没有回答，只是微带玩劣的盯着下方的曾烁……

　　玄古道人带着况右出现，看到曾烁，心下先是一喜，随即正了正颜色，看向空玑道人：“空玑道兄，这是怎么回事？”

　　空玑道人冷冷一哼，道：“你问他？”随手一指，那曾烁脸色变了数变，至今还未明白自己为何招惹了对方。

　　玄古道人皱了皱眉头，看到旁边血肉模糊的尸体，神情一秉：“混帐，你怎么过来小南岭了。”

　　玄古道人与曾烁的师尊乃是平辈，自然有教训他的资格。曾烁心中满是怨气，伸手一指陆尘道：“师叔，此人便是杀我妻儿的罪魁祸首。”

　　“嗯？”

　　玄古道人佯装惊讶的看向陆尘，赫然问道：“可有此事？”

　　陆尘站出，笑意不减，平静道：“没错，怀玉、曾离都是我杀的。”

　　此番听到陆尘当众承认下来，楼内楼外惊起一片嘘声。

　　青云、岚玉闻声色变，看向陆尘是暗恨不已：这个该死的小子，不要命了，居然连归元宗的人都敢杀。这下乾玉门要危险了。

　　玄古道人心中有数，听到陆尘承认，自是欢喜无比，但他没有表现出来。他绷着一张老脸，尽量让自己看上去显得很愤怒，并寒声对空玑道人说道：“空玑道兄，此人乃是我归元宗的仇人，还请空玑道兄不要参与此事，归元宗玄古、玄空定当铭感五内。”

　　说话的功夫，玄古道等于在帮曾烁，向空玑要人了。

　　小丫头听到这里，心下一突，不由自主的朝着陆尘身边靠了一靠，手上也暗扣上了道符。

　　陆尘有感，微微一笑，伸出手来在小丫头的手背上安抚性的拍了一拍，并使了个眼色，要他稍稍安心。

　　空玑道人神情冷峻，听闻之下并不为所动，反而摇头道：“玄古道兄，请恕空玑不能答应……”

　　“为何？”曾烁闻言，勃然大怒。玄古眉头一拧，赫然转过身去瞪了曾烁一眼，暗怪他不识好歹。如果对方是陆尘也就罢了，换作是空玑，光是凭这两个字，对方杀你都不过份。

　　空玑并未怪罪，算是给玄古一个面子，语气冷淡道：“道兄有所不知，就在刚刚，陆尘已经答应加入九莲圣宗，现在他已经是我九莲门内一名核心弟子。我不管此前陆尘做过什么，既然他已经是我九莲圣宗的人，那便不能随意交出。”

　　“陆尘加入了九莲圣宗？”

　　曾烁闻声陡然色变，他怎么也没有想到陆尘会与九莲圣宗扯上了干系……这样一来，这个仇就不好报了。

　　玄古也是一愣，一旁匆匆赶来看着热闹的修士中，刑然、苍雪等各派长老也在场外，听到这个消息，赶紧看了看自己派来送邀简的几名弟子。刘三强等人纷纷点头，看来此事已经坐实了。

　　与此同时，青云、岚玉也松了口气。起初他们以为陆尘招惹了归元宗的人，一定会将灾祸波及到乾玉门的身上。而现在听到空玑亲口承认了陆尘在九莲圣宗的身份，自然可以放心了。不过……

　　两人也是微微一惊，看向陆尘的目光有着明显的变化。之前曾烁未到的时候，两人还在为陆尘的离经叛门而大感不耻，现在看来有可能是这小子未雨绸缪了。

　　想到这里，青云、岚玉暗暗的对视了一眼，同时流露出浅淡的赞赏之色。只是此事一经传扬出去，以往有些疑惑才找到了合理的解释。

　　“怀玉？洪荒？这小子三年前去了洪荒？怪不得这小子回来以后，身上多了一股子常人不会拥有的杀气，原来是去了洪荒磨炼……”

　　洪荒险地、妖兽横行，若是让青云、岚玉换成了尘的身份，两人根本不敢将自己的弟子送到妖兽之口，那个时候，陆尘可才是练气五层的弱小之辈啊。

　　然而让青云、岚玉更加惊讶的是，陆尘不但在洪荒中活了下来，更是将自己的实力提升到如厮的地步，就连东州修真界赫赫有名的怀玉仙子这样的人物都不是他的对手，难怪他能在仙会中取胜这样的成绩。

　　了尘师祖，果然高明啊。

　　乾玉门几人纷纷露出震惊的表情。

　　而就在这时，那曾烁也走上前来，愤恨的看着陆尘，对玄古说道：“此人杀我妻儿，此恨此仇不共戴天，请师叔真人做主。”

　　“这……”

　　玄古若有所思，空玑道人脸色阴沉，言道：“玄古道兄，曾烁杀我九莲圣宗弟子，这件事应当如何解决？”空玑说着，目光看了看那满地的血肉。

　　玄古为难的看了一会，老脸一正，抱了抱拳道：“此事的确是曾烁的错，既然如此，玄古不便叨扰了。”

　　说着，他转过身来深深的看了曾烁一眼：“我们走……”

　　“师叔？”

　　曾烁一怔，还想说些什么，不过当他见到玄古冷酷的目光之后，终是没敢张开嘴。

　　曾烁把目光恶狠狠的转向楼上，望着陆尘，咬了咬牙，恨道：“小子，算你走运，你等着，我们没完……”

　　说完之后，曾烁带着几个随同修士跟着玄古离开了净莲楼……

　　曾烁气焰嚣张的前来寻仇，又当众灰头土脸的离开，除了杀了一个无关紧要的九莲圣宗弟子之外，一点作为也没有。没用多久，曾烁便成为了众多修士口中的笑柄。

　　空玑道人满含深意的看了陆尘两眼，并未提醒着什么、说些什么，便回到自己的房内打坐。显然他对陆尘和得罪了归元宗曾烁这两件事所产生的利益和冲突上，选择了前者。

　　空玑道人径自离开，还未进房，便听到背后左卿菡的声音传来。

　　“哥哥，刚才你怎么一点都不害怕呀？”小丫头一直在为陆尘担忧，此时问起也实属正常。

　　空玑笑了笑，正为自己的英名决策而开心时，陆尘的话却是差点没让空玑一跤绊倒在门槛上。

　　“怕什么？咱背后靠山……”


第158章 冷箭

　　归元客栈中，玄古道人神态祥和的坐在暗室中调息。

　　况右、曾烁二人分站两侧，暗室中豆星大的烛火跳动不安，映照出曾烁不甘与委屈的神情。

　　况右站在一旁微笑不语，时而用目光扫过紧紧凝视着玄古的曾烁，心下更是暗笑。

　　“师叔……”忍耐了许久，曾烁终究是开口出声。

　　玄古把眼睛微眯开一条缝隙，道：“我知道你要说什么，不过如今陆尘既然已经是九莲圣宗的人，事情就变得麻烦。更何况，他刚刚得了仙会的冠军，空玑更是重视此人，若然出手，定会惹恼空玑。”

　　牵扯归元、九莲两大仙门的大事，玄古娓娓道来，颇有一番道理。

　　话说着，玄古低低的叹了口气道：“你是我师兄的弟子，你的苦楚我怎么会感受不到，不过那空玑的实力与我不相上下，想从他的手中取陆尘的小命，也是颇难。”

　　曾烁听闻，面现难色，他自然知道玄古说的没错，可就是无法忍受仇人在自己的眼皮子底下，自己还不能报仇。

　　说到这里，那况右眼珠一转，计上心来，插言道：“其实，还有个办法。”

　　“嗯？”曾烁错愕了一下，赶忙抬起头，惊喜道：“师弟有何妙计，不妨道来。”

　　玄古皱了皱眉，感觉到了什么，并没有阻止况右说下去。

　　况右道：“师尊，昨天您不是邀请了空玑、苍雪两位长老钻研道法吗？”

　　“是，可与此事有何干系。”玄古点了点头，不知其意。

　　那况右奸诈道：“师尊定的时间便是今晚，既然师尊不方便出手的话，为何不让曾烁师兄自己动手血刃仇人？”

　　曾烁听到这里，眼前一亮，不由感激道：“师弟的意思我懂了，多谢师弟。”

　　玄古皱着眉头，颇觉不妥道：“可是这样一来，那空玑知晓，必不会放过曾烁，到时候他要是动怒，恐怕连我都挡不住。”

　　“这个简单。”况右胸有成竹道：“那陆尘无非只有筑基中期的实力，以曾烁师兄实力再加上四大筑基中期的弟子，要杀陆尘简直易如反掌，到时候将陆尘除去，曾烁师兄直接回返归元城便是。区区一个陆尘，他才刚刚加入九莲圣宗，就算是死了。空玑老鬼也只不过会因为面子上的事与师尊刀剑相向，师尊再拿出一件法器，送予那空玑，他更不会说些什么。”

　　“当然，这件法宝可是要曾烁师兄出资了。”说到最后，况右笑呵呵的看向曾烁。

　　曾烁一听，欣喜无比，也不在乎什么法宝不法宝的问题，只要能够为妻儿报仇，干什么都成。于是乎，曾烁点头道：“没问题，只要能为弟子妻儿报仇血恨，弟子愿奉上中品法器一件，以谢师叔恩德。”

　　“中品法器？”玄古目光一亮，旋即掩饰了过去。

　　中品法器，在东州修真界称得上是珍稀奇宝，无比下品法器贵重的多，便是金丹期高手见到也要出手抢夺。曾烁想都未想便拿出中品法器作为谢礼，可见洪荒归元城的执事的确是一个肥缺啊。

　　想到这里，玄古轻嗯了一声道：“好吧，既然你报仇心切，本师叔就遂了你这个心愿，不过……”

　　曾烁听的高兴，刚要答谢，只闻玄古话锋一转：“不过，此事一了，你必须马上赶回归元城，三年之内不得出来，也不要提及今晚之事。”

　　“多谢师叔……”

　　终于得到了玄古的首肯，曾烁喜不胜收，将这些年来在归元城中仅有的一件中品法器送上去后，又取出一柄看得过去的法器。这才出了暗室准备着夜晚的突袭去了。

　　待到曾烁离开之后，玄古道人方才开口问道：“况右，你不是想除去曾烁取而代之吗？怎么又出谋划策帮助于他？”

　　况右森然一笑，回答道：“师尊，弟子并非要帮助他。”

　　“恩？”玄古眉头一拧：“什么意思？”

　　况右阴测测道：“师尊，弟子是想让曾烁杀了那陆尘，然后待他该离开却没有离开的时候，再借空玑之手将此人除去，这样回去之后也好跟玄空交待，还可以让他记恨空玑老鬼，一举三得，何乐而不为呢？”

　　听到这里，玄古终于明白过来，不过转念一想，还是觉得不妥，便说道：“空玑如果真的杀了曾烁，还则罢了，不过如果曾烁逃到了归元楼来，老夫也不可以坐视不管。要是那样的话……”

　　况右理解玄古的意思，没待他说完，便接过话茬道：“要是那样的话，更加简单，我们……”

　　说着，况右眼神一冷，伸手在自己的脖子底下做了一个“杀”的手势，跟着道：“然后，我们回去告诉玄空，就说空玑出手过重，曾烁还未回到宗门，便不治而亡，不就行了？”

　　“恩。”玄古点了点头，赞赏的看着况右，称赞道：“好，果然是妙计，这招借刀杀人很好。况右，此次回去之后，本座便启禀掌教真人，让你作主归元城……”

　　“多谢师尊。”

　　此时此刻，陆尘还不知道，就在离着净莲楼不远的归元楼里，一支“冷箭”正在月夜中酝酿着……

　　……

　　几日来热闹的屋子仅仅剩下陆尘一人，下午的时候青云、岚玉带着慕容雨熙、左卿菡和王贺离开了小南岭，返回乾玉门。至于陆尘自然要留下来，现在他可算是九莲圣宗的弟子，表面上看再与乾玉门没有半点干系……

　　临行之前，陆尘自觉此次加入九莲圣宗一直到进入珍珑秘境寻找离火古松的时间不会短，便千叮万嘱的跟小丫头等人告别了一番。又一次要离别，小丫头的心情极差，还哭了一次鼻子。陆尘自然安慰了一番，并将此次仙会得到的弯刀法器送给了小丫头，又再惹得王贺一阵无奈与低落。

　　时值傍晚，天色渐暗。楼外传来的喧闹声音已然少去大半，想来那赴仙会的东州各地修士已经开始纷纷撤离。

　　中午时候有了曾烁这么一闹，净莲楼必须要重新安排一名掌柜打理，南星辰出去忙着这些事。至于空玑到是跟他谈过一些关于加入九莲圣宗需要注意的细节，并不止一次让陆尘加倍小心曾烁，因为他晚上要跟七大仙门长老坐在一起钻研道法。

　　对于空玑，陆尘还是抱有一丝好感的，毕竟在自己最关键的时刻，人家出手相救了一次。

　　入夜中的净莲楼稍显安静，大抵上是因为这里的服务和物价超级昂贵，没有人愿意在此逗留。楼外安排了四名筑基初期的修士把守东、西、南、北四个方位，一缕风声从窗棂缝隙吹进来都能听的格外清晰。

　　神识进入奇镜空间，陆尘盘膝坐在神霄殿范围外的空地上，那里早就被奇镜老人收拾了一番，余出百米见方的平整修炼空间。以此处为界，奇镜老人是绝对不允许陆尘再往前一步。因为那里的煞气要比此处足足多了数倍不止，以陆尘现如今超限度的提升了黑煞心火的品阶，但凡有半丝煞气入体，都会引起黑煞心火的反噬。

　　所以……

　　每日两朵煞云的修炼进度也被迫终止，陆尘全力运转大衍仙诀中的静心诀法门，专心致志的安抚着体内燥动不安的黑色火种。

　　大衍仙诀运转七十二大周天，陆尘的头顶慢慢升起一缕黑黄相间的烟雾，黑与黄两道光华争相夺辉，都想将对方压制下去。

　　脑海中，陆尘仿佛进入了一个奇妙的空间，空间燃烧着的尽是无边的黑火，无数头青面獠牙、面目狰狞的黑色魔头喷吐着黑色的火云，围绕着陆尘不断的发动猛烈的攻势。

　　虚无的空间中，陆尘被一屋淡淡的黄色光芒紧紧的包裹着，犹如暗夜中仅有的一颗璀璨黄星纹丝不动。大衍仙诀已经运转到了极致，将数以千计的魔头化影挡在体表之外。

　　与心火抵抗，必须要拿出百分之二百的坚毅斗志，此时此刻，若然有半点精神松驰，都会导致心火入体，占据神识之海，从而使陆尘化身煞魔。

　　陆尘深知其理，丝毫不敢放松，他虽然紧闭双眼，但心里头却是一直在提醒着自己坚持，再坚持……

　　“大衍仙诀根基深厚，对付一品煞火的胜算占有五层，这一半的机率，只要我小心对待，一定能将煞魔打败。”

　　“坚持……”陆尘咬了咬牙。

　　时间渐渐推移着，仿佛经历了千世万世，陆尘终于感觉到识海中黑色煞魔的攻势开始减弱，而自己身上代表着土系灵气的黄色光芒突然明亮了几分。

　　这是自身法力取得胜利了前兆，用奇镜老人的话来讲，若能将黑煞心火压制回去，就好比驯服一头洪荒巨兽一样，以后黑煞心火便更容易驱使。

　　想到这里，陆尘打起印诀，大衍仙诀的运转速度飙升了一倍，只见识海空间火芒大减，黄色光芒已经占据了大半，最终经过陆尘不懈的努力，完全将黑火压制了回去。

　　做完这一切，陆尘终于长出了口气，此时他的额头上已经渗出细密的汗水，脸色也有些苍白。

　　睁开双眼，陆尘扔掉手中已经黯淡到没有半点光泽的灵石，感受着渐渐平复的气息，心下稍安。

　　从调息中醒来，将南星辰送上来的上好丹药服了下去固本培元，跟着感觉到口渴，喝了一口十年份的净莲茶……

　　陆尘压制黑火煞魔，极为困难，说起来这十年份的净莲茶也起到了一定的作用。对此，陆尘还是比较感激南星辰这个小白脸的。

　　喝完净莲茶，又休息了个把时辰，陆尘感觉到自己的实力在缓速的回升，心情也是极好。然而正当这时，一声凄惨的猫叫声顺着窗缝传了进来。


第159章 夜袭

　　入夜之时，月华浅淡，天空上茫茫的云层将无数繁星的光斑都遮挡在九霄云外。一声撕心裂肺的猫儿啼叫打破了屋内的宁静。

　　这道猫叫声给人一种难以抚平的惊惧感，仿佛有人正抄着利刀活拔着猫皮一样，听在耳中不由汗毛倒竖。

　　陆尘刚刚调息完毕，听到此声狗叫只是一怔，微微皱了下眉，并没有太过在意。

　　“喵～”

　　然而那声音似乎没有停歇的意思，越叫响动越大。直至叫声化为丝线再次钻入陆尘的耳朵里，突然让陆尘神识一阵恍惚……

　　“不好，这声音有古怪？”陆尘双目一瞪，顿时心生警兆。

　　正当这时，楼外突然吵杂起来，只听有人喊出声道：“前方何人，胆敢私闯净莲楼。”

　　喊出这话的人陆尘虽不认识，但从东侧的方位来看，应该是南星辰派来负责保证净莲楼安全的筑基修士。修士大声喝问，岂料没有半点回音。陆尘正打算开窗看个究竟，突然间一道急切并带着浓烈杀机的沉吟在楼外不远处响起。

　　“冲进去，先捉陆尘……”

　　“贼子敢尔……”

　　“谁敢挡我，杀无赦……”

　　宁静的深夜，被这几道冲天而起的怒吼声打破了应有的宁静，无比的杀气瞬息将数净莲楼紧紧的包裹了起来。陆尘前进的步子微微一顿，感觉到一缕逼人的杀气正朝着自己所在的房间射来，这缕杀气并不是一道，而是整整三道……

　　“捉我？是曾烁？”

　　神色一变，陆尘下意识的反应了过来，正在这时，蓬的一声，一具人形物体撞破了南墙，从楼外暴射而进，砸碎了无数桌椅，重重的跌落在了地上。

　　陆尘跑出房间朝下方大堂定睛一瞧，正是身着九莲圣宗道袍的筑基修士，修士仿佛受到了前所未有的强大打击，撞破墙摔进了大堂后竟然连爬都没爬起来，当场死于非命。

　　“果然是曾烁。能够瞬间格杀筑基初期，出手之人至少要有筑基后期的实力。”

　　曾烁正是筑基后期高手，那气息冲将过来还有两人，一定是曾烁和手下两大筑基护法了没有错了。

　　“妈的……”陆尘暗骂了一声，他没想到曾烁胆子这么大，为了报杀妻弑子之仇，连九莲圣宗的地盘都敢硬闯。

　　现在不是考虑曾烁惹恼了九莲圣宗是什么样的下场，空玑道人去钻研道法，并不在净莲楼内。曾烁一定是得到了消息，这才不惜一切出手。

　　“妈的，一个筑基后期，两个筑基中期，不能硬敌。跑……”

　　情势危及，不作他想，陆尘猛一咬牙，身子一躬，蓬的一声犹如一张满月大弓弹出的箭矢，射向西侧，看到墙壁不躲不避，直接撞破墙壁，杀出了净莲楼。

　　出得楼外，陆尘用眼角余光看到身后几道人影的出现，他们个个气势磅礴、手掐指诀，一道道灵符从身后飞来，带着各色的异彩流光，道符打落在脚下的地面上，蓬然响动，并炸开了惊人的地坑。而那净莲楼早已被浓烈的火势包裹了起来。

　　“陆尘在那……”

　　“别让他跑了……给我追……”

　　身后传来曾烁等人歇斯底里的咆哮，随后几声怒吼也在人群中想起……

　　“大胆曾烁，胆敢犯我九莲圣威。”一名负责看管净莲楼的九莲修士斥责出声，悍不畏死的御剑扑向曾烁三人。

　　曾烁看也不看，随手一道剑光朝身后甩出，直接将那修士刺了个透心凉，死的不能再死了。

　　“敢挡我路者，杀无赦……”

　　曾烁长剑泛着腥红血光，面对闻声赶至的九莲弟子，出声威慑，吓得那些只有筑基初、中期的修士不敢靠前。

　　筑基后期、筑基中期，二者之间虽然只有一步之遥。但是一名筑基后期修士，足以抵得上十个普通的筑基中期高手。

　　陆尘夺路狂奔，目标便是小南岭山道以外的东州地界。他的反应极为灵敏，小南岭山脉气候异常，时有风雷响彻，进入山脉就连筑基后期都不敢大意，更何况是他这个刚达初期的小子。所以……

　　唯一的生路，就是小南岭外……

　　这时南星辰在不远处出现，见到净莲楼内燃起火光，不由一愣，随后他看到陆尘正朝着自己这边飞来，神情顿时一秉。

　　“陆兄，发生什么事了？”

　　南星辰问起，陆尘哪有时间解释，焦急道：“还能有什么事？曾烁来了，快跑啊。”

　　“曾烁，他敢？”南星辰脸色一冷，抽剑便要迎上。

　　陆尘见状，吓了一个哆嗦，一把拉住他道：“你有病啊，那厮已经达到了筑基后期的境界，身边还有两个筑基中期的高手，打不过……”

　　“可是他烧了净莲楼。”南星辰争辩着。

　　陆尘恨不得放手不管，咬了咬道：“白痴啊你，净莲楼重要还是小命重要，你想死，道爷不陪你，行了，快走吧。”

　　“这……陆尘，你要去哪？”

　　“我去哪？靠，哪安全去哪呗，猪脑子……”根本不理南星辰，陆尘拉过前者衣襟，死命的用了用力，顷刻间便飞出了老远。

　　曾烁追在后方，俨然已经杀红了眼，远远望见陆尘与南星辰夺路狂奔，目色不由一冷，低喝了一声道：“给我追……务必将陆尘擒下……”

　　……

　　归元宗在小南岭独设的密室，七大仙门长老坐于一处，交谈甚欢。七大仙门同属东州，一直以来暗地里勾心斗脚，从未有过停歇，只是像今日这般能够让几大长老坐在一起闲唠家常的时机并不多见。

　　修真界弱肉强食，一切以实力为尊，今日相互之间称兄道弟，明天就有可能刀兵相向。当然遇到某些大事的时候，尤其是涉及到东州道宗的地位，这些人还是能够摒弃一切的坐下来。只是，其中貌合神离的成份居多罢了。

　　能够让七大仙门长老坐至一处，自然有着一些原因……

　　星火如同精灵般跳动，密室里时明时暗，唯有在密室四周，那闪烁着晶莹般黄芒的十八块灵石一直未褪其色，久来最盛要属其光了。

　　钻研了一阵道法，彼此之间互有心得，随后来自七大仙门的七名长老围坐在一起，身边十八块灵石是禁密法阵的基石，法阵可以让此处交谈不予外传，想来七老所议之事极为重要。

　　“玄古道兄所言是否属实，还需派人查探一番，若此事当真，我们七大仙门还有那仙盟恐怕要再一次联手了。”

　　之前有玄古负责将消息带过来说了一阵，众人开始沉思，许久之后，那苍雪道人第一个开口。

　　空玑同样是点了点头，瞥向玄古的时候没有上午时针锋相对的冷酷，他的表情很是凝重，正为此事烦心：“没错，西州鬼宗自数百年前一战之后，元气大伤，几百年来都没有甚么动静，这次洪荒的变故也许是妖兽引起的层面颇大，未必就是鬼宗的阴谋。”

　　玄古不认同道：“归元宗内传来的消息从未有假，此次变故应该是鬼宗所致，贫道认为，就算是如今尚不能确定，但我们也不可掉以轻心。”

　　此言道出，众长老纷纷点头。

　　空玑想了想，继续说道：“玄古道兄的话，空玑会如实禀明掌教真人，至于如何处置对待，掌教真人自有分晓。如此，空玑便不多留了。”

　　空玑抱了抱拳，向周围众老道别，起身便欲离开。

　　玄古见状心下一慌，此刻外面想必已经打起来了，自己还需要给曾烁拖上一时半刻的时间，若是让空玑现在出去，恐怕还不足以让他将曾烁杀掉。

　　想到这里，玄古道人叫住了空玑道人，并陪着笑脸道：“道友且慢，你我等人皆在门内闭关修为，十数载不易见上一面，空玑道兄又何急着要走呢。玄古不日前在东州边境冰川附近偶得一宝，不如待我取出，让几位道兄观赏一番如何？”

　　冰川边境的宝物，大多都是重宝。听到玄古有意炫耀，众长老也乐得一观，纷纷叫好。就是空玑道人似乎有些心不在焉……

　　空玑想了一想，还是抱以歉意道：“玄古道兄得宝，空玑尚未恭喜，这厢赔罪了。”

　　空玑道人神采亦然，表现极为有礼，不过他本不欲多留，倒也没有什么兴致见些宝物，便话锋一转道：“不过，空玑身有要事，还是他日还来叨扰。”

　　玄古道人一听，心里颇为焦急：也不知道曾烁有没有得手，恩，再拖上一拖。

　　玄古急声喝住空玑道人：“空玑道兄……”

　　“嗯？”空玑道人转过身来，显有疑惑之色。周围几大长老也是颇感诧异，暗道今日玄古为何一再啰嗦。

　　玄古尴尬的一顿，笑道：“看看再走也不迟嘛……”

　　“看看？”空玑道人惊咦了一声，随即脸色冰冷了起来道：“玄古道兄，非要留下在下，应该不是为了什么宝贝吧。”

　　空玑说着，语气低沉无比，就连密室中的气温也在不断的下降着。

　　周围苍雪、幻冥等人也是面带疑惑的站起身来。

　　玄古被人问住，不知如何解释。正当这时，西方不远处陡然传来一道惊天的炸雷，跟着鼎沸的人声突破了大阵的防御，扑涌了进来。

　　“净莲楼失火了……”


第160章 围堵

　　净莲楼失火的一刹那，上百道人影纷纷从自己的修炼静室中涌出，他们个个脚踏飞剑，神情惊惧与茫然，盖是为那混乱中的高喊惊扰着现出身形。紧随其后，几乎所有尚未离开小南岭的修士走出了房门，并寻着那滔天的火势，来到了净莲楼下。待到人们来到净莲楼外时，古朴高耸的净莲楼已经坍塌大半，此时此刻正燃烧着雄雄的烈火，那火光像是从十数丈高的火堆上升腾起来似的，将周遭数十里的夜空照耀的有如白昼。

　　吵杂而又鼎沸的人声随处可闻，不少身着九莲道袍的练气期弟子从楼内涌出，扑救着这场突如其来的火势……

　　呼救声、喝骂声、催促声……等等混成了一片，现场显得混乱不堪……

　　“蓬～”

　　一道闷雷般的轰鸣突然间在群山之中响彻开来，一众围观修士尚未来的及转过身形，便听到了一声浑厚又充满着愤怒的咆哮。

　　“玉湖，拿命来……”

　　“玉湖？”

　　众修士闻声俱惊，如今玉湖二字在东州地界的名声可是不小，旦凡提及此二字者，皆是会在同一时间联想到大半年前洪荒边境上的传闻。那个以练气期实力、无数古怪法宝将归元宗怀玉仙子焚成飞灰的小子，更是本届仙会当仁不让的冠军得主。

　　“玉湖？”众群士微一错神间，立马想起了下午在净莲楼内的见闻，片刻后皆是倒吸了一口凉气……

　　“难道曾烁发飙了？”

　　“八成是啊，下午的时候有空玑老道在场，曾烁大气不敢出一声，没想到在夜里居然搞偷袭。”

　　“杀妻杀子之仇，哪个说放下就能放下，曾烁有此举并不奇怪。”

　　“那还说什么，过去看看啊……”

　　……

　　“嗖～”

　　暗夜肃杀、火光冲天，无数道异彩纷呈的光芒同时顺着声音传来的地方飞掠而去，待到他们赶至绵延到小南山岭脚下外面的山道入口时，赫然发现在树林上空，有着五道人影于空中你来我往、拼杀在一起。

　　黑漆如墨的夜空闪烁着比月华还要耀眼无数倍的剑芒，空中人影时而闪转腾挪、时而轰然相撞，无不尽展所学、不遗余力。短短的几息之后，黑色的夜空硬是让这剑光衬托的比白昼般明媚……

　　借着那剑华舞动反射出来的光芒，众修士赫然发现了争斗双方的身份：正是那有着极深仇恨的陆尘与曾烁……

　　眼下情势颇为危及，陆尘一方只有他跟南星辰，两人虽然皆有筑基中期的实力，但对方更加强大……

　　曾烁亲率两大筑基中期高手合力围剿陆尘，从一开始便没打算留手，此番拦截，根本连话都未说，就直接打在了一起。

　　那两大筑基中期高手是一对同胞兄弟，长相如出一辙。曾烁命二人将南星辰挡下，而他自然却是要亲手为妻儿报仇……

　　曾烁所带来的两个筑基中期高手也不是泛泛之辈，他们在偷袭前得知了南星辰的身份：九莲圣宗空玑道人的得意弟子，绝不是他们能够得罪的起的，所以二人一直利用缠斗的方式将南星辰很好的控制在陆尘与曾烁交战的战场之外。并没有痛下杀手……

　　另一面则不同，交战双方有着血海深仇，旦凡出手皆是杀招。夜空中法宝纵横、光华四射、异彩纷呈。

　　众人匆匆赶来，人群中自有如骆兴延等熟悉陆尘之辈，当他们看到空中御剑来往不断，杀的热火朝天的二人时，所有人都被这杀气滔天的情象震慑在了当场。

　　场中交战二人，一个乃是筑基后期，另一个则是筑基中期左右的实力。原本颇大的差距，实际发生之后却半点没有表现出来。

　　空中陆尘脚踏飞剑，左手执着一面蓝盈巨盾、右手一柄黑漆墨锤，整个人气势冲天，面对境界远高于他的曾烁，居然没有丝毫惧意，边打边退，防守的密不透风。

　　在场修士人人视陆尘惊为天人，到了这一刻，他们方才知道，是日的那场仙会对于陆尘来说，简直是小儿科了。

　　曾烁此时也是颇为头疼，他本以为自己出手，要收拾陆尘，根本是不费吹灰之力的事儿。哪知一交上手方才知道，对方不是他所想象的那般脆弱。

　　尤其是陆尘手中的那柄不知底细的黑锤，每一次砸落过来的时候，仿佛自己的气息、身形，所有一切都被黑锤的气势笼罩着，只能硬碰硬的抵挡，黑锤每一次落下，都有上千斤的力道，光是挡上一下，都感觉到手脚发麻……

　　“我靠，老五太牛逼了，那可是筑基后期高手啊……”夹道之外的树林上空，铁山瞪着一双牛眼，死死的盯着场上的形势，冷气连连倒吸不止。

　　骆兴延、徐进与沐缘清三人不约而同的点了点头，目光中一缕难以掩饰的惊羡频频闪动不已。

　　七大仙门之隐徒个个惊望、回想当初自己等人对陆尘的猜测与轻视，纷纷露出了自惭形秽的神情。至于造成眼前一切的始作俑者：况右，更是难以置信的固化树梢上。

　　一丝异样的气氛正在悄然无息的酝酿着，众修士凝望以望，目不转睛的看着这场相差悬殊的大战。山道入口的树林上空，人影稠密，赞叹的声势在无形之中渐大了起来……

　　陆尘紧咬牙关，右手攥着昊空锤，一锤锤不断的砸下，看似威猛无比，实则他比任何人都清楚自己的身体状况。

　　“妈的，空玑老道跑哪去了，这么大动静还没听到，道爷今天小命堪忧啊。”

　　又是昊空三锤连绵打下，将曾烁逼退十数米开外。然后他并没有追上去，而感觉到喉咙一甜，一口鲜血便要喷出。

　　眼望四周，林道小路“呼啦”响起阵阵骚乱般的脚步声，空气被利剑划开产生的哧哧声跟随而至，不消片刻，山道两旁忽然杀出近百实力精湛的修士，陆尘扫了一眼，最低的都是练气十层高手，筑基期也有十数名之多。

　　“靠，这也太看得起我了吧。”陆尘两眼一瞪，下意识的打了个哆嗦。

　　不为别的，从林中突然杀出的上百杀气腾腾的修士，着装极为统一，正是归元宗的弟子。

　　此时此刻，不仅陆尘，就连那些前来围观的修士也是倒吸了一口凉气，归元宗的弟子在道服上有着统一的标志，而另有一部分弟子除去归元仙门的标志之外，在道袍的前胸处更是多了一个兽腾状的标记。

　　这个标记正是归元城中修士的身份标记。

　　由此看来，曾烁此行居然带了上百个人不远万里围剿陆尘……，足可见他对陆尘的恨意已经达到了无法遏制的地步了。

　　况右站在人群当中，嘴角隐隐勾勒了起来，一抹阴冷的笑意慢慢浮现：“怪不得要等到仙会结束才匆匆赶来，原来来了这么多人啊。”

　　眼看着归元城中的修士出来了大半，况右脸上的笑意更盛，起先他还想借着空玑的手将曾烁除去。现在看来已经不用了，曾烁胆敢把归元城的修士带出来大半，致使城中修士稀少，防御力大减。光是这个罪名就足以让他离开归元城那片沃土……

　　“陆尘，也够可怜的了。哈哈～”目光微转，落在了显得有些慌张的陆尘身上，况右少有的流露出一抹怜悯之意。

　　被海水般的人流包夹在夹道中央，陆尘下意识的握了握手中的昊空锤。南星辰已经杀回到了陆尘身边，同样看到涌出的归元宗弟子，其脸上的寒意又盛了几分。

　　随即目光转向曾烁，南星辰喝道：“曾烁，你这是挑衅……”

　　“挑衅？”曾烁哈哈一笑，冷言道：“南星辰，你错了，今日之事乃是我与玉湖的私事，跟你没有半点关系，曾某奉劝南兄，趁早离开，否则一会打了起来，别怪曾某手下没有分寸……”

　　威胁，赤裸裸的威胁……

　　曾烁的话掷地有声，那些随同而来的归元宗修士执剑啸天，一股股声浪扑散开来，震的在场群修，心下惊叹无比。

　　曾烁的实力并不算强大，放在归元宗只不过是三流角色，但他在归元城坐守十余载，论影响力，除去其师尊玄空道人以及归元宗长老、掌教，没有人能够比得上曾烁。此番前来，曾烁所带之人个个是其心腹，就好比诸国列强皇者的亲卫队。只不过这个亲卫队，是由有着强大修为法力的修真人士组成。

　　顷刻间，喊杀声覆盖了方圆百里，就算远在小南岭百里之外的农户村落都能清晰的听见小南岭方向响起的震天咆哮。

　　一股杀气急速凝聚……

　　南星辰寒着脸孔，不知如何是好……

　　陆尘看了看一左一右，眼眶中也是隐隐有着火舌涌动。

　　“南兄。”盯望了许久，陆尘淡淡的开口：“你先走吧。”

　　“陆兄。”南星辰闻言一愣，随后眼中泛出一丝视死如归的光芒：“陆兄现在是九莲圣宗的弟子，你我便是同门，让我放任不管，坐看陆兄遭此贼子的毒手，万万不能。”

　　“嘿，这小子还是挺讲义气的主儿，得咧，这个朋友没白交。”陆尘满意的看了南星辰两眼，说道：“恩，有你这个朋友，陆某就算今天死在这里也不枉此生了，那个……南兄，要不咱分工合作？”

　　“怎么分工？”南星辰微一愣神。

　　陆尘嘿嘿一笑，道：“你……去报信，而我挡着他们……”

　　“不行。”

　　“不行也得行……”南星辰刚要反驳，哪知陆尘先是一脚狠狠的踢了过来，直接将南星辰踢出了归元宗包围圈，随后朗声笑道：“南兄，我若是死了，别忘了把五雷咒的典籍烧给我啊～”

　　“陆兄。”南星辰眼眶中有着泪光闪动，他还待要冲进去与陆尘并肩做战，却在这个时候，五行小队的四人将南星辰死死的按住。

　　“南兄，不要冲动，去找空玑真人，方可救下老五。”骆兴延干脆利落，马上提醒起来。

　　南星辰也知自己实力微薄，不能助陆尘脱困，极是不甘的点了点头，踏上飞剑朝着小南岭方向疾速飞去。

　　曾烁连看都未看上一眼，眉宇间闪过一抹快意恩仇的兴奋之色，沉声道：“想搬救兵？别痴心妄想了，现在空玑正与几大仙门长老议事，没空管你死活。”

　　“救兵？”陆尘哈哈一笑，神情张狂无比：“就凭你们这些个货色，就想拿住本道爷，做梦去吧。”

　　话音方落，山道树林间陡然刮起一股刺鼻的腥风，就在众人为之愕然的瞬间，陆尘张口一喷……

　　“千毒符宝～，去……”


第161章 毒宝

　　“千毒符宝，去……”

　　静谧下的树林，洋溢着一丝紧张而又恐怖的气氛，就在曾烁指使着那上百修士慢慢将陆尘靠拢的下一刻，陆尘放声狂笑，紧随其后，一颗明晃晃、散发着紫幽光芒的宝珠突然从其中被陆尘喷吐了出来。

　　宝珠犹如一颗渗着寒光的宝石，静静的飘浮在陆尘面前，浑圆的珠体圆润光滑，有着几许紫雾缭绕。宝珠一经出现，一缕轻烟紫雾开始从不知名的宝珠上散发出来，那紫色的雾气瞬间将陆尘包裹，让人看不清里面的景象。

　　众修士见状一惊，逼近的身形不由自主的刹住，小心警惕的朝着紫雾中观望了起来。

　　蓦一愣神的片刻，那团紫雾开始扩散。

　　“不好，有毒……”

　　归元宗一方最靠近陆尘位置的一些修士，一不小心吸入了紫雾，瞬间被毒气侵入肺腑，筑基初期直接坐在了地上，全力压制毒气的侵害，至于一些练气十层的修士，眨眼间倒在了地上，被毒气侵蚀的从体内开始腐烂。

　　一股股刺鼻的恶臭与紫雾掺杂在一起，漫无目的的朝着四面八方扩散开来。

　　众观战修士远远一看，下意识的打了个寒战，一些反映灵敏的修士还好，匆忙的逃到了远处。而有一些人根本来不及反映，便被紫雾包裹而起，下场如同之前的归元宗弟子，个个死于非命。

　　场面一时间混乱了起来，紫雾当中视线极差，便是曾烁这等筑基后期的修士也只能看到紫雾当中隐约有着一道人影依旧站的笔直。

　　惊望之下，曾烁方才发觉得自己上了陆尘的当。而这时，陆尘那微带玩劣又让他愤恨不已的声音轻慢的响起：“曾烁，青山不改，绿水长流，咱后悔有期了……哈哈～”

　　话音方落，迷雾中一人影夺身而出，他手里紧紧的握着尚未将紫色雾气散尽的宝珠，脚下则是明晃晃的飞剑，犹如一道电闪，飞快的朝着小南岭西侧掠去……

　　曾烁眼中寒光频闪，随手打出一道金光，那金光的速度奇快，居然远超陆尘，阴风阵阵袭向其背后。

　　陆尘耳扇微微颤抖，听到背后响起破空之声，心下一寒，赶忙侧头避去。那道看不清是为何物的金光贴着陆尘的腰际飞了出去，险些便将他穿透。

　　“嘿嘿……不过如此……”陆尘速度不减，手握千毒符宝宝珠，毒雾不断的释放出来，那些惊恐的修士根本没有人敢将其拦下，光华一闪之后，陆尘便杀出了一条血路。

　　好不容易将陆尘围在这里，曾烁怎么也没有想到陆尘手中还有如此狠毒的法宝，眼见自己带来的修士一个个倒下身死、又或者席地而坐与毒气交锋，他愤怒的仰天长啸。

　　“玉湖，我要杀了你……”愤怒中的曾烁，狂性大发，大袖一抖，丝毫不去顾及毒气是否对自己有害，直接穿插进了毒雾之中，跟着追了出去。

　　“跟我追……”

　　喝令一下，那些没有被毒气伤到的归元宗弟子个个踏上飞剑，绕开毒雾地带，紧随曾烁喝声连连的扑杀而走……

　　一场围堵的杀戮，就这样宣布失败。随着陆尘与曾烁以及上百修士追逃而走，小南岭山道渐渐恢复了平静。当人们离着老远看到山道中央的紫雾渐渐去的时候，这才小心翼翼提防着回到了山间夹道。当他们从林子里出来的时候，赫然看见山道上百米长的距离内、七扭八歪的倒下的一地尸体……

　　这些尸体有很多已经分不清原貌，返回的修士们只能凭借着一些没有腐烂的衣物上来分辨哪个是归元宗弟子，哪个又是参加仙会散修。仔细数了一下，人们震惊的发现，尸体已经达到了数十之数。光是归元宗的弟子就死了不下二十人，而且其中有人还看到了一名筑基初期的归元宗弟子尸首……

　　“连筑基初期都能毒死？到底是什么法宝？”

　　众人震惊着想着，便是连挪动脚步的力气也全数丧失……

　　忽然，小南岭方向闪过几道赤白色的光芒，光芒一闪即至，其速之快令人咋舌。

　　到得白光涌至，众修士方才发现，此时出现的个个有着让他们无法正视的强横修为，正是七大仙门的长老。

　　此刻天近拂晓，一抹慵懒的微光从天边洒下，照出山道上骇人无比的惨状。

　　空玑道人脸色阴沉，纵身自莲台上跃下，站在尸山中央环视起来。

　　玄古等人见到满地横尸、臭气熏天的景象同样皱了皱眉。

　　“紫睛朱蟾之毒……”

　　神识感受了一番，几大金丹老者同时发现了此地尚自留存的毒气来源，此语一出，众修再次惊呆。

　　“居然是紫睛朱蟾之毒……”

　　空玑脸色铁青，怒扫了玄古一眼，随即对南星辰道：“星辰，去找找，陆尘在什么地方？”

　　南星辰早就急不可待，四处搜索了起来，片刻之后，南星辰回返，脸上的慌乱与担忧有所收敛道：“启禀师尊，没有发现陆兄的尸首。”

　　“哦？”空玑愁眉微展。

　　玄古闻言，脸色有些不好，举目四望了一下，便发现此时况右也在人群之中。将况右唤来，玄古佯装不知的表情，问道：“况右，你刚刚在场，这是怎么回事？”

　　其实南星辰寻去的时候，已经把山道发现的种种做了交待，空玑道人闻之震怒，一想到玄古在密室拖延时间的行为便已经明白了不少。七大仙门的长老都是威名赫赫的人物，又有几个看不清事实。

　　几人把目光转向况右，金丹期高手的威压顷刻间落在了他的身上，况右心下一颤，隐隐有着跪拜的念头，他咬了咬牙，强撑着自己的双腿没有弯曲，一刻不停的便把事情的原委简略的道出。

　　当几大长老听到陆尘利用毒雾法宝已然脱困的时候，空玑的脸色从惊怒慢慢转变成冷笑，而与之相反的是，玄古就有些挂不住了。

　　心有怨怒，还不能说出来，玄古更加气恼，喝道：“混帐，为何不拦着曾烁，让他为所欲为，做出此等蠢事？”

　　这话是对况右说的，语气当中明显含有斥责之意，然则如此做作之为根本瞒不住在场几位高手的慧眼。

　　刑然、苍雪等人神色如常，眼神当中有着疑虑与戏虐的光芒隐约流露而出，几人来回的在空玑与玄古的身上扫视了一番，倒有些忍俊不襟。

　　玄古自恃脸皮上的功夫深厚，仍旧哭丧着脸……

　　空玑道人冷笑两声，开口道：“玄古道兄为何这般生气，难道是因为我九莲弟子杀了你归元宗这些弟子？还是陆尘没有死，你有所不甘啊？”

　　“空玑道兄。”玄古转过身，换上一副含冤的表情道：“道兄误会了，此事玄古全然不知，不然定不会叫那曾烁胡作妄为，至于贵宗陆尘，幸好他有法宝防身，这才免铸大错……请道兄放心，玄古返回归元，自会将此事如实禀明掌教真人，给道兄一个交待。”

　　“大错？”空玑老脸一绷，无比森冷的低喝道：“这个大错恐怕是道友最希望看到的事吧。”

　　“道兄。”

　　“不必多说。”玄古还待解释，哪知空玑根本不给他机会，大手一摆，徒然转过身来对况右，喝问道：“说，陆尘往哪个方向逃走的？”

　　况右双手一抖，不敢有所隐瞒，转过身指了指西方。

　　“走。”空玑眸子一厉，闷喝了一声，便与南星辰双双追去……

　　众老看了一场笑话，个个摇头强忍，纷纷抱拳回避。待到众人走后，玄古的一张老脸终是忍不住的挂上来了丝丝寒气。

　　“怎么会搞成这样？一个陆尘都对付不了，曾烁真是个笨蛋。”众人一走，玄古顿时流露出诡诈的本色。不可不说的是，此次陆尘遇险，与这师兄二人有着不能撇清的干系。

　　况右眼珠转了一转，兴叹道：“唉～，谁知道陆尘居然有毒物法宝，刚刚的毒气便是徒儿见了也要退避三分。”

　　“不过还好。”况右说着，把话锋一转，阴测测的笑道：“现在不用我们去对付曾烁了，他把归元城大半的修士带了出来，要是这件事让门内掌教知晓，归元城执事的这个位置，曾烁也别想去做了。”

　　“嗯？”听到这里，玄古的表情才算缓和下来，预见不久之后归元城将归入自己与况右的掌控，玄古慢笑出声：“呵，不错，这样我们也省了番力气。”

　　况右随声附和的笑了起来，此人眼中的狡诈与奸邪跟其英俊的外表形成了极为明显的反差：“此事禀上宗门，到时师尊威信自然水涨船高，大长老这个席位，一定是师尊囊中之物。”

　　“哈哈～”一通马屁拍的玄古道人眉开眼笑，就连地上那些死去的归元弟子也引不起他半点哀伤。

　　弱肉强食、天道无情，正是这个道理。

　　“我们走。”痛快的笑了一阵，玄古的心情大好，转身带着况右返回了小南岭。


第162章 搜魂

　　初秋时分，空气已经有了几分凉意，从西方郁郁匆匆的树林往东方数去，依次是树林、官道、芦苇丛以及宽广滔滔的渡河……

　　渡河的另一头便是焦黄的麦田了，金灿灿的穗子如同一张硕大的金黄色地毯，随着秋风犹自西方吹来，一浪接着一浪的朝着东方倒去，与碧波涟漪对照着，相得益彰……顺着金黄色的麦子向东边看过去，晨雾中朦朦胧胧的浮现着一座苍山的影子，距离麦田在渡河的边缘，也就几里地的样子……

　　头顶上暖洋洋的日光轻慢的洒着，让麦田的金色愈发的灿烂，这是初秋的正午，少有的让那股凉意微弱下来，给人一种舒畅而又温暖的感觉。

　　然而，日光再温暖，也抵不住心底间维持了近三个月来的寒意。一人多高的麦田丛中，一双充斥着血丝但少不了警惕的目光直直的盯着西方天空，犹如洪荒外围火狼的眸子，冷酷间带着难以言喻的肃杀……

　　从小南岭逃亡下来，一路之上越过了十数条巨型的山脉、近七八处密林，陆尘就像是一罐会跑的蜜糖，带着身后近百只针芒毕露的蜂群整整逃了三个月。

　　三个月来，陆尘连合眼的机会都没有，他一直搞不明白，为什么身后那群“蜜蜂”有着如此强大而又敏锐的嗅觉，无论逃到哪里，都会被他们跟上。

　　上山了吧、下河了吧、也找山洞藏了十天了吧，再出来的时候，没跑多远，后面一窝蜂似的飞剑总是会在很快的时间内出现在自己的面前。飞剑上那一个个杀气腾腾的脸孔，就像是自己欠了他们百十八吊钱似的，非要讨回来。

　　“狗日的，见鬼了。”陆尘蛰伏在麦田堆里，微侧的身子使他有一只耳朵是贴着地面，而斜过来的眼神一直警惕的打量着云层内外晴朗的天空，顺便再把神识扩散出去，小心仔细的寻察着方圆数里地带的动静。

　　如此屏气凝息，造就了方圆数里之内，便是有一只蚯蚓慵懒的爬过，也会被陆尘小心翼翼的捕捉到。

　　听风辨位静待了许久，果不其然，几道破风之声自西、南两侧同时靠近过来。

　　陆尘没有动，安静的他跟一具失去了生机的尸体一样，一点气息也不敢释放出来。而在他的心里，却是一直默默的数着……

　　“一个、两个……总共六个，其中两个筑基初期。”

　　心里盘算着，陆尘将寻来的归元宗弟子的修为也查探了个明白。三个月的时间，陆尘一直小心警惕，数次有机会出手都忍了下来，不过眼下的他实在是忍不住了。

　　“狗日的，想死，道爷就遂了尔等的心愿……”

　　静静的蛰伏着，陆尘的精神突然变得紧绷，半条胳膊压着的地表在不知不觉间下沉了少许。

　　头顶六道飞剑已经慢慢聚合在一处，飞剑上的人影也在仔细的不能再仔细的扫荡着下方的麦田，一寸都没有放过。

　　陆尘神识大开，笃定了方圆十里范围再没有援手，这才暗自酝酿着一场闪电般的杀戮。他早就盘算好了，这个过程必须要快速。杀人、擒拿、逼迫对方说出为什么能够找到自己踪迹的缘故、再灭口，最后逃往远处深山。一气呵成，不能有半点错漏。

　　距离不断拉近，几柄飞剑眼看着就要来到自己面前，陆尘心下一发狠劲，整个人如同一张拉满月的大弓，从麦田丛中弹射而起，一道紫黑色的电芒率先甩了出去……

　　“嗖～”

　　下品法器紫电锥，上一个主人正是惨死在自己手下的曾离，紫电锥在仙会中从未使用过，那是没能寻找到合适的良机。身为暗器类法宝，紫电锥绝对拥有神鬼莫测的杀伤力。紫电锥紫芒闪动，第一个目标便是一名有着筑基初期的中年修士……

　　“噗～”

　　毫无偏差的，紫电锥由几名修士脚下突然飞出，准确无比的将那名修士的下颚穿透，自脑壳带出一团血雾。一名筑基初期的修士，在陆尘的眼里如同蝼蚁，想杀就杀，瞬间秒掉，让对方连喊出声的机会都没有。

　　突如其来的变故让余下五名归元宗修士大惊失色。也就是在这个时候，两道人影一前一后、一上一下的从麦田中拔身而起。

　　黑与白，极为明显的色差……

　　大半年已经过去，到现在为止，余下五名归元宗修士方才想起，自己等人几乎已经遗忘了曾烁带着他们来之前的嘱托。

　　“玉湖，不是一个人……”

　　黑白双煞……

　　“金修，干活……”

　　低低的喝声，如同老牛的哞音诡异的传出，几名修士正欲念起口诀，点燃传音符，却突然被这一白一黑两道人影罩住。

　　凶眸再现……

　　曾经喷薄着火舌的双眼有着一缕黑光闪动而出，那漆黑的明亮只是闪过星斑，五人感觉到自己的神识被一股奇异的力道截断，致使行止赫然停顿了瞬息。

　　仅仅是喘口气的功夫，可以让陆尘做足够多的事情。惨白剑光与金色的刀光从出现到挥出，根本没让几人回过神来。四颗大好的头颅便被一股喷射而起的血泉冲到了天际。

　　日光自头顶洒下的光辉，照射到那血泉上，呈现着让人胆战心寒的妖异色彩。

　　片刻间连杀五人，陆尘的手段果断到了极点。那名没有被杀死的修士仿佛感觉到自己的心脉都绞在了一起，手脚抽搐个不停。

　　“啪～”

　　惊望中的黑光白影，除了那句低低的沉吟之外，再没有发生半点声音。其后一声脆响传进耳朵时，那修士方才发现自己的喉咙已经被一只青光大手死死的捏住，身体随着那出现了一刻的白影飞快的下沉。

　　“噗～”

　　重回麦田当中，陆尘神情紧绷，先是传令金修小心警惕的防范，跟着方才把那凶煞般的眸子围向了修士的脸上。

　　“老实点，我问你答，有半句假话，死……”

　　那名修士显然已经惊呆了，虽然他之前已经见过陆尘在小南岭山道时大发神威的样子，但一直以来他还不相信有人能够在这么短的时间内击杀像自己一样有着练气十层甚至更加雄浑实力的修士。这种杀伐果断的手段，着实不输任何一个筑基后期高手……

　　陆尘眼神冷厉到了极点，形同死神般的直视着修士，那修士不敢妄动，赶忙眨了眨眼。

　　陆尘轻轻松开了压在他喉咙上的右手，使其能够喘上一口气，便问道：“给我老实交待，你们是怎么找到我的？”

　　说话间，陆尘故意在手上加了一分劲道，让修士感觉到自己的喉咙下一刻便会被掐断一样。

　　修士赶紧露出恐惧的神色，并支吾道：“不，不知道……城守师兄负责指路……我……我们都不知道。”

　　“不知道？”陆尘未免有些失望。

　　正当这时，奇镜老人的声音突然在识海当中响了起来：“别信他，他说慌……”

　　声音传来，陆尘目光一冷，森然无比掐紧了修士的脖子，怒哼道：“小子，敢给道爷装蒜，信不信我现在就把你丢到河里喂鱼。”

　　“我，我真的不知道……”修士眼神诡诈的一闪，仍旧不说真话。

　　“有人过来了，没时间了，快搜魂……”奇镜老人催促道。

　　搜魂，是陆尘这三个月以来除去压制煞火之外，奇镜老人唯一教陆尘的一项仙家法门。

　　说是仙家法门，实则这搜魂的诀窍却是来源于魔道，也是魔宗比较普通但极为实用的法门之一。

　　魔技搜魂，可以强行破开修真人士识海的封锁，获悉对方的记忆以及一切所知。被搜魂者下场也是颇为凄惨，不但三魂七魄尽散，更不能回归地气，转世重生。

　　奇镜老人的神识比自己强大了不知道多少倍，听到他的提醒，陆尘脸上浮出一抹杀机。片刻不停，陆尘直接施展了搜魂之技。

　　将神识强行破开对方识海，那修士的记忆尽数归属于陆尘。脑海当中回放着修士的记忆，瞬息过后，陆尘的脸色变的铁青无比。

　　“追影符？”

　　陆尘眉头紧皱而起，匆忙的将身上的衣袍脱掉，蛰伏在麦田里仔细的寻找了一番，赫然发现在自己的衣袍的背后，有着一点金色粉状的印记。

　　陆尘蓦地变色，回想在小南岭逃出来时，曾烁急怒交加的打出那一道金光。起初陆尘以为对方是匆忙出手，打出一件不起眼的暗器。现在看来，曾烁早有所料，为防自己逃脱，已经在自己的身上留下了可以提供追杀的线索。这道追影符居然能够紧紧的锁定陆尘的气息，可以判定中符者方圆五十里的范围。

　　“追影符？道爷这次看你还拿什么追？”愤恨的将道袍甩入河套，陆尘摸了摸鼻子，临走之前将修士身上的归元宗弟子腰牌摘下收起，随后悄无声息的朝着远处小镇的方向摸了过去。

　　……

　　半晌过后，数十道身影在天边出现，为首之人正是一脸杀气的曾烁。

　　来到河岸，众人看到几具血淋淋的尸体，再望着那个双目失去了光辉，生气皆无的修士，曾烁不由狂怒着咆哮了起来。

　　那啸声中带着无比强大的音浪法力，直接将那名被搜魂修士的尸首轰成了残渣。

　　“找，没有了追影，也要给我找到玉湖……找……”


第163章 刘府老宅

　　楚雄国乃是仙灵大陆西南地带二流小国，国力与大周相仿，楚雄国地处偏远，州郡之数也在十余之内，富饶郡便是其中一郡。

　　从东城门外百里开始算起，沿着渡河上游一直绵延到富饶郡已是下游，有着河水的灌溉，近百里土地皆可称之为良田。香山脚下，炊烟袅袅，河套分支流入城内，构成湍湍溪流贯穿富饶郡南北。富饶郡正如其名，背山面水，是乃上佳的富饶之地。

　　这是一个真正的凡人国度。

　　又走了数日，陆尘来到了富饶郡外。说是小郡，实则这里的人口已经达到了上百万，数十里地的郡池突显巍峨，阁楼画舫云云而立；富饶河上，船歌轻荡、艄号微鸣，尤其是在初秋的早晨，那浓浓的早雾使这里更加充斥着一片安静祥和的气息。

　　很久没有这种恬静的感觉，吸上一口麦田扬起的芳草香气，陆尘都觉得无比安和。逃亡了这么长时间，这可能是他感觉最放松的一天。秋收的繁忙在城门口体现了出来，还未到晨时，农户抗着收割麦子的器具往城外行来。看着那些睡眼惺松但挂着喜意的面孔，陆尘似乎又回到了数年之前自己也是一个凡人的年代。

　　早就将道袍扔进了渡河的上游，追影符的效果也跟随着残破的道袍归入了河水。陆尘丝毫不担心曾烁会率众追来，就算是来，没有个十天八天的也难以找到这里。再换句话说，就算找到这里，一个凡人国度，自己投入人海，想找到自己恐怕跟大海捞针没什么两样。当然，前提是自己首先要做回一介凡人。

　　“不能再走了，必须找地方疗伤……”

　　连续三个月的奔波，陆尘也极是疲惫，别看他还有实力将六名修士一举击杀，令他们连使用传音符的机会都没有。实际上那时的他已经是强弩之末了，高度的精神紧张可以让人发挥出超乎想像的实力。但随之过后，所带来的负面影响也是颇大。

　　走进富饶郡，街市的繁华再次让陆尘眼前一亮，一栋栋民风淳朴的房屋鳞次栉比，绵延过数里之外，直达尽头，视野突然开阔，一座九孔拱桥浮现在溪流之上，溪流之水银波如鳞、涟漪环环，溪面鸭子嬉戏、其内鲫鲤穿游，每每微风吹过，皆是会带起一阵清凉舒爽之感，正是一副蜀南锦绣水城唯美画卷。

　　穿过繁华喧闹的街市，陆尘来到一条偏僻的巷子，正打算将身上脏的看不出底色的内衬脱下去，忽然几道强横的气息从远方射来。陆尘一怔，顾不上其它，直接贴着背靠的高深院墙翻了进去。

　　“来的好快？”陆尘紧张的站在了里面的墙角，把身上的气息收敛到了极致，如同死人一般。

　　天空中几道人影在城镇上空停了下来，一名蓝衫修士低头扫视着晨雾中的小镇，言道：“追影符的气息没有这么快消散，除了这个镇子之外，方圆五十里范围必须要搜查清楚，一只苍蝇也不可以放过，知道吗？”

　　另几名修士同时缉首，随即把身形降落到小镇中。

　　陆尘隐藏着院落当中，大气也不敢出一声，不过刚刚几名修士的话却是清晰无比的落入了耳中。

　　“这下麻烦了。”陆尘暗骂了一声，此时宁静的院墙外已经响起了数道赞叹声。

　　“是仙人，快跪下……”

　　“仙人啊，咱们这个小镇好久没有仙人来过了。”

　　“赶忙祈福啊，听说祈福能实现愿望。”

　　“对，仙人啊，请您老大发慈悲，让隔壁二狗休了他媳妇素兰吧，这样我就都明正言顺的将素兰娶过来了。”

　　……

　　街市上渐渐喧哗了起来，不少农户村姑、婆婆奶奶等人物，对来此追查陆尘下落的归元宗弟子顶礼膜拜起来，场面一时间有些控制不住的沸腾。

　　当然，陆尘自然是看不到这番景象，藏于角落的他听着外面响起的一个个祈愿的声音，不由暗暗发笑。

　　又过了一会儿，也许是归元宗弟子搜索无果，气息渐渐远去。

　　待到查觉不到危险，陆尘方才松了口气。正当这时……

　　“呛～啷……呛～啷……呛～啷”

　　突然之间，陆尘听到近十道宝剑出鞘的声音，正愣神儿呢，几个精壮大汉迅捷无比的将陆尘围抄了起来。

　　这时，陆尘方才看清自己所在的院落……

　　这是一处宅子的后院，自己在地方是漆黑的马棚。说是马棚，实则没有半匹马，估计是许久没用了，马棚里的枯草也早已发霉。院子里各种设施古朴，但却很干净，应该是有人定时打扫的缘故，院中一株枯藤老树上的叶子已经发黄，风从西边刮过来，有着摇摇欲落之感。面向北侧的一排矮房子，青砖做壁、白砖成瓦……

　　马棚的外面，共十个身高马大的精壮大汉，各各手执弯刀，严阵以待的盯着马棚角落里的陆尘，其中一个头领模样的人物站在最前方，不需要用过多的法力，只将神识放出，陆尘便已发现了对方的底细。

　　“咦？还是个修士，练气二层。”

　　陆尘纹丝不动，那头领大汉冷冷的盯着陆尘，喝问出声：“谁，给我出来。”

　　九个凡人武师，一个练气二层不入流修真者，陆尘一个手指头都能将这些人瞬间杀死。不过现在他可不打算这么做，万一要是让归元宗弟子发现，那就得不偿失了。

　　他转了转眼珠，换上了一副谄媚的笑脸，从马棚里走出了来，双手举的高高，笑道：“别，别激动，出来了。”

　　几名大汉见里面出来的是个浑身污泥、头发里还插着几根稻草的毛头小子，顿时愣住。那头领大汉依旧表情冰冷，上下打量了陆尘两眼，没发现什么异样，低沉着问道：“你是何人，为何擅闯刘府。”

　　“我？”陆尘咧着嘴，不动声色道：“这个，小子追一只从小子手里抢了食儿的野狗，看狗跳进来，就追了进来，咳，也没注意这是什么地方，不好意思，走错路了，我这就走。这就走。”

　　一边陪着笑脸，陆尘不顾几名大汉恶毒的眼神，就要琢磨着翻墙头。

　　那几名大汉对视了一眼，突然有人叫出来：“你他娘的骗谁呢，这么高的墙头，别说是狗了，一般人都跳不进来，快说，你到底是谁，是不是开山帮派来的奸细。”

　　得，误会咱了。估计这里边有事啊。

　　陆尘听在耳中，一脸苦涩的回过头：“大爷啊，您可别拿小的开玩笑了，小的就是一个孤苦伶仃、饿了翻翻野食的小乞丐。你说的什么开山帮、什么奸细，小的一概不知道啊。”

　　见陆尘愁眉苦脸的样子，那头领大汉皱了皱眉，一名身材相对矮小的汉子走到了那头领大汉的身边，低语道：“大管家，这小子有古怪，不如绑起来，交给老爷，老夫人审问吧。”

　　头领大汉点了点头，随即一招手，喝令道：“来人，给我绑起来，带到前厅。”

　　“是。”

　　众大汉也不知道从哪扯出的绳子，不由分说上去将陆尘来了个五花大绑。

　　陆尘本想还手逃走，不过随后一想，倒忍了下来：这到是个藏身的好地方，嘿，看看他们要干什么吧。

　　于是乎，陆尘躲避了曾烁的追杀，还未逃离危险，便又被一帮凡人捉了正着，去向了前厅。


第164章 化身郎中

　　从后院到前厅，绕过了一大片百花林子，一条九曲回廊。一路上，陆尘把院子里的设施看了个遍，这个刘府的宅子居然大到无法想象，估计没有个万尺也有数千尺之大，并且里面庭院幽深、院墙高耸，假山、池塘、花园、拱桥样样都有，可谓一应俱全。

　　能够拥有这样宅子的人，还可以让一名练气二层的修真者给当护院，估计此地的主人也是富饶郡的富户。只不过让陆尘微感诧异的是，不管是后院、还是花园，乃至于自己一路走来到得的古朴幽深的前厅，每一处地方似乎都经过了特别的规划。这些规划很是隐秘，普通修士根本看不出来。

　　但对于陆尘这个得到了解离诀的煞者，这种隐秘的摆设简直太小儿科了。

　　“这就是解离诀中记载的法阵。”

　　“白日里地气清爽，徐徐升腾，将整个宅子都笼罩了起来。就连日间正午最火毒的太阳都不能将温度洒进这片院子。好像是阴阳灵转大阵。”

　　“正是阴阳灵转大阵。”奇镜老人仿佛刚睡醒似的，懒洋洋的应了一声，然后颇为惊奇的咦了一句道：“咦？你小子怎么会被这几个凡人给捉到的？”

　　陆尘翻了翻白眼，心道：“你个老鬼成天无所事事，玩够了就睡，苦了俺啊，没日没夜的跑，这不刚到这，翻了人家的院墙，让人歹个正着么？”

　　奇镜老人更加诧异：“那便杀了啊，还等什么？你不会告诉我你的伤重的连这么几个货色都解决不了吧？”

　　“呃～”陆尘哑然，气的牙根直痒痒：“杀什么啊，几个凡人，犯得着么，再说了，道爷还指望这几个家伙给道爷找个安身之所呢。”

　　“他们？”奇镜老人撇了撇嘴，不再说什么，不过脸上鄙夷的表情倒是极为的清晰。

　　懒得理会这个老头子，陆尘站在前厅，开始打量起来。

　　屋堂古香古色、周围桌椅都是上好的红松木、四壁挂满了字画，有的龙飞风舞、有的笔走龙蛇，两个字：珍贵；正墙上是一幅祖师图，看画中老人盘坐如枯松，倒也颇为仙风道骨，与堂前正首位置坐着的咳喘不止的老爷子长的有七分相像，估计是这老宅主人的祖宗了。

　　这个时候，那十名大汉已经恭敬的守在堂外，头领大汉站在陆尘的身边，手里还握着明晃晃的弯刀，抵着陆尘的后心。

　　堂前老者、老妪，体态富态，一看便是大户人家的主人。

　　陆尘正视了两眼，头发花白的老妪还算精神，至于那老者……

　　“恩，如果再不治，活不了三个月了。”

　　只用了几眼，陆尘便把这屋中的情况了解了透彻，共同的特点便是，除了那头领大汉之外，全是凡人。

　　屋堂气氛显得颇为压抑和沉重，在堂的众人皆是用着充满着敌意的眼神打量着自己，陆尘正了正颜色，突然哭丧着脸跪坐在了地上，鼻涕一把泪一把的哭嚎道：“老爷、夫人啊，小的只是一不小心翻了贵宅的院墙，被这几个大哥误会了，小的自幼父母双亡，流落异乡，以讨食为生，真的不是什么那开山帮的奸细。老爷、夫人，那开山帮还跟小的有不世的冤仇……”

　　屋堂众人还未开口，陆尘倒先哭起丧来，那悲号声感天动地、惊心动魄，再配以其出神入化的演技，顿时将对面老妪感动的一塌糊涂，跟着陆尘便潸然泪下起来。

　　堂口几名大汉看的咬牙切齿，恨不得找个针将某人的嘴给缝起来，那头领大汉更是愤恨不已：“住嘴，听老爷夫人说。”

　　“哦，哦～”陆尘敢忙点头不语，小人脸孔演绎的以假乱真。

　　奇镜空间中，老人背负着双手对着残宇神霄殿摇头叹气：“唉，神霄殿之主，居然这般没有骨气，老夫愧对六位殿主啊。”

　　“你懂个鸟。”陆尘神色如常，声音却是直接穿过识海，响过神霄殿外。

　　那老妪已经泣不成声，刘老爷更是指着陆尘狂咳不止，半句话说不出来。

　　半晌过后，老妪止住了泪水，对陆尘道：“真是可怜的娃，你先起来。”

　　“哎，谢老夫人，呜呜～”

　　陆尘站起，那领头大汉双眼喷火，但也没有办法，刘老太太转向刘老爷道：“老爷，看样子这孩子不像是什么奸细，不如就放了他吧。”

　　刘老爷刚要点头，那大汉急道：“老夫人，不可……”

　　“对，不可，道爷还不想走呢……”陆尘闻声，对着大汉送去一道赞许的目光。

　　那刘老爷神色微正，沉思了起来，刘老太太道：“孟豪，为什么？”

　　头领大汉孟豪恭敬回道：“老夫人，眼下开山帮对刘府虎视眈眈，这人极有可能是对方派来的奸细，纵然不是，若是把他放出去，刘府的安排已经让他看了个遍，要是出去被开山帮的人逮到，定会把这人捉去审问。我刘府一草一木都会被人知道，到时候恐怕……”

　　不用孟豪在说下去，陆尘也明白了个大概，看起来这个刘府惹上了什么不敢惹的人物，眼下正守在刘府中严阵以待，怪不得一路行来，那些丫鬟、仆人个个神色匆匆，仿佛是发生什么大事似的，一副吊丧的模样。

　　“这不正是好机会吗？”想到这里，陆尘眼珠一转，计上心来，接着一副死了爹娘的样子哭述道：“夫人啊，小的真不是什么奸细，不然的话我不出去也行，反正小的出去也是挨饿等死，您老就发发慈悲，收留小的吧，小的愿做牛做马，报答您老的恩情。”

　　几番苦述，刘老夫人早就心软，老太太菩萨心肠，那几个大汉却是看出陆尘假意表演，一个个恨不得上前撕了这个无耻之徒。

　　那头领大汉一脚踢去，想让陆尘闭嘴，然而陆尘却早有防范，跪坐的身子慢慢朝前一扑，看上去似在求情，实则是避过了大汉一脚。

　　那大汉微愣，正待说什么，忽然一个丫鬟急匆匆的从旁院跑了进来，满头大汗的拜倒在地，道：“老爷、老夫人，不好了，少爷他不行了。”

　　“什么？”刘老爷闻言，急怒攻心，猛然站起后狂喷了一口鲜血。

　　“得了，这老爷子又少活半年。”陆尘皱着眉头，感受道老人的生机在慢慢的消逝。

　　“老爷，老爷……”在场家丁、丫鬟、护院慌了神，那老夫人更是急的泪水狂甩。

　　喘了几口气，老人微张着眼睛，气息微弱道：“快，快请郎中。”

　　“郎中？”陆尘闻言一怔，立马爬起道：“老爷、老夫，小的自小家承医术，也学得几手，不如让小的去看看吧。”

　　“你？”众人一怔，回过头来，那大汉冷声道：“莫要胡说，小心我要了你的脑袋。”

　　“胡说？切～，不信算了。”陆尘撇了撇嘴。实际想让人家信服自己着实不太可能，别的不说，光是自己这一身装束就已经能够说明问题的了。

　　陆尘想了想，觉得自己要想在这里待下去，必须要施些手段。

　　恰好的是，刘老爷子的顽疾复发，陆尘将神识悄悄的释放出去，将刘老爷子的身子包裹起来查探了一番，心中有数。

　　“不信？道爷就让你们信服。”

　　只见他怔怔的瞅着刘老爷子，突然开口道：“刘老爷好像身染顽疾，已有十年之久了吧。”

　　此言一出，刘老太太蓦地一愣。

　　陆尘笑了笑，他已经感觉到对方的身体罹患的病症已有年月，而十年正是他对用神识对刘老爷子病变的地方的查探到的结果。当然最终的结果还是奇镜老人亲口告诉他的。

　　“刘老爷十年前应该罹患了一种重症，导致脾胃虚寒，本来此症并不严重，只不过刘老爷十年来阳物滋补，从来未断。最后导至寒郁尽散，却心火燥升，然而你们却毫不知情，长年累月，已积沉疴，我说的可对？”陆尘款款道来，摇头晃脑，像极了城中那些有名的郎中，而且句句点中要害，令人不得不信。

　　随后他又说了几种病症，每一种都与刘老爷子的病症符合，唬的众人一愣一愣的，倒也真有人开始相信这个货深谙医道。

　　刘老太太仿佛看到了救星，赶忙惊喜的问道：“那要如何医治才好？”

　　陆尘顿了一顿，听完奇镜老人的话后，皱眉道：“从现在开始，一日三餐不食油物，以清淡为主，此外尽量避免动气动怒，要平和心境，另外，每日子时在院中观月半个时辰，倒是可以控制。至于根治……还需要些时日。”

　　实际上刘老爷子的病根本无药可治，陆尘把最后一句话的“无可救药”改成了还需要些时日，只是不想让这个面和心善的刘老太太伤心罢了，至于以后，那就再说了。

　　陆尘字字珠玑，不容人不信，众人皆愣间，那丫鬟跑到老夫人身边耳语道：“老夫，小少爷的伤势全城的郎中都看过，没一个治的好的，不如就让他试试吧。”

　　老夫人听着，看了看状若风烛的刘老爷，最终还是咬了咬牙道：“好，唯今也只有死马当活马医了，敢问先生高姓大名？”

　　“看看，转间咱成了先生了。啧啧。”陆尘不假思索道：“陆尘～”

　　“那就有劳陆公子援手了，老身这厢先行谢过。”老太太起身将要拜倒，陆尘被绑也是无奈，只能眼睁睁的看着这个年逾花甲的老人向自己行稽首之礼。

　　“快快松绑啊。”

　　几个汉子着实没了对策，再不情愿，还是走过去给陆尘松了绑。

　　于是乎，陆尘便在众护院恶毒的目光之下，趾高气扬的跟着小丫鬟离开了屋堂。


第165章 断症

　　陆尘自然是没学过医术的，当然也不会看病，不过在他看来，一介凡人得了重症，无非就是什么气血郁结，别的不用，稍稍用土系法力就能扭转乾坤。当然，他的手段也不会太过于高明，就像刘老爷那样风烛残年的老人，光是用法力续命就决计不会生效的了。不过，那不还有一个大能人么。所以不必担心。

　　不管怎么说，暂时刘家大宅对自己的戒心已经降低，只要那罹患病症的公子被自己治好，自己就可以在此地安心养伤了。也不用太久，三个月后，还是好汉一条。

　　穿过堂屋，走过挂着梅兰竹菊对联的月门无数，陆尘终于在众位护院的押解之下，来到了东边的一个院落。

　　中规中矩的四合院，环境清幽，就连院子里的仆人丫鬟也是极少，进入院子，只看到两个丫鬟在匆忙的走来走去。陆尘用眼角余光一扫，赫然发现他们手中拿着的是染了血的白绢。

　　“吐血了？”

　　陆尘眉头一锁，驻足在门外，四下查探一番，发现此处院落的灵力比外面浓郁了许多，绝对是一个养伤的清静之地。

　　孟豪见陆尘停了下来，不由有些恼火，催促道：“站在这干什么，还不快去？”

　　陆尘转过头，斜着眼睛轻蔑的瞪了他一眼，说道：“我做什么？用不着你来管？”

　　“你……”

　　孟豪牛眼一瞪，刚要发火，哪知陆尘大手一摆，吩咐道：“去，打盆水。”

　　小丫鬟水灵灵的眼睛一闪，便要执行命令。陆尘一把将其拉住，看着孟豪道：“你去……”

　　“什么？”

　　孟豪以及其身后的几名大汉闻言，破口大骂了起来。那孟豪道：“老子是这里的看家护院，不负责打水。”

　　“好啊。”陆尘索性慵懒的往旁边石椅上一坐，道：“等你家公子魂归天外了，我可不管。”

　　“你……”

　　“还不快去……”

　　孟豪怒火交织，但却不敢对其过多斥责，谁知这小子是真有本事还是假有本事。指不定刚才哪个神经碰对了路子，说准了刘老爷子的病症，不管怎么说，这小子怎么看怎么是一个招摇撞骗主儿。

　　怒气横秋的瞪着陆尘好一会儿，孟豪也是无奈，毕竟自家公子的小命在人家手里掐着呢，他恶狠狠哼了一声道：“臭小子，你给我等着，要是公子有什么三长两短，我第一个剐了你。”

　　说完，孟豪带着股火气匆匆的离去了。

　　孟豪显然是刘府的重要人物，那小丫鬟未见过敢于顶撞孟豪的人，浅浅的有些担心，待到孟豪走后，小丫鬟之才催促陆尘去救治公子，跟着陆尘的她，有些疑惑，便小声问道：“那个，先生，打水干什么？”

　　陆尘看丫鬟乖巧清灵，面色一改，微笑道：“哦，没什么，我想洗个脸。”

　　“呃～”

　　轻慢的言辞飘到院子里，被几名凶神恶煞的大汉听到，个个气的龇牙咧嘴、拔刀相向，可就是没有一个人敢冲上前去跟陆尘大打一番。为啥？那不屋子里还有个重症患者么？

　　不提大汉在外面如何怒骂，陆尘加快了几步走进了屋子。他已经感觉到屋中的某个人气息还是减慢。

　　进了屋子，陆尘的玩劣表情顿时消失，这前后不一的变化，让几个丫鬟再次一怔，暗道这可能是个高人。

　　陆尘没有废话，三步并作两步来到床前，将帘子拉开，床上正躺着一名面色惨白、已经陷入了昏迷状态的翩翩公子。

　　床沿某处依然留着鲜红的血迹，应该是刚刚吐完还没有换下……

　　丫鬟飞快的抱着一张椅子放到了床边，陆尘坐下，把公子哥的袖子撸起，暗住脉门，学着医术高超的老郎中，沉着的把起脉来。

　　说是把脉，实际上陆尘只是运用了一丝法力在公子哥的审视了一番，虽然他不谙医道，但他知道，旦凡是诟病之人，体脉某处都会有拥堵的迹象。

　　果不其然，沉着的把了一会儿，陆尘发现这个公子的心脉不通，有郁血沉积。而且这郁血沉积的颇为古怪，是时断时续的样子。一般的郎中根本无法把握到。

　　“气急攻心？”陆尘微阖着双眼，眉头紧锁。看的一旁三名丫鬟无比忐忑，不敢吱声。

　　奇镜空间中，奇镜老人双臂环抱，饶有兴致的通知奇镜观察着陆尘的表情，调侃道：“小子，不赖啊，这也能发现。”

　　陆尘翻了翻白眼，无语道：“这要是发现不了，道爷不就白修炼这么长时间了吗？”

　　“嘿嘿，有意思，那该怎么解决。”老人考教陆尘。

　　陆尘沉思片刻，答道：“简单，用法力打通心脉，导引气血，再以土系真元修复其心元，半个时辰，顽疾尽去。”

　　“答对一半。”奇镜老人笑了笑。

　　“一半？”陆尘不由一愣，道：“老鬼，人命关天，有话快说。”

　　这次没有为难陆尘，老人直截了当道：“他是心血气郁不假，但实际上是服食某种药物或者灵丹，以这种凡人的身子骨，自然受不了，所以长久之后，便会得此重症，当然，他也是气急，要不然这种药物还需数年之后才能产生反噬。”

　　“药物？什么药物？”

　　老人摇了摇头，道：“不知道，但很好治，你只需将其丹田用法力真元洗炼，将药物吸入体内便可，呵，这等药物只有筑基修士才能受得了。”

　　“恩。”陆尘点了点头，记住了老人的话。

　　一旁三个丫鬟见陆尘半天不言语一声，愈加焦急，那大丫鬟正欲开口，陆尘突然睁开了眼睛，回头问道：“你家公子是否近日惹了火气？”

　　三个丫鬟闻言，那是一惊，心道：果然是高人啊。

　　陆尘又问：“他是不是自小服了什么药物？”

　　这次，三个丫鬟更加吃惊，那大丫鬟忙道：“先生慧眼，公子从小身子骨虚，一直用南红果进补，十几年都未出过问题。要不是公子近日因为开山帮的事被那帮主气个不轻，也不会出现这些问题。”

　　“南红果？”陆尘没听过这种东西，神识询问了一下，奇镜老人也未听过。

　　“不管了，先把这小子救过来再说。”陆尘想了想，对那丫鬟吩咐道：“你出去，让那些人小声些，另外把门关上，谁也不许进来，不然一个不小心，你家公子性命堪忧。”

　　听到陆尘的吩咐，三个丫鬟方才觉得这个其貌不扬的小子是大能人了，赶忙点头哈腰的退出了屋子。

　　房门一关，陆尘笑了起来，心道：“道爷施法，让你们看见那还了得。嘿嘿。”

　　想罢，陆尘开始运转大衍仙诀，为公子哥洗涤丹田。


第166章 血菩提

　　平静的小院中，零零碎碎的脚步开始从前厅堂屋那边汇聚过来，短短不到一柱香的时间，刘家老爷、刘老太太、管家、护院等等全数到场。

　　刘家在富饶郡算是富户，整个大宅子光是仆人便足有数百，但可怜的是刘老爷子两子一女尽皆早亡，只留下这么一个孙子，被两老视为掌中宝，得知刘小公子出了事，所有人都来到了东院。

　　那为首的丫鬟叫小蝶，见到这么多人来此，赶忙招呼着众人放低脚步，不可喧哗。至于孟豪护院，更是端着一盆水，满脸涨红的看着那紧闭的房门。

　　小蝶看孟豪的眼神有些可怜，他可不敢把陆尘的话告诉孟豪，不然等这个孟豪猛汉听到陆尘让他打水是为了戏耍的话，恐怕会禁不住头脑发热的杀进屋子。

　　小院气氛压抑到了极点，所有人都紧张兮兮的看着屋子的房门。

　　如此……

　　过了许久，足足半个时辰，房门突然吱呀一声打将开来。

　　众人心下一跳，纷纷围到了房门前，只见陆尘从里面走了出来，还是那一身泥污的衣装，像是插上了几根鸡毛似稻草的凌乱头发，神情稍略疲惫。当然，那是装出来的，给一个凡人洗涤丹田，根本不需要浪费多大的力气。

　　见是陆尘从中走出，刘老爷与刘老夫从赶紧将他围到了房门口，并急不可待的问道：“陆尘，尚元怎么样了？”

　　刘尚元，公子的名讳……

　　众人一个个闪烁着急切、担心并对希望有着迫切渴望的目光，陆尘眼神一扫，见到刘老爷子连咳连喘的模样，也没了打趣的心思，实话实说道：“放心吧，没大碍了。”

　　“真的？”刘老太太喜极而泣，众丫鬟自然也是秋水横流，那些个壮汉护院一个个傻了眼，到现在还没反应过来是真是假，着实不能相信。

　　小院的气氛从紧张突然变成了松驰，每一个的脸上都洋溢着喜悦的笑容。陆尘看了一圈，笑道：“对了，到是那什么南红果，以后先不要服食，小蝶，过会儿你拿来给我看。”

　　“是，陆公子。”

　　公子转危为安，小丫鬟自然高兴无比。陆尘浅然一笑，哪还是刚刚哭天抹泪的卑微小厮模样。

　　孟豪傻了眼，一众跟着他的护院大汉也是丈二和尚摸不着头脑，质疑中，孟豪的脸盆扣在了地上，蓬然一声，让所有人吓了一跳。

　　老夫人眼神一厉，低喝道：“莫要打扰了少爷休息。”

　　“是。是。”

　　陆尘轻笑片刻，趾高气扬道：“你怎么把水洒了，再打一盆来。”

　　“你……”孟豪浑然未知这小子居然有这么严重的报复心理，刚要反驳回去，马上被老夫人一眼瞪了回来：“还不快去。”

　　“是，夫人……”

　　孟豪带着满心的不忿，又一次的退出了院外。

　　刘老爷心情大好，连病状也减清不少，嚷嚷着要进去看看自己的乖孙，却被陆尘拦了回来，用以刘尚元需要休息的理由将其挡在了门外。老夫人相对镇定，好言相劝了几番，便带着老太爷离去，将陆尘与丫鬟小蝶留了下来。并安排了几个护送守护在外，以供差遣。

　　此后，陆尘算是出了名，在刘府之内横着走都没有人敢拦着，那些个护院虽然很不待见陆尘，但人家却是救了公子性命的人物，也不敢多加菲薄，每次遇到陆尘都绕开道走。

　　于是，陆尘一直待在公子哥的屋子里守护，顺便将丫鬟等人差遣出去，无事便运功疗伤。

　　丫鬟忙完一切，将她口述中的南红果送了过来，把门关上离开了屋子。这段时间陆尘也跟刘老爷、刘老太太聊过一段，并告之其孙乃是气郁所致，不能动气，需要安养。自己需要日夜守护，以防万一。为防仇家得知刘尚元的病情好转，消息不易外漏。

　　这个理由极为牵强，但身为刘家的恩公，老夫人也应了下来，顺便陆尘的目的已经达到。自己的身份是不允许外传的。

　　让陆尘比较安心的是，刘家大院在防备仇敌，平日里大门紧闭，人不外出，自己可以安心在此疗伤。

　　夜幕降临，刘尚还未转醒，陆尘盘坐在堂屋外，打量着手中丫鬟小蝶送来的南红果……

　　“这哪是南红果啊，这分明是血菩提……”

　　暗红色的果子在陆尘的手里发着淡淡的血色光华，陆尘只看了一眼，便想起了东州博物志中的血菩提。

　　血菩提乃是在地阴之气极盛的地方生长的一种异果，筑基期修士服食可提升法力，并有助于疗伤、稳固心脉。此物在西州颇多，东州少见，非是凡人所能承受，就算是练气期修士不小心服食了，也有可能导至心脉堵塞郁结。

　　根据小蝶的口述，刘尚元是每个月都要用血菩提泡着药汤服食，提升体质，若非如此，恐怕早就死于非命了。

　　一个小小的凡人国度的富豪宅子里有这种东西，宅院之内更还是有着法阵护持，这个刘家绝不是表面看起来的那么简单，而据说这血菩提乃是其祖上所留，只有一颗，乃是刘家的宝物，陆尘更加可以肯定，刘家的祖上应该有什么能人才对。

　　“血菩提，好东西。”奇镜老人的声音在脑海深处响起：“你现在正需要这种东西稳固心脉，有助你压制黑煞心火，嘿嘿，有了它，你可以缩短三倍的时间。”

　　“三倍？那不是不用一个月就可以回复如初了？”陆尘脸上一喜。

　　奇镜老人点了点头，道：“此物算上是筑基期修士的珍宝，小子，你好好问问，这东西可是成片的生长的，要是找到生长血菩提的地方，日后你修炼的可更快速。而且，血菩提最珍贵的地方可以利用你的精血，奴役血修。”

　　血修！陆尘点了点头，他在东州博物志上见到关于血修的记载，那是一种以血炼精的修炼法门。血修者不畏生死，血菩提是血修最欢喜的宝物。

　　不过……

　　“怎么问，这可是关乎人家的老祖宗，有些秘密能告诉别人吗？”陆尘嘟囔了一句，其实他也是心痒难奈，苦无良策。

　　“逼问啊，不说直接杀了。”奇镜老人平淡出声。

　　陆尘差点晕倒在地，无语道：“老鬼，道爷是继承了神霄殿没错，可对付一介凡人，喊打喊杀，那不成土匪强盗了。要知道，君子爱财，取之有道啊。”

　　“切～”老人显然很是鄙夷这番话：“你是君子？那老夫就是圣人。”

　　“滚～”

　　两人你一言我一语的对付着，陆尘不再理会奇镜老人，盘膝静坐疗伤。

　　深夜中的富饶郡更显宁静，小院外除了偶而响起的蝉鸣，便不再多些其余的响动。屋子里的烛火散发着昏黄的星火，似乎与陆尘体表慢慢呈现的土黄色光晕争辉，两抹黄光同时映在一张苍白的脸上，微微张开了眼睛。

　　“你，你是谁？”


第167章 根由

　　打坐吐纳中的陆尘，正渐入佳境，赫然一道孱弱着声音打破了安静的气氛。

　　陆尘微微开阖着双眼，顺着声音传来的方向看去，只见昏睡了整个下午的刘尚元，已经幽幽转醒。此时正挣扎着从床上坐起，并十分痛苦的捂着胸口，脸色苍白的打量着屋中的不速之客。

　　“你的身子还很虚弱，不想死，就马上躺下。”

　　陆尘声音低沉的警告道，言语当中有着让人无法抗拒的威严。

　　刘尚元本是一介凡人，哪曾见过有人体表会有光斑出现，这跟传闻中的仙人差不多。他本来就被屋中的陆尘惊了个不知所措，听到这般微带严肃的语声，更是下意识的躺了回去。

　　侧着身子的刘尚元沉思了片刻，轻咳道：“是，是你，救了我？”

　　“嘿，到底是读过书的人，就是明白事理。”陆尘暗赞，表情淡然道：“没错。你差一点儿就死了。”

　　读书人好像都很木讷和憨厚，刘尚元听闻，便要强撑着坐起施礼，陆尘见状马上制止道：“躺回去，没我的命令不许起来。”

　　“恩，恩公，小生谢过恩公救命之恩。”半倚着床沿的刘尚元也实在是爬不起来，只能稍显诚肯的道谢，随后又躺了回去。

　　思量了片刻，刘尚元颇感惊奇：面前这个小子年龄看上去不大，竟然可以在体表搞出光晕，这是太神奇了。想了一会儿，他问道：“恩公是仙人？”

　　既然刘尚元已经醒了，陆尘也没心思再疗伤，便点了点头，到是没有正面承认，反倒问起刘尚元：“你是怎么受的伤？”

　　问起原由，刘尚元苦笑了一声：“恩公有所不知，正是本郡的地头蛇开山帮马艺，看上了我家的老宅和田产，总是找机会想致我于死地。唉，刘府人丁不旺，只要我死了，爷爷和奶奶也活不了多久，到时候他便可以勾结狗官，夺我田产。刘某……唉，刘某是读书人，没有力气只能去找到理论，谁想到被人气到吐血……”刘尚元缓缓说来，凄苦无比。

　　陆尘根本不受他影响，只见他冷冷一笑道：“你当我是这么好骗的么？”

　　“上仙何出此言？”刘尚元一惊。

　　陆尘嗤笑了一声，将血菩提掏出，随手一甩，扔在了床上，沉声道：“此乃修真人士使用之物，名曰血菩提，你刘家一介凡夫俗子，却是有这等宝物，你作何解释。”

　　“这……”看着血色光华转动的血菩提，刘尚元一时间沉默了下来。

　　察言观色，陆尘发现刘尚元见到血菩提，并没有吃惊的样子，显然他对此物的了解远超丫鬟小蝶。

　　豆点大的烛火诡异的跳动，刘尚元的心跳愈加的快速。陆尘见状目光一冷，低喝道：“我既然能认得血菩提，自然也会发现刘府中的法阵，说吧，到底是怎么回事？”

　　刘尚元的心里防线彻底崩溃，惨笑了一声，如实的道来：“唉～，其实我刘家祖辈也是上仙。”

　　“哦？”陆尘眼睛一亮，旋即想到前厅画像上的人物，便已了然：“这就对得上了。”

　　没有打断刘尚元，后者顿了一顿，说道：“老祖宗修为高深，只是我刘家后辈无此福缘，所以一直以来，老祖宗迁徙至此，利用无上法力为刘家后辈打下根基，可以让我们衣食无忧。后来老祖宗消失了，刘家也就一直这么走过来，成为凡人，但刘家老宅却是老祖宗的心血，我们刘家几代定居于此不敢离开。正是因为刘家在刘府还有老祖宗留下来的宝物。”

　　“这个解释就有些合理了。”陆尘心中暗想，问道：“那开山帮是怎么回事？”

　　刘尚元又道：“开山帮？哼，只是一群强盗而已，他们觊觎刘家财产，但刘家有护宅大阵，他们根本无法闯进来。不过后来听说他们跟山上的二仙观勾结在了一起，二仙观是这里的修真者宗门，观里的二位观主极是厉害，他们得知之后，派人查探，见到我刘府有护宅大阵，便起了贪婪之心。所以最近这阵子对我刘家暗地里行那暗杀的活动。唉～要不是我刘家的护宅大阵，恐怕刘家这数百口人命都已经没了……”

　　刘尚元陈述着，陆尘一直用神识锁定，得知他没有说谎，神色也缓合下来。

　　想来刘尚元的话也算合理，修真界有一个规定：凡是修真人士抑或是门派，可以在修真界中争斗，但绝不允许利用法力欺压凡人，这个规定受东州修真界所有门派监督。旦凡违抗者，便会受到其余门派的合力追讨。这也正是二仙观不敢妄动的原因。

　　然而，凡事总有漏洞可钻。明的来不行，就利用邪门歪道，走凡人的路线达成目的，恐怕开山帮正是二仙观的附庸罢了。两者应该是各取所需：开山帮求财，二仙观自然觊觎护宅大阵。

　　“恩。”陆尘听到最后，方才满意的点了点头，奇镜老人一直在奇镜空间逼迫着陆尘询问关于血菩提的事。但陆尘知道，这件事不能着急，不然直接问了起来，自己在这里好不容易得到的人心，将会荡然无存。再者说，那二仙观有什么实力，有什么高手，现在还不知道。自己需要疗伤，还不能露出马脚。

　　陆尘没有问下去，只是说道：“明白了，刘尚元。”

　　“是，上仙有何吩咐。”

　　陆尘平静道：“我已经为你诊治过，你的病症的由来虽然是气郁而至，但究其根由，还是因为血菩提，这是修真者用的东西。你是承受不了的，日后不需使用，只需静心调养，并隔断时间用人参等物慢慢进补便可。还有，越少的人知道越好。至于那二仙观，你且不用担心，如若有人敢来，本仙自然会出手清除。还有，关于刘府护宅大阵的事，等你跟老夫人、老爷斟酌后，可以告诉我。我可以帮你们。当然，如果你们不想的话，我也不必勉强，但是祸是福，日后都得由你们自己背着。毕竟我不可能永远待在这里，说了这么多，你可明白？”

　　陆尘演技高明，一副老气横秋的样子，把刘尚元唬得是一愣一愣，口口声声的感激恩公。

　　陆尘想了一想，心道：“光是自己出手，恐怕很快会暴露行藏，最好要个帮手。恩，那个孟豪就不错，修练些日子，应该会使用道符。”

　　想到这里，陆尘又道：“我的身份，你可以告诉老爷子、老夫人，其余的人就不用说了。还有一个人明天你给我唤来，我有重用。”

　　刘尚元赶忙点头，道：“上仙尽管吩咐。”

　　陆尘微微一笑，道：“孟豪，这个人还不错，对刘府够忠心，明天我想见一见他。”


第168章 传授道符

　　一夜无话……

　　第二日清晨，日光轻洒在深宅大院中，减弱了连日来的几许沉重与阴森，再加上刘家小少爷刘尚元的病情得到稳固，刘府的家人、仆人个个神彩奕奕，心情舒畅了起来。

　　东院府宅，小蝶带着几个丫头起了大早，忙里忙外，乃是院中最显匆忙的几道人影。

　　恰巧相反的是，院中淡定不动的两名大汉，一直目不斜视，两人严肃无比，在外人看来好像凶神恶煞一般。可在刘府家仆的眼中，这可能是最能让他们感觉到安全的景象了。

　　渐渐的，院子里的人开始多了起来，收拾这收拾那的，忙的不亦乐乎。虽然人人都在做着事情，但发出了声响却很是低微，也没有交头接耳的现象，想来是不想打扰到宅子里的主人……

　　众人正忙碌着，突然主人的房门从外而内的打将开来，几名仆人包括那大汉都为之一愣，转头看去，皆是惊喜的叫出声来。

　　“公子？”

　　“公子，你醒了？”

　　丫鬟小蝶喜极而泣，蹦跳着跑到刘尚元的身边仔细的观察了起来，见自家公子精神尚好，更是珠泪滚滚。

　　那两名大汉最是惊讶，暗忖那陆尘手段高明，郡里的郎中看了好些日子也没有什么眉目，那小子一来，公子居然好了？第二天就能下床了？太神奇了吧。

　　刘尚元的精神不错，大大的伸了个懒腰，随后看了看几个丫头，面色和善的点了点头，道：“我要去拜见爷爷奶奶，小蝶，你去把孟护院找来，陆先生要见他。”

　　“陆先生？”众人一愣，不过马上回过神来。

　　小蝶匆匆忙忙的跑开，两名大汉一脸的疑惑，刘尚元只是叮嘱两人孟豪来了直接敲门进去便可，莫要轻待此类的话，随后也不管，快步的走向前厅。

　　没过多大一会儿，刘家公子病情好转的消息传遍了整个宅子，人人喜上眉梢，并开始众口相传这件喜事。由此，陆尘的名气也在清晨时分缓缓传开。

　　有的说，陆尘是再世的神医；也有的说应该是神医的弟子（神医哪有那么年轻的）；更有的却是猜的八九不离十，说是陆尘应该是仙人……反正，怎么能将陆尘的手段神化起来，各种各样的言论传会怎么样的去传开。

　　又过了一会儿，孟豪受召匆匆赶来，一脸疑惑的他听到两名大汉道出公子的叮嘱之后，更加的惊讶。随后便敲起了公子家的房门。

　　“进来。”

　　里面传来与昨日不一样的沉重声调，孟豪颇感怪异，推门走进，只见陆尘正老神在在的坐在堂屋等着自己。

　　陆尘已经脱去那一身脏兮兮的衣服，换上了小蝶送来的华服，头发也梳理的整齐。相对来讲，今日的陆尘在孟豪的眼里，还真是相当的人模狗样儿……只不过到现在他心里还犯着嘀咕，心道这小子就是一走了狗屎运，治好了自家公子的郎中，没事找我来干什么？难道是昨日对他喊骂喊打，找自己的晦气来了？哼，别看你治好了公子，在刘府中我孟豪也不是软柿子。

　　带着不服输的想法，孟豪极不情愿的抱了抱拳：“陆先生，不知找孟豪有何事？”

　　“这小子还不服呐。”陆尘暗笑，并未在意，直截了当的问道：“开山帮是怎么回事？那个帮主马艺什么来头？”

　　“嗯？”孟豪一愣，怔了怔神，没有回答，心道：“他问这个干什么？”

　　“说。”

　　见孟豪有所诧异，陆尘突然喝了一声，这一声不大，甚至连外面的护院大汉听都没听到，但在孟豪的心中，却好比一柄重锤狠狠的落在了自己的胸口。

　　“高手？”孟豪退了两步，震惊看向陆尘。

　　算是修炼过有一阵子的人，孟豪当然能够体会那声音中的杀伐与冷酷，还有沉重的压力，此一番喝来，孟豪马上丢掉了心中的轻视，忙道：“前辈是上仙？”

　　“服了吧，小样的，让你跟我装。”陆尘撇了撇嘴，未答，还是问道：“让你说就说，哪那么多废话。”

　　“是。”孟豪汗都流下来了，再不敢多言，诚惶诚恐道：“开山帮乃是本地蛇头，帮主马艺是二仙观的外门弟子，由于修炼不得法，不能进入内门，便被委派到本郡改为黑道。实际上就是二仙观在本郡的打手。修为只有练气三层。”

　　“恩，开山帮找刘府的麻烦是马艺带的人？”陆尘问道。

　　“正是，东州仙门不许修真之人欺压凡人，那二仙观也怕惹到众怒，所以才把马艺逐出二仙观。”

　　“原来如此。”陆尘点了点头，道：“既然你对二仙观这么了解，说说吧，二仙观观主是谁？有何修为？观内实力如何？”

　　孟豪一听，开始明白过来：这可能是这个大神要帮刘府啊。想到这里，他赶紧回道：“二仙观观主是一对兄弟，名为程欢、程乐，实力非凡，可是能在天上飞的上仙啊。”

　　“我靠，能飞？”陆尘闻言，心中一突：“能飞可是金丹高手，实力这么强，恐怕算上是二流门派了。”

　　孟豪接着说道：“至于人数，也很多，只有不足百余人。”

　　“百余人？金丹期？”听到这里，陆尘疑惑了：有金丹高手的门派，怎么只有百余人？

　　陆尘打量了孟豪两眼，再次问道：“你的消息可有错？要是有半点虚假，本仙现在就灭了你。”

　　见陆尘脸色阴沉，孟豪吓了一跳，忙不跌道：“不敢，不敢，上仙请勿动怒，孟豪所言句句属实。就在一年前，孟豪还见过二仙观的两位观主踏剑飞天，绝对是高手啊。”

　　“御剑术啊～”陆尘心下缓了口气：“你娘的，差点被你吓死，我说能飞呢，御剑术，练气七层就会。靠，不知道这货是怎么修炼过来的，一个御剑术就看成了高手。”

　　鄙夷的瞪了孟豪一眼，陆尘心知跟他解释太多也听不懂，便说道：“恩，我知道了，我看你也有练气二层修为，应该是修炼过一段时日。道符会不会用？”

　　“果真是高手啊，一眼便看出咱的修为，不能慢怠，恩，不能慢怠。”孟豪彻底服输了，神情的冰冷已经转成恐慌。

　　至于陆尘，白眼那是狂翻，不用问啊，这货肯定是听到自己看出他的修为，在这吃惊的连话都说不出来了。靠，你这货练气二层，道爷要是看不出来，那不白混了。

　　懒得搭理孟豪，陆尘伸手一拍腰间，拿出一打道符，都是些火球术啦、风刃符啦、定身咒啦……等等十多张，这些东西现在在陆尘的和里跟废纸没有什么分别，不过在孟豪眼里，那可是宝贝。见陆尘如此轻易的掏出了这么多，某人的眼睛更是满满的崇拜之色。

　　“道符。”陆尘拿着一摞在手上摇了一摇道：“给我拿一张，用用看。”

　　低级道符，旦凡修炼过的人，拥有法力便可催动。但也要看熟练度，搞不好的情况下，伤不了别人，还会伤到自己。陆尘心里可没什么底，孟豪看自己都敬若神明，估计也高明不到哪去。

　　果不其然啊，孟豪拿着一摞道符翻过来倒过去看了许久，都没割舍的拿出一张。陆尘看着这个寒心啊，为孟豪的师父寒心。

　　“哪个神仙收了这么个徒弟，逐出去就对了。”

　　“到底会不会用？”陆尘看的闹心，低喝了一声。

　　“这个……这个……”

　　支支吾吾、墨墨迹迹，孟豪也说不出一个所以然来，陆尘把眼一闭，心道：被你打败了。

　　睁开双眼，陆尘慢慢站起，取过一张定身符来，口中念念有词，接着伸手把定身符打在了孟豪的身上，并喝了一声：“定！”

　　做完一切，陆尘问道：“看明白没有？”

　　孟豪眨了眨眼，陆尘心下稍安，解除了定身符，孟豪众震惊中醒来，蓬的一声拜倒在地：“上仙前辈，小的有眼不识泰山，还望上仙莫怪。”

　　“呃，终于明白了。真不容易呀。”陆尘吓了一跳，随即不耐烦的扬了扬手，道：“行了，起来吧。”

　　“谢上仙。”

　　孟豪起身，陆尘回坐过去，问道：“刚才的都看明白了。”

　　其实孟豪也使用过道符，但只有一次，这些年身为看家护院，早就忘了个干净，经过陆尘的一番提点，倒也回想了起来。只不过就是不敢肯定能不能像陆尘使的这般出神入化。

　　陆尘又一次几欲昏厥，没办法，那就教吧。

　　手把手的教啊，足足教了个把时辰，又浪费了几张符咒，终于把孟豪这个不开窍的家伙的脑袋弄的通明了，陆尘这才松了口气。

　　“二仙观的人你不必理会，想来就算他们出手，也不会很快。如果那马艺再找来的话，就用道符对付他。其他的日后再说。”

　　陆尘吩咐着，从怀里取出几块零散的下品灵石，十块全数给了孟豪，这个大手笔把孟豪乐的哈喇子流了一地。

　　“你也好久没有修炼了，实力止步不前，这几块灵石算本仙赏你的，快点巩固实力去吧。”

　　“多谢上仙，多谢上仙。”

　　孟豪感激啊，泪水一把鼻涕一把，乖乖的退了出去。

　　孟豪前脚刚走，随后奇镜老人质疑的声音在脑海中响起。

　　“他是修真者？”

　　“可能是。”陆尘不想点头，但还是确认道。

　　“丢人！”

　　“可不……”


第169章 计划

　　经历了一番变故之后，刘府的气氛不再死气沉沉，刘尚元病情的转好以及老太爷的身子骨越加硬朗，使得整个刘府上下一片欢声。自然，知其根由的陆尘并不对此看好，一方面开山帮和二仙观的事还处在萌芽状态当中，对方的真实实力到现在都打听不到，让陆尘有所担心。此外就是老太爷了，愈加精神的他在陆尘眼里乃是回光返照的兆头，估摸着用不了多久撒手人寰都有可能。

　　对此，陆尘毫无办法，凡人嘛，寿终正寝乃是正常之事。陆尘不是什么善者，也非如何医道高明之辈，而且自从修真至今，死人见的多了，心境也开始朝着真正的上仙转化着，把生死看的很开。

　　眨眼间便是一月已过，开山帮没有半点动静，没有人知道这里面正在酝酿着什么。陆尘也不知道，但他还是比较开心的。毕竟这一个月来，通过慢慢吸收了血菩提的灵力之后，陆尘的伤势已经好了大半，黑煞心火不再反噬，实力也恢复如初，并且隐隐有着提升之感。

　　从筑基初期到筑基中期还有一段不短的路要走，陆尘也并未因此都忧怀于心，尤其是有着大衍仙诀这样变态的法门。陆尘更加不敢奢望自己能够在短时间内达到无敌的境界。

　　筑基中期的煞修者，金丹以下无敌手。

　　陆尘在期盼，但心境更加的镇定。

　　如同往日里对任何事都漠不关心一样，谁也看不出来他的心里再想着什么，包括奇镜老人。

　　近月来有个奇怪的变化，在刘府的院内，孟豪低调了很多，尤其是当他走近东院的时候，那一股傲气变得荡然无存。刘府家仆都发现了这个变化，但却摸不着根由，只能抱以观望的态度一点点的摸索着原委。

　　终于，有些心思灵巧之辈，比如小蝶就发现了不同。

　　那一日孟豪不知第几次的从陆尘的屋子里出来，恭恭敬敬的将门带好，此番举动让人大为惊诧。

　　某个护院属下疑虑已久，最后还是不知死活的问了起来：“豪哥，那就是一个招摇撞骗的混混，也不知道走了什么狗屎运让他治好了公子，何必对他如此恭敬，要我说，扔个把银两给他赶出去算了。”

　　当这护院说出这番话的时候，一些护院笑了。

　　岂料，孟豪闻言之后，立时勃然大怒，劈头盖脸的给这名护院大骂了一顿不说，顺便还给了两脚。

　　练气二层虽然实力不高，但毕竟比那些只有些庄稼把式的凡人强上太多了。仅仅两脚，那护院就在床上爬了整整一天，那还是孟豪为了抵御外敌，不想有损人手故意少用了些力道。不然踢死都有可能。

　　最终，在一片惊叹以及讶然的目光之下，孟豪扔出了这辈子他们都没听到过的狠话。

　　“妈的，日后谁再敢对陆先生说长道短，老子第一个送他见阎王。”

　　……

　　自那以后，刘府大宅里的非议少了很多，对陆尘恭敬的人日渐增多，尤其是那壮汉，每逢见到陆尘出来散步，皆是会陪着笑脸的陆爷长陆爷短的叫个不停，给陆尘叫的心里乐开了花。

　　“陆爷？恩，挺拉风的。”

　　某人如是想。

　　……

　　一个月后的某日正午，陆尘如常的坐在房内打坐，伤势恢复之后，陆尘继续在奇镜空间中吸引着煞云的灵力。长此不改的是，每日两朵。

　　头顶煞云的灵气慢慢消散，陆尘站将起来，凭空挥出两拳，两道气劲喷薄而出，纵然是神念入镜，但还是感觉到强而有力的劲道。

　　奇镜老人品着茶，饶有兴致的观看陆尘修炼，待其结束之后，老人微笑道：“恩，不错，血菩提的确功效过人，这才一个月，就已经转好，接下来应该进行下一步了。”

　　“下一步？”陆尘拍了拍手，走近坐下，疑惑道：“什么下一步？”

　　“自然是炼器了……”奇镜老人把眼一翻，瞪了陆尘一眼道：“老夫跟你说过无数次，煞绝之道最重炼器，神霄殿也是神兵之冢，身为煞绝之道的传人、神霄殿的主人，不会炼器怎么行？”

　　“我不是炼过伪符宝了么？”陆尘对此不感冒。

　　“伪符宝哪算是法器？”奇镜老人有所不悦，言道：“神霄殿主，个个都是仙匠出身，没有一手炼器的本事，还算什么神霄殿主。”

　　说道这里，老人似乎回忆起往事，语声渐缓、低吟哀伤：“神霄殿，你现在根本未见其貌，等你见到，自然会感觉到何为真正的大能者。老夫没有进去过，是因为神霄殿除殿主之外，任何人不得进入，但光是听六殿之主的述说，就已经可以感觉到何为霸气、何为强大。你要知道，修煞绝之道者，终生将与危险为伍，修炼一事，时刻不敢忘怀才对。”

　　老人的话有些语重心长，清澈的眸子仿佛带着满满的期许：“陆尘，这么久已来，你是我见过的最有天赋的人，也许你真的可以将神霄殿的潜力全数挖掘出来，到那时，上天入地、纵横九霄，甚至开辟空间，遨游三界都不在话下，莫要有些资本就要目空一切，这里始终不是长久之地。你要经历的将会是无数仙帝连想都不敢去想的大事啊。”

　　奇镜老人话语沉重，缓缓道来之际隐约流露出一种睥睨天地之感，说的陆尘热血沸腾。

　　“上天入地？纵横九霄？开辟空间？遨游三界？……啥？连仙帝都不敢想的大事？仙帝是鸟物？好像很厉害的样子。”

　　“当然厉害。”奇镜老人眸子一厉，随即又萎靡起来，叹道：“唉，现在告诉你尚且太早，日后你自会知晓。总之就是一句话，修炼，修炼，再修炼，不断的提高自己。接下来，你应该离开了，去找上好的矿石，日以继夜的打造。解离诀中有无数法器、法宝、仙兵的锻造法门，有无数阵法、符咒的详解。全数学会，你将无敌于世。”

　　“哇……老鬼，听你说就这么厉害，看来我必须要努力一些了。”陆尘倒吸了口凉气，盖是因为老人最后那句话所带来的震撼。

　　无敌于世？

　　拼了。

　　决心已定，陆尘打算跟刘府几人告辞，但又答应了人家要抵御外敌，不能失言。不如就，杀上二仙观，看看到底是怎么回事。

　　陆尘正规划着，忽然房门响起，陆尘应了一声后，房门被推开，刘尚元走了进来。

　　“恩公，爷爷和奶奶点头了，我马上就带你去老宅的护法大阵看看。”

　　“嗯？这也行？看来计划要推迟几日了。”


第170章 护宅法阵

　　跟着刘尚元来到了前厅，面见了二位祖宗，老太爷、老夫人对陆尘又是一番感叹和谢恩，随后表达了自己的初衷。

　　刘家前几代过来，刘尚元并不知道的是，这护宅大阵并不可以永保刘家安宁。随着时间的推移，护宅大阵的灵力也在慢慢的消磨着。为此，两位老人唯恐刘家有变，遂决定还是把这护宅大阵的事让陆尘这位恩人知晓，万一对方有能力加持大阵的话，对刘家也是莫大的好处。

　　心里面都有算计，两位老人诚肯表达自己的意思，并未有所隐瞒，让陆尘着实赞叹了一番。而自己本意上只是为了血菩提还有护宅大阵中的宝物，先莫说必须取得，看看也好。这是修真之人对宝物的好奇之心，谁也不例外的有之。

　　于是乎，在两位老人点头认可之下，刘尚元带着陆尘来到了刘府后花园的假山石旁。

　　刘尚元小心谨慎的打量四周，早就喝退了仆人的花园显得静谧的吓人，半晌过后，他才说道：“恩公，此处便是护宅大阵的入口，刘府没有能力，这假山石无法推开，若是恩公……”

　　话只说到一半，陆尘伸出一只手来轻轻一推。

　　“轰隆……”

　　假山石移到了一旁，露出了一条不知通往何地的黑暗阶梯。

　　刘尚元眼珠子差点没掉在地上：“乖乖，那可是两人多高的假山啊，就这么轻松的推开了，还是人么？”

　　陆尘自然不知道刘尚元惊愕着什么，他审视着里面的黑暗的梯阶，皱了皱眉，这时，灵兽圈有反映。

　　陆尘将灵兽圈取出，不假思索的将里面的龙岩小兽放了出来。浑身上下犹如磐石壳甲的小兽一出现，立时把刘尚元吓了个跟头。

　　“这……这是什么怪物？”

　　“怪物？”陆尘嘿嘿一笑，道：“没什么，本仙的看门狗而已。”

　　“看……看门狗？”刘尚元打量着不狮不虎的怪兽，脑袋已经不够使了。

　　龙岩小兽可闻人言，自听来有所不悦的摇了摇头，鼻子两团灰雾喷出，像在示威，陆尘凝眸以对，道：“怎地？说你不愿意？”

　　陆尘脸色一冷，龙岩小兽立马乖巧匍匐在地上，那副乖巧的模样跟一只通人性的阿猫相差无几。

　　刘尚元已经愣住了，半晌方才问道：“这……这个应该很厉害吧？比孟护院差多少？”

　　陆尘目不斜视的看着阶梯，摆了摆手，不耐烦道：“孟豪啊，一百个也不是对手。”

　　“啊？”

　　“别啊了，你回去吧，这里我自己下去就行了。对了……”

　　说到一半，陆尘又是一甩手，将黑煞金修放出，一道黑漆漆的影子蓬然砸地上，刘尚元顿时昏了过去。

　　陆尘没有理会，直接对金修吩咐道：“金修，给我看着这里，我去去就来。”

　　“嘎嘎，放心主人，不会有人发现这里的。”金修神识传音道。

　　“恩。”陆尘点了点头，看向龙岩小兽：“畜生，你急着出来有什么发现？”

　　龙岩小兽一听来了精神，赶忙跑到那假山石旁，吭哧吭哧几口将假山石咬掉一角，里面顿时有道星斑状的光芒散射出来。

　　陆尘一看，赞赏的点了点头：“不错，这块灵石应该是镇宅之宝，也是大阵基石，小家伙，干的不错。”

　　龙岩小兽听到主人的夸奖，雀跃着晃了晃硕大的脑袋，然后贪婪的看向了那块露出一角的灵石。

　　陆尘见状，吓了一跳，忙道：“不行，这个不能吃，这是人家的镇宅之宝，吃了大阵就算是毁了。”

　　龙岩小兽失望的低吼了一声，陆尘不忍，随手甩出十块中品灵石扔在了地上：“这个行么？”

　　龙岩小兽忽然高兴起来，吭哧吭哧几口将灵石吞了个干净。陆尘浑身一颤：“乖乖，这货太能吃了，养不起啊。”

　　奇镜老人一直在观察着四周，打探了个明白后方才笑道：“小子，有这个宝贝日后可有你受的了，我观它地晶石的能量已经汲取的差不多了，日后要想让他一直活着并且提升实力，就需要大把大把的灵石喽。”

　　“呃。咳～咳～，那个日后再说吧。”陆尘听着赶紧摆了摆手：养这么个东西？还不把道爷吃穷了？

　　“下去看看……”

　　将龙岩小兽收回了灵兽圈，陆尘摸着黑暗的阶梯走了下去。

　　阶梯之下，是狭长的甬道，不知通往何处，地底无比黑暗，还好有刘尚元带来的灯笼，陆尘提着慢慢行去。

　　也不知道走了多久，胆方有着暗红色的光彩照亮了通道的另一端。这些光亮让陆尘马上精神起来……

　　“是血菩提？果然还有。”

　　兴奋的想着，陆尘三步并作两步杀上前去，刚刚摸索到光亮的外围，忽然一道无形的气墙阻住了陆尘的去路。

　　“蓬～”

　　陆尘被反震之力撞了个趔趄，差点没站稳脚根。

　　“什么鬼东西？这么邪乎？”

　　陆尘暗骂了一声，奇镜老人微蹙眉头，道：“有可能是此地的阵法禁制，为了防御有人无意进入，设下阻碍。”

　　老人说着，想了想道：“小子，阴阳灵转大阵不是太高明的阵法，但很古怪，设下此阵之人会根据自己的喜好，将阴阳灵转大阵的设下阻碍，这种阻碍是根据闯入者的修为而定，你可以试着用筑基初期、练气九层、练气十层的能力闯上一闯，如若不行，便马上退回，否则大阵自行改变杀阵，威力将会变的很恐怖。”

　　陆尘点了点头，没有作声，马上调动三种境界的法力，一一试探。

　　“蓬～”

　　“蓬～”

　　“蓬～”

　　连续三响，陆尘皆是被法阵逼退回来，就连奇镜老人也是颇为惊讶。

　　“怎么不行？”

　　陆尘仔细的想了一想，突然笑道：“呵，有意思。此地的主人知道自家的后辈无法修炼，怕后辈们探知法阵，应该故意无设法力禁制吧，这么看来，我根本不需要半点法力，把自己当作是凡人，也许就能进去了。”

　　“这怎么可能？”奇镜老人不赞同。

　　“试试。”陆尘嘿嘿一笑，举步踏了出去。

　　“嗡～”

　　黑白两道光晕凭空出现，陆尘仿佛感觉到自己走进了一道犹如异样气流围合而成的光晕之门，遍体的清爽扑面而来之后，便到了法阵的另一头。

　　“果然是这样？”陆尘一喜。

　　奇镜老人撇了撇嘴，不悦嘀咕道：“狗屎运。”

　　“管他呢。嘿嘿。”陆尘欣喜无比，刚要继续前行，忽然间，一道诡异的阴风从里面涌来，瞬间将陆尘的身子定住。

　　里面传来一道森然冰冷的苍老声音：“哈哈，想不到我刘家的人没有探知此处的奥秘，到是让你这小子撞了个大运。说，你是何人？”


第171章 刘家老祖

　　昏暗到只有点点血红色光芒的甬道中，传来一道沧桑的低吼。

　　陆尘的脚步一顿，警戒之心大起，然则还未动弹，便被一股扑面而来又无法抵抗的奇异力道定在了原地，效果如同定身符。片刻之间，陆尘的心沉到了谷底。

　　“是高手。”

　　如今陆尘也不是泛泛之辈，自知能将自己轻易的定在这里的人，实力想必极高。

　　陆尘心思百转，借着那一问空当，赶忙调整心态，大衍仙诀火速运转，神情上却极为淡定。

　　“前辈，晚辈受刘府后辈所托，前来拜见前辈。”

　　虽然不能动弹，但陆尘所表现出来的镇定让对面不知样貌的神秘人为之一怔。

　　“刘家的后辈？是谁？”那声音又自传来，少了几分冷厉。

　　“刘府刘运海，其孙刘尚元～”

　　“运海？”那声音突然缓和，似乎在回忆着什么，过了一小会儿，突然传来道：“小辈休要骗我，刘家并无此人，你到底是谁？”

　　“啊？老刘头莫不是骗我吧。”这一问把陆尘闹了一愣，琢磨了几次之后，依然觉得没有记错，并喃喃道：“不会啊，刘老太爷就是叫刘运海的，前辈，莫不是您记错了吧。您在好好想想。”

　　“哼～”

　　那声音冰冷的一哼，不再作声。

　　“这老小子试探我，一会儿要你好看。”

　　陆尘不动声色，与神秘人一同沉默了起来，与此同时，陆尘加快运转仙诀，以防不备。

　　“这个手法是气机锁定，可以让人无法动弹，但法力还可以运转起来。哼哼，看来这个老小子也不是太厉害。”

　　想到这里，陆尘更加可以肯定对方乃是虚张声势，法力狂涌，片刻之后，手指动了一动。

　　陆尘脸上一喜，赶忙收敛，并笑道：“前辈，如果您是在试探晚辈，那就大可不必了，因为晚辈的确是受刘府后辈所托。而且现在刘府正面临灭族的危机，每晚上一会儿，这个危险性便会越来越大。”

　　“灭族？你说什么？”那声音明显出现了剧烈的情绪波动，借着这个机会，陆尘感觉到自己身上的压力一缓，他赶忙将蓄意以久的真元全数释放了出来。

　　“嗡～”

　　土黄色光晕出现在体表，全力催动之下，陆尘瞬间恢复了行动能力，整个人变成了一个散发着刺目光华的黄色太阳。昊空锤、黑煞心火同时出现在左右双手，根本不给对方反映的机会，陆尘顺着那声音传来的方向便扑了过去。

　　“咻～”

　　如今陆尘已经恢复如初，照比被曾烁追杀之前实力更为雄厚，突然之间出手，让对面神秘人微微吃了一惊。

　　“小子，你敢唬我。”那声音勃然大怒，低沉到如闷雷般的喝声在甬道的尽头回荡起来，一股股音浪借着此地空阔的地势形成了巨大的音波攻势。

　　陆尘只觉得自己的双耳耳鼓都在狂颤不已，那音浪刺激的脑海嗡嗡作响几欲昏厥。显然神秘的人实力要远超自己。

　　可让陆尘纳闷的是，神秘人并没有施展华丽的仙法道术，他的那道喝声低沉但更加持久，仿佛就只有会使用一种音波仙诀似的。

　　“如果是这样，你就等死吧。”陆尘咬了咬牙，嘴角处的血迹让他的脸孔显得更加的狰狞，现如今不可能去管这老者到底是不是刘家祖宗了，即便是，伤了自己也要付出代价。

　　“先制住他再说。”

　　定计一下，陆尘狂吼了一声，如灵猫般的身形又加快了三倍不止，斜握着昊空锤的他，第一时间打出一锤。

　　黝黑小锤霍然变大，已经被照亮的甬道尽头居然是一个地底窑洞，窑洞足有数百尺的空间范围，四壁长满了潮湿的苔藓，而其中那些血红色暗芒的，正是有着数十之数的血菩提。

　　窑洞中央石丘，一名老者盘膝静坐，此前他已出手，但却未动半分，也不知道是自大，还是觉得陆尘的实力不够看，纵然是那黑锤已经在头顶落下，他还是稳如泰山的一动不动。

　　老者面露惊容，已经感觉到昊空锤给他带来的无边压力，他双手飞快抬起，掐起数个指诀，一道绿光在其指尖亮过之后，石丘周围忽然窜起八根石术，每一根石柱上都有着明显着金光符文，赫然是那阴阳灵转大阵……

　　石柱突出，八块金色符文瞬间亮起，将整个窑洞照的明亮起来，那八块符文飞快的老者头顶汇聚，最后凝结成一道半尺宽的小小金牌状光盾，神光掠动之下，迎向了昊空锤。

　　“蓬～”

　　整个窑洞颤抖了起来，无数碎石顺着窑洞四壁滚落。要说这窑洞也足够结实，如此大的震荡，居然只要它晃了三晃，便又停了下来。

　　与此同时，陆尘与老人的眼中各自流露出无比惊讶的神色。

　　那老人惊讶，盖是因为面前这个看上去极为年轻的小子，拥有这么强大的法力。而陆尘之所以惊讶，赫然是因为他发现，在老者的右手拇指上套着一只翠绿翠绿的指环。

　　两人对视了一眼，老者率先醒过神来，咆哮着掐起手诀就在再攻过去，陆尘见状赶忙大喝了一声：“停。”

　　老者指诀没变，合什在胸前，厉声询问道：“干什么？”

　　陆尘伸手一指老者右手，道：“那是什么？”

　　“什么？指环。”

　　“废话，道爷认得。”陆尘怒骂了一声道：“我是问，这东西是哪来的？”

　　“无知小辈，老夫为什么要告诉你。”老者说着，便要引动阵法攻去。

　　“停。”陆尘大手一摆，制止道。

　　“又干什么？”

　　“等会儿再打，给你看样东西。”

　　陆尘喝了一声，也不理老者会不会再动手，将昊空锤收回之后，马上在乾坤袋里摸索了起来……

　　找来找去，陆尘终于找到了自己要找的东西，随着他将一枚与老者手指上套着的翠绿指环相仿的戒指掏出来一亮后，老者愣住了。

　　“你是仙盟的人？”老者讶异道。

　　陆尘点了点头，反问道：“你呢？”

　　“老夫刘洪，仙盟门客！”


第172章 敌袭

　　窑洞中的肃杀之气渐渐缓解，血菩提的暗红色光芒再次成为窑洞中唯一的照明体。妖异的光线之下，一老一小两人大眼瞪小眼的注视了许久，安静的气氛过后，两人方才同时笑出声来。

　　“原来是大水冲了龙王庙啊。”

　　于是乎，一老一小彼此相对坐着聊了起来……

　　一番你问我答，陆尘了解了整件事情的始末：老人叫刘洪，乃是一介散修，还是金丹初期，百年之前得道，而后想着为刘家谋福祉，便四处寻找宝物，最后他终于找到了可以让无法修炼之人能够修炼的血菩提，本以为这种东西可以让刘家整为东州修真界的一大家族。谁料到此物虽然有助修炼，但服食过多却会受到血性反噬。最后刘洪没等造福刘家，便已经产生了走火入魔的征兆。

　　刘洪唯恐自己入魔六亲不认，将刘家毁于一旦，便将自己封印在了刘家老宅中，并将阴阳灵转大阵逆行，就连自己也不得出去。

　　此后的事颇俱戏剧性，刘洪封印了自己以后，开始散功疗伤，最终发现办法能够让自己不去入魔，但那时大错已成，自己想出出不去，算是自己把自己算计了一次。还好的是，正因为如此，老人散去的功力也在百年之内慢慢恢复过来。眼下已经达到了筑基后期的阶段，还差一步，便可恢复如初了。

　　话虽说的简单，可毕竟自己过了百年，老人对往事已经模糊，其实那刘运海正是他第四个曾孙，刘洪封印自己之前，还未出生，自然不知其名。

　　经过一番了解，两人的戒心尽去，刘洪静坐忽然想起陆尘刚刚的话，便急道：“小友，你说我刘家有难，是怎么回事？”

　　“说来话长啊。”陆尘长叹了一声，并无隐瞒的将事情的始末告诉给了刘洪。

　　刘洪听完勃然大怒：“好个二仙观，居然敢谋我刘家祖基，老夫定不饶他。”

　　陆尘斜拉个眼睛打量着刘洪，轻慢道：“我说刘前辈，你现在是什么情况，能不能出去啊。”

　　一听这个，刘洪颓废了下来，道：“唉，本来有人进来之后，可以助我逆转大阵，是可以出去的。不过老夫现在的身体情况不允许离开这里，要想走的话，还需要些时间。”

　　“哦。”陆尘并未在意，修真中人总有隐患在身，伤势严重程度除自己之外，没有人更清楚。而且刘家眼下面临危机，刘洪自然比自己还在着急和忧心。

　　刘洪担心刘家安危，旦见陆尘实力不凡，便求助道：“小友，近日我还需要恢复元气，刘家就拜托给你了，此恩此德，刘洪铭感五内。”

　　刘洪不客气，陆尘自然也不客气，他拍着胸脯笑道：“刘前辈您就放心吧，不过……”

　　某人的视线一直没有间歇的看着那些血菩提，两只眼睛都快喷出火来。那刘洪看着暗笑，便说道：“小友放心，血菩提对我刘洪已无大用，小友若是喜欢，尽可摘去。”

　　“真的？”

　　陆尘闻言一喜：“这老爷子上路啊～”

　　于是乎，陆尘更加不客气开始在窑洞内扫荡起来，不出片刻，整个窑洞的血菩提全数摘下，收入囊中。

　　此行着实不虚，陆尘混了个盆满钵满，还得到了一位金丹期高手的友情，可谓财情双收，无比欢喜。

　　陆尘正待感谢，忽然甬道里传来阵阵呼喝之声，两人皆是一怔，那刘洪神情一冷似乎感觉到了什么。

　　陆尘玩劣之心尽收，拍了拍老人的手郑重道：“前辈莫急，包在我身上。”

　　老人安心点了点头。

　　也不答话，陆尘飞身出了大阵，刚一进入甬道，黑煞金修的声音便在神识中响起：“主人，敌袭。”

　　陆尘把眼一眯，一边快步前行，一边神识传音：“多少人，什么实力？”

　　“嘎嘎，小毛贼，一个练气三层。”

　　“看来是那马艺来了。”陆尘轻松一笑，松了口气。自己给了孟豪数十张道符，别说一个马艺，就算来十个，也不是对手。

　　陆尘也不急，慢悠悠的出了甬道，刚一露头回到后花园的时候，此时园内已经站满了刘家的仆人。刘老爷子和刘老太被一群家丁模样的人物紧紧的围了起来，那些丫鬟仆人个个惊望着房顶上，有些人已经吓的禁不是脚软的瘫倒在地上。

　　院墙、院内、屋顶、前厅后门外，零零落落的尽是捉对厮杀的护院和一群来成不明的魁梧汉子，他们个个手执明晃晃的尖刀拼杀个不停，鲜血已经染红了池塘，周围火把将几处草丛点燃也没有人去救，场面混乱不堪，到处都是喊杀之声。

　　“看来开山帮决定下死手了。”

　　陆尘静望着，没有马上伸出援手。在他眼里，到目前为止也仅仅是凡人间的争斗，自己根本无需插手。而且以情势看来，刘家的护院队伍也占据着上风。

　　究其原因很简单，盖是因为陆尘给的那些道符在孟豪的手里起到了极大的作用。

　　屋顶上的马艺是一个黑脸儿的大汉，膀大腰圆形同一只黑熊，不过他长的再如何凶悍，还是被孟豪的火弹符追的四下逃窜。连还手的机会都没有。

　　至于孟豪，涨红着一张大脸，别提有兴奋了，可能是最近一直被马艺压着打击，早就气不打一处。此番有了道符在手，那股子拼命劲不压于一只猛虎见到了可口的美食。

　　屋顶上火球飘飞、风刃如刀，不断的落在马艺的脚下，砸的对方锦锻大氅已经烧掉了一半，另外一半还在慢慢焚化。

　　兵败还如山倒呢，眼看自己家的首领被人追着打，开山帮一方气势自然大减，攻势也不再凌厉。

　　此消彼长，刘家护院虽无强横的手段和武艺，可一旦杀红了眼也像一只只小老虎似的不要命的往前冲。

　　不消片刻，整个战势已再无悬念，开山帮马艺扔下一句恨话率众离开。

　　孟豪形同打了胜仗的将军站在屋顶上凝视着败逃的敌人，好一会儿方才下来，那副臭屁的样子简直拉风到了极点。

　　强敌已去，刘家府宅内爆起雷鸣般的掌声，孟豪从屋顶上飘然而下，领尽了风头。

　　陆尘背负着双手暗暗点头，数日前的传授算是没白废了一番手脚。

　　一众大汉围着孟豪问这问那，盖是因为其手中灵符大发神威让众人看的目不暇接、眼花缭乱。

　　孟豪哈哈大笑着回应了几番，蓦地看到人群中陆尘的影子，便赶忙一路小跑的来到陆尘身边，旁人不解孟豪的举动。可刘老太太却是极是清楚陆尘的底细。

　　那可是上仙啊，孟豪今日有此一胜，估计全是仰仗了这位隐藏在刘家的大能人。

　　“陆先生……”孟豪有些喘息，想来刚刚一战并非看上去的那么轻松。

　　陆尘点了点头，笑容满面：“不错，有此一战，那马艺下次定会惧怕你，日后将我给你的灵石吸收掉，把实力提升起来，你也可以独挡一方了。”

　　陆尘说的是凡人界，孟豪自然再明白不过，马上抱拳施礼感谢一番，好话层出不穷。

　　旁边那些大汉看傻了眼，心道孟老大之前没这么低下啊，怎么对那小子这么礼待。

　　众人有些不解，但在数日之前有了孟豪掌括护院的一出，也没有人再敢问起什么。只是抱着一丝不解和疑惑，瞅着洋洋自得的陆尘在那里出神。

　　后花园一片混乱，也没有人注意到在陆尘身后多了一个身穿斗篷的黑衣人，强敌退去。刘老太太自然要回去休息，可能是最近一阵子受到开山帮的骚扰颇多，此番敌袭倒也未对老夫人产生太大的影响。

　　就在众人各忙各的，准备离去的时候，陆尘突然发现园子里有些奇怪。

　　“恩，少了个人。刘尚元哪去了？”

　　本应昏倒在假山石外的刘尚元，俨然已经不知了去向。陆尘回头问了问金修，得到的答案是在陆尘进去之后不醒转了过来，最后战战兢兢的回到自己的住处去了。

　　“嗯，这么大动静不见到赶过来，莫不是出了什么事吧。”陆尘的心中泛起一丝不详的预感。

　　陆尘想了一想，提声唤道：“孟豪，你过来。”

　　孟豪闻言，乖乖的跑上前去：“先生，有何吩咐？”

　　“你带人去东院，看看你家公子在不在？怎么这么大的动静，不见人呢。”陆尘轻缓的说到。

　　孟豪心下一突，的确是没看到刘尚元，心里不由担心了起来。

　　“你，还有你，跟我去东院。”随后，孟豪叫了两名护院，就要朝东院行去。

　　正在这时，忽然空中一缕劲风扫过，正在收拾着花园的家丁仆人们抬头看过去，只见开山帮的马艺带着一队人马又从院外杀了回来。

　　众人大吃一惊，搞不清楚是怎么回事。

　　突然间，一道极为清脆的女子声音在刘府的宅院上空阴冷的响了起来。

　　“没想到刘府居然出了高手，不知哪位高人在此藏头露脚，不敢见人。给我出来。”


第173章 只手擒敌

　　深夜空中响彻的清脆女声略显冰冷，来人仿佛是带着一股子怒气，突然之间的娇叱，使得整个富饶郡都听的无比清晰。

　　凡人国度的众家百姓都很惧怕此类厮斗，之前马艺率众前来的时候，挨家挨户早就紧闭门庭，不敢出来，怕惹事端。这会儿战事稍息，百姓的心还没有放回肚子里，冰冷的声音又再响起，无疑会让一些平民百姓又再提心吊胆起来，心道要有大事发生了。

　　众人此时也看到那道声音传来的方向是一个女子，脚踏飞剑的女子，而在他的手上，赫然便是那一直没有露面的刘家公子刘尚元。

　　刘老夫人回返的身子一顿，下意识的回过头来的瞬间，险些没有晕过去：“是尚元，尚元～”

　　孟豪也傻了眼，愣愣的站在那里不知所措，本应该伸向腰间的手固化在原处。

　　能飞的上仙，绝不是几张道符便能够解决的了的。

　　在场众人中，或许只有陆尘还能保持着一份镇定。

　　那马艺装扮狼狈，此时回返有些兴奋，明晃晃的弯刀正散发着逼人的光辉。

　　陆尘站在原处，先是神情一秉，跟着将神识缓缓散去的时候，突然笑了起来。

　　“这还是个熟人。”

　　邪异的笑容仿佛见到了可笑的事，但又难以想像的还有这份难得的缘分，冷风中的靓颖并不如何陌生。数年之前在大周国度，到是有过一面之缘，不过此后因为南星辰的缘故，将其追杀，没有了形踪，陆尘也没在意过此事。没想到时隔几年之后，又在这里遇到，这叫什么？

　　“缘分啊。”

　　陆尘心下暗笑不已，没有表现出来，只是淡淡的笑着，望着高空。

　　孟豪没了主意，自然往陆尘这边靠了过来，只见陆尘向前走了几步，气息不放、法力不动，浑然不惧道：“仙子来访，何不下来说话。”

　　微带着轻佻的语调在花园人群中响起，声音不大，但却掷地有声。

　　刘府家丁、护院们朝着声音传来的方向看去，发现开口说话的人，居然是那个救了公子的郎中。

　　“这小子现在吱声，不想活了？”一些对陆尘一直抱有怨气的护院小声议论了起来，在他们眼中，天上飞着的，可是真正的上仙，这样的人就是神仙。对神仙无理，一定死的很惨。

　　人群“呼啦”一下子朝着四周散开，把陆尘的身形让了出来，生怕头顶的神仙听错了人。

　　那马艺显然是因为有了靠山，胆气十足，怒目而视间，不由咆哮出声：“兀那小子，胆敢对二仙观上仙无礼，还不束手就擒？”

　　说话间，马艺提刀跃下房梁，几个健步来到了陆尘的面前。

　　众仆人见状一惊，那明晃晃的弯刀奇快无比的落向了陆尘的头顶，小蝶等丫鬟“啊”的一声闭上了眼睛，不敢看向那即将出现的血腥一目。

　　正当这时，只听砰的一声，那些刀尖上滚过血的壮汉，根本没看清楚是怎么回事。马艺的一张黑脸狠狠的扣在了陆尘的脚下，半口气都没喘上来便横死当场。

　　后花园中弥漫起诡异的气息，刘府家丁仆人哪里见过这种手段，受此惊吓的他们再次跟陆尘拉开了一段不小的距离。

　　这时候，那些护院也看出些门道，个个倒吸了一口凉气：杀人于无形，连动都没动就杀了开山帮的帮主，这……这好像比马艺厉害多了啊。

　　“恩。这不废话么。”孟豪瞪了一眼某人惊叹出声的护院，懒得解释。

　　飞剑上的靓影看到这个场面，也是心下一冷，不过以她的实力自然分辨不出陆尘的底细。那靓影咯咯一笑，虽然声若竹琴，但所有人都能听出，其中蕴含着冷酷的杀机：“原来阁下也是同道中人，曼芷倒是有些唐突了。”

　　陆尘笑了笑，客套道：“仙子高抬了，怎么？还不下来，难道非要让陆某请你？”

　　见对方如此云淡风清的说着，曼芷浑身打了个寒战，对方的语气固然平淡，但她还是能够感受到其中蕴含着的无比强大的压力。

　　曼芷这几年也没有荒废的修炼，自从逃到了此地便加入了二仙观。没办法，以她鬼宗的功法，也只有二仙观这种欺世盗名的仙门敢于收留。而如今，她也达到了练气十层的地步。

　　只不过，练气十层在如今陆尘的眼中，根本连一只蚂蚁都不如。见曼芷仍旧在半空中，陆尘低叹了一声摇了摇头：“唉，既然如此，陆尘就亲自请仙子下来吧。”

　　话音刚落，暗夜的空中忽然凭空出现一只青光大手，这只大手出现的突兀，让所有人目瞪口呆。而当他们着重注意到这诡异的变化时……

　　不仅仅是停留在飞剑上的曼芷，就连那些开山帮的帮众也同时落入了院内，并且是极为狼狈的砸落了下来。

　　“砰～”

　　连续数十道砰响，满地哀鸿……

　　宽敞的后花园内，空出极大的一片地方都被那些开山帮的帮众占据，孟豪等护院个个惊呆着面孔，张大着嘴巴，不可思议的看着这一幕，尤其是那些对陆尘底细不尽了解的护院。他们怎么也想不到这个其貌不扬的小子居然会是一个传说中的上仙。

　　“一招擒敌数十，这是何等大能啊。”

　　被人擒住的刘尚元只觉得自己眼前一花，便回到了刘老太的身边，这个慈祥的老人见自己的爱孙无恙而返，登时喜极而泣。

　　不管其它，陆尘大步迈前，手指轻轻一挑，曼芷慢悠悠的飘浮了起来。

　　陆尘正视着他，把脸一抹，露出了曾经只见过一面的真颜，兀自笑道：“曼芷姑娘，别来无恙啊。”

　　此时此刻，曼芷终于看清了陆尘的真面目，那道剑眉下玩劣的笑容，比任何死神的面孔都要恐怖。因为她知道，自己的师父李蚕，便是死于此人之手。

　　“你，居然是你？”曼芷惊讶的叫出声来，哪有刚才不可一世的气度。如今她的眼神中除了恐惧就是恐惧，再无别的心绪了。

　　“嘿，难得曼芷姑娘还认得陆某，陆某真是受宠若惊啊。怎地？窑姐当腻歪了，跑这当仙姑了？”

　　几番调戏之言道出口来，却无法让人感觉到好笑，相反，任谁都会从这副明笑暗藏刀的面孔下感受到一股冷冷的杀机。

　　曼芷两次栽在陆尘的手上，也无话可说。

　　陆尘突然间眸子一冷，转头对孟豪道：“这些人交给你处置，为了刘府日后的安全，你应该知道怎么做，对吧？”

　　孟豪闻言先是一愣，旋即咬了咬，点头道：“孟豪明白。”

　　“孺子可教……”陆尘拍了拍孟豪的肩膀，然后带着曼芷跑向东院自己的屋子。

　　那些护院待到陆尘离开方才赶围上来，一个个指着陆尘的背影，半晌之后方才颤颤微微道：“孟……孟老大，这小子是……是上仙啊。”

　　“废话。”孟豪瞪了那人一眼，随后也不解释，看向那些开山帮的帮众。

　　“给我捆好，带到后山，都他娘的给我砍了……”

　　对于平日这些欺行霸市的亡命之徒，根本没有道理可讲，孟豪喝令一下，众护院上前对众人开始五花大绑，拉扯着带出了刘府老宅。


第174章 审问

　　东院的客房内，陆尘押着曼芷回到了自己的房间。旁院的吵杂的救火声仍旧持续着，过了许久方才停息。

　　陆尘盘坐在床头，双目凝视着曼芷，久久未出声。

　　眼下的曼芷已经被陆尘强横的手段深深折服，不敢再起反抗之心，被陆尘以大法力制住了大穴的她，像一只温顺的羔羊，瘫软着坐在地上，大气也不敢出一声。

　　曼芷实在无法想像，眼前这个曾经比自己还要不如的小子，怎么会在短短几年的光景下变成比二仙观两位观主还要高明的修士，哪有人修炼的如此快速，仅仅几年，就达到了筑期初期以上的地步。

　　化形术，曼芷不是没有见过，至少二仙观的两位观主也会，但绝没有陆尘使的这般精妙。

　　“他要干什么？莫非……”想到某种可能，曼芷下意识的用手揪住了自己的衣领，身子缩了一缩。

　　“自己在大周国的时候是受了师父的指使，方才在花月楼做了头牌，但头牌只是一个身份。至今自己还守身如玉呀。”

　　曼芷的举动让陆尘看的了一愣，某人想了想旋即翻起了白眼：“咳，干什么呢？道爷对你没兴趣。”

　　陆尘开了口，曼芷闻声松了口气，但也有浅浅的不服：我曼芷在花月楼好歹也是头牌，没有一个男人见了我不起色心，没兴趣？哼～

　　陆尘不知曼芷在想什么，冷静的观察了一会，喝道：“抬起头来。”

　　不敢有违，曼芷慢慢抬起头，露出一张略显惊慌的绝世朱颜。

　　“妖精。”陆尘撇了撇嘴，继续问话：“问你话，就如实回答。有半点隐瞒，道爷就送你去见阎王，明白吗？”

　　曼芷见识过陆尘的手段，知道对方说话算话，便轻轻的点了下头。

　　“恩。”陆尘的面色稍稍缓和，问道：“你是从二仙观过来的？”

　　“是。”

　　“程欢、程乐派你来的？”

　　“恩。”曼芷轻恩了一声，不知为何她有些不敢正视陆尘的眼神。

　　“说说二仙观，什么来头？程欢、程乐是什么底细？”陆尘盘坐在床沿上，道貌岸然的说道。

　　陆尘没有当众将曼芷杀掉，并不是因为怜香惜玉，而是他觉得，既然二仙观能够派一个练气十层的修士过来，定然对刘府老宅的情况有了些了解。也可能用不了多久，程欢程乐会亲临刘府，为防不测、也算是早做准备，自己必须通过曼芷对二仙观做些了解。

　　不知从何说起，曼芷寻思了片刻，方才理清头绪，莺声燕语的回答了起来：“回前辈，二仙观的观主乃是东州散修，听闻在几年前于富饶郡外的倚华山里发现了宝物，才定居于此。程欢程乐皆是筑基初期高手，实力不凡。到此地后也收了不少弟子，不过都是些乌合之众，总共有百余人，那马艺原本只是一介马寇，得到程欢程乐器重，放在富饶郡专为刘家而来。”

　　“筑基初期啊。”

　　把事情弄了个大致明白的地步，陆尘心里放松了许久：筑基初期，还以为是什么了不得的人物。两个毛贼罢了。不过那个宝物是怎么回事？恩，还需弄明白些才行。

　　想到这里，陆尘接着问了下去：“他们为什么要打刘府的主意？”

　　曼芷答道：“正是为了那宝物，据说程欢程乐觊觎倚华山的那件宝物已久，但宝物被一不知名的妖兽镇守着，始终没办法接近。后听说刘家老宅中有阵法存在，他们便想夺了老宅，控制了法阵对付妖兽。”

　　“原来如此。”陆尘露出一个恍然大悟的表情，喃喃道：“怪不得他们派人要刘府田产，原来是为了对付妖兽。”

　　想到这里，陆尘禁不住想笑……

　　阵法有基，不能挪动。程欢程乐选了这种办法，也不知道从哪里道听途说，由此看来，这二人根本就是窝囊废，连阵法都不懂。真不知道是怎么修炼到筑基初期的。

　　一切都弄清楚了，陆尘方才问道：“究竟是什么东西让他们这么眼红？”

　　曼芷摇了摇头：“不知道，其实二位观主也不是很清楚，好像是他们在宝物的附近找到了一块价值不斐的灵石，才肯定那里是有宝物的。”

　　“灵石？长的什么样儿？”

　　“蓝白相间的光彩，很好看，好像是炼器用的。”曼芷修炼时日不长，也没有名师指点，对于东州异物自然知之甚少。一切都是道听途说，却也描绘了个明明白白。

　　“蓝白相间的光彩？炼器用的？地晶石？”

　　陆尘听到此处“嗖”的一声从床上窜了下来，满脸激动的神情仿佛听到了什么振奋人心的消息似的。

　　“地晶石？道爷正苦于无材炼器，这不是天下掉下的大馅饼吗？哈哈，宝物？倚华山？有可能还有其它的地晶石。”陆尘肯定的想到。

　　奇镜老人一直留意二人的对话，此番听了进去，也是兴奋无比：“小子，想办法去看看，地晶石就是一块都价值连城，要是找到矿脉，三年之内，老夫可以让你自己炼制出一套威力强大的剑阵。”

　　甭管是什么剑阵，陆尘一听到“蓝白相间”四个字的时候，早就乐的合不拢嘴了。

　　“啧啧，地晶石，想当初一块地晶石就要了道爷60万下品灵石啊。今回还不发大财？”

　　陆尘摸了摸鼻子，嘿嘿嘿的笑着，计上心来。只见他抬手催动起黑煞心火，蓦地拍在曼芷的头顶。

　　随着一缕古怪的火蛇窜入了曼芷的识海，曼芷只感觉到自己的神识、心神被一道黑色的气流紧紧的缠住，之后不知为何陆尘的身形在识海中慢慢变大，有如巨人一般冷笑的看着自己。这一刻，曼芷知道自己可能永远都不能逃离陆尘的掌控了。

　　缓缓的收回黑煞心火，陆尘严正警告道：“我已经在你的识海中注入了一丝灵力，现在只需要一个念头就可以将你杀死。不过你放心，我没打算要你的性命，只要你听我的吩咐做事。事成之后，本道爷可以考虑还你一个自由。你可明白？”

　　这有什么不明白的？曼芷赶忙点了点头。

　　“好，你且留在这里，没有我的命令不许出去半步。等我回来，一起回二仙观。”

　　说罢，陆尘不再理会曼芷，推开房门趁着月色赶往后花园。

　　曼芷好半晌方才缓过神儿来，琢磨着陆尘的意图，俨然露出了疑惑的神情：“回二仙观干什么？”


第175章 二仙观

　　陆尘去了一趟后花园，又一次见了刘洪一面。并告之刘家的危机已经解除，并毫不感觉可耻的讨要了一个人情，让刘洪应允自己，日后若有麻烦，伸出援手帮自己一次。随后，急匆匆的出了大阵。

　　刘洪的伤势恐怕还需要几天才可以康复，不过这已经不是问题，临走的时候将法阵的禁制调整了回来，使得老人可以自由出入。跟着在刘洪的同意之下，又将刘家一家老小全数叫齐，带进了假山之内，见了老祖宗一面。

　　过程中，晚辈见到祖宗的感人场面，陆尘没有经历。他出了假山，回到了东院自己的屋子，连收拾的心情都没有，直接带上曼芷出了富饶郡，直奔倚华山的二仙观赶去。

　　从刘府出来的时候，天色已经发白，晨雾笼罩了整座郡城，混杂着炊烟晨雾里的富饶郡的影子，仿佛是海市蜃楼一般让人留连忘返。

　　飞鸣盾早在小南岭脚下被曾烁等人围堵的时候遗失，此时陆尘换上了一柄极为平常的飞剑，顺便将从杀死的归元宗弟子身上得到的腰牌牛气冲天的戴在了自己的身上。便带着曼芷两人穿梭在云海之中，两个时辰之后，终于来到了富饶郡以南的一片巍峨苍山脚下。

　　三十几里的路程，陆尘不快不慢，到了山脚让曼芷将自己的飞剑换上，两人一前一后的上了倚华山。

　　倚华山的地理位置相对特殊，从北自南是一片平整向上的草木林，只有一条两人宽的小道蜿蜒直上，直贯山巅。而在山的背面，则是万丈深渊，隔空望过去，便是无尽的云烟，再不见它物。深渊之中，石峰林立、陡峭险峻，毫无借力之物。若不是练气七层以上的修士，根本无法涉足其中。

　　两人驾剑而来，直到山峰方才看到人影……

　　足有七八十人的群体，零散的组成了几只队伍，有的高谈阔论、有的把酒当歌、有的更是脱去了衣裳翩翩起舞、更有甚者还抱着不知哪家的姑娘欢歌笑语。

　　陆尘望将过去，眼睛瞪的老大：“这他娘的哪里是仙观，简直就是贼窝啊。”

　　发觉陆尘露出惊诧般的眼神，曼芷轻靠了过来，小声道：“二位观主只是散修，只有一个弟子，这里都是他们在方圆数百里地收下的无门无派的修真弱者，都是些强盗出身。”

　　“怪不得。”陆尘恍悟了一声，心道：“这么多人老老实实的待在这没有出动去找刘府的麻烦，唉，也难为程欢、程乐能够管的住了。不简单呐！”

　　两人接近着时，低下的人群也看到了两位不速之客，见有御剑的修真之人来袭，一个个赶忙抽出自己的“法器”严阵以待起来。

　　陆尘看的一乐，这些人手中操持的法器要可谓五花八门、品类繁多了，有生了锈的长剑、豁了口弯刀、少了一截的铁棍。靠，有个货手里还握着一柄油光抹亮的菜刀……啧啧～，这样的修真者还真是头一遭见到。

　　一名膀大腰圆、赤裸上身的汉子从人群中走了出来，他先是恶狠狠的看向高空，当他看到曼芷的身影率先出现后，方才做了一个下按的手势。此后那一众二仙观的修士个个放下了手中的“宝刃”。

　　汉子推开了身边的一名半裸着酥胸的女子，一脸淫笑的走了过来，昂头叫道：“曼芷师妹回来了啊，此行收获如何，刘府的人都死光了吧。”

　　汉子此言一出，方觉不对，微偏过头来，打量着曼芷身边的生面孔，刚刚的淫荡笑意忽然消失不见。

　　待到曼芷与陆尘双双落在峰顶时，那汉子一指陆尘问向曼芷喝道：“他是何人？”

　　曼芷刚要答话，却瞥见陆尘脸色不好，便没开口。

　　陆尘凝着眸子极为不屑的打量了四周一番，表情很是凝重问道：“程欢、程乐呢？让他们出来见我。”

　　“哎呀？臭小子，你以为你是老几，我们掌教是你想见就见的吗？说，你是谁？”

　　“呛啷～”汉子大喝了一声，抽出此时山峰顶端唯一一件还称得上是“剑”的东西。

　　一众二仙观弟子见汉子发火，哗的一声全数从地上站了起来，再次将自己的趁手兵刃握在手中。

　　一时间，二仙观前，杀气腾腾……

　　曼芷蹙着柳眉，厉叱道：“冯魁，不得对前辈无礼。”

　　“前辈？哪来的前辈？就这个小子，我呸～，就他这副身板，老子一屁股就给坐死了，还上仙。”那名为冯魁的汉子显然没有意识到曼芷话里的敬意，依然跋扈的侮辱着陆尘。

　　周围二仙观弟子显然已经对此道极为的熟络，那边言辞辱骂，这边哄堂大笑。

　　陆尘脸泛寒气，嘴角微微一勾，不见到动弹，却只见那冯魁突然笑声止住，跟着便整个人飘了起来。

　　两脚离地，冯魁似乎被一只无形大手扼住了喉咙，用自己的双只大手使劲的掰着，仿佛是想将什么东西从他的喉咙下面拿走似的，他的两腿盲目的蹬着，没过多久两眼一番，便没了生气。跟着让所有人感觉到诡异的是，冯魁的身子被一股大力的推送之下，直接掉下了二仙观后的万丈深渊……

　　曼芷知道这是陆尘的手段，她表情不变，跟什么都没发生一样，对着一群目瞪口呆、至今还不知道发生了什么事的二仙观弟子喝道：“还不快去请二位观主？”

　　场面停滞了数息，这才有人一路小跑的进了前方只有三层楼高的殿宇。

　　不久之后，两道人影相继从观内飞出，二者皆是花百发色的老者，同样如麻杆般的细瘦身材，如出一辙的让人足以反胃的嘴脸。只一见面，陆尘险些未将前天吃的东西吐出来。

　　两位老人一看便是双胞兄弟：细眉老鼠眼、蒜头雀斑鼻。每人两道眉毛都是一长一短、一浅一深。总的来说，除去二位身上青灰色的道袍还算干净整洁之外，两位老者根本没有一个地方长的像人。

　　“二仙？二鬼吧。”

　　陆尘腹腓着，并无作声。

　　两位老者自然便是二仙观观主：程欢、程乐。二人听到通传之人说自己的爱徒被人扔下了深渊之后，顿时恼羞成怒，飞快的从观中奔出。颇一见面之下，暴喝了一声，便杀向了陆尘。

　　“哪个敢伤我徒儿性命，拿命来。”

　　陆尘早就有所防范，此番见到二人从观中杀出，不慌不忙的伸出一只右手，奋力的扇了过去。

　　“躺下……”


第176章 招摇撞骗

　　“啪～啪～”

　　极是清脆的两记耳光声音响起，跟着一众人等便看到往日里如同神仙存在的二位观主，蓬蓬两声摔到在地，过程中只见到一记青光闪过，接着出现的便是轻扬而起的灰尘。

　　“啊？”

　　二仙观弟子再次张大了嘴巴，如果说刚刚这人出手诡异的将冯魁杀死，还算可以接受的话，那么现在断然是接受不了了。

　　二位观主，那可是筑基期修士啊，真正的修真者，跟他们自己这等凡人不同啊。

　　七八十人面面觑，冷汗直流，最后尽数拜倒在地，高声求饶……

　　“上仙饶命，上仙饶命啊……”

　　陆尘并没有施以毒手，也不会理会这些乌合之众。他只是冷冷的看着程欢、程乐，等着对方惨痛的从地上爬了起来。

　　程欢、程乐也意识到了陆尘是真正的高手，立马退了几步，脸上充斥着恐惧和不安。

　　“程欢（程乐）有眼不识泰山，还望见辈见谅……”

　　“砰～”

　　二位加一起足有百岁的老者同时跪倒在了地上……

　　不跪不行啊，刚刚对着人家喊打喊杀，万一人家动了肝火，杀了咱怎么办？要知道，人家可是一只手就能把咱拍倒在地的高手啊。

　　曼芷带着异样的眼光打量着陆尘，不知其用意如何。

　　陆尘轻蔑的笑了笑，轻声道：“起来吧。”

　　“谢前辈不杀之恩。”两老一喜，从地上站起。

　　陆尘问道：“你们就是程欢、程乐，这二仙观的观主？”

　　“是，是。”两老额头上冒着冷汗，一边答着，哆哆嗦嗦的擦了几下。

　　“很好。进去说话吧。”陆尘言语了一声，如同回到自己的宗门一样，大摇大摆的走入了二仙观。

　　山间庙门，显得古朴阵旧，这座观宇也如此一样年久失修。从观门走进，便是数丈高的庙堂，两旁侧门通向观后休息之地。进入之后只有一个相对大些的四合院落。

　　程欢、程乐一直跟在陆尘的身后，前进的过程中从曼芷的口中得知了陆尘的来历，便暗恨自己二人为何非要寻那刘府的麻烦。

　　曼芷没有陆尘的吩咐也不好多讲，连名讳也未报出便低着头跟了进去。

　　走进一所极为宽敞的正屋，陆尘在屋内站定……

　　程欢、程乐不知这位大能的来意，自不好开口，恭恭敬敬的站在陆尘的身后。

　　屋内气氛慢慢变得压抑，程欢、程乐浑身抖的厉害，他们心知自己在人家眼中根本连蝼蚁都不如，正在忐忑着，暗自祈祷这位上仙千万不要因刘府的事怪罪下来。

　　正当这时，陆尘转过身来，顺手在腰间一拍，取出一枚小小的腰牌。腰牌上刻有归元二字，正是那归元宗弟子的身份腰牌。

　　把腰牌一亮，陆尘朗声道：“吾乃归元宗第二十七代弟子，归元城的执事，曾烁。”

　　程欢、程乐闻言，顿时呆住：归元宗？好大的来头啊，居然是东州第一仙门的人，怪不得实力超凡入圣。

　　两人惊望片刻，赶忙拜倒在地，高呼上仙……

　　收好腰牌，陆尘突然目光一冷，沉声喝道：“本座路遇此地，拜会访友，怎料却撞见我辈修真中人欺压凡人这等丑事，尔等二人难道不知我东州修界的规矩？”

　　这么大一顶帽子扣下来，程欢、程乐哪能承受得了，冷汗直流的二人已经不知如何解释才好，口中高呼着，赶忙嗑头认罪。

　　“上仙饶命，上仙饶命啊……”

　　“哼～，身为修真者欺压凡人，论罪该诛，尔等求饶也是没用。”陆尘把脸一冷，负着双手转过了头去，面向屋内悬挂在墙壁上的字画，他已经发现，在这墙壁之后有着浓浓的灵气溢出，应该别有洞天。

　　程欢、程乐二人已经吓破了胆，拼命着嗑头认罪……

　　觉得已经可以了，陆尘之才转过身来，用着那冰冷的目光凝视着二人，道：“先起来。”

　　程欢、程乐不敢有违，赶忙起身，脸上挂着可怜的泪光，着实哭个不轻。

　　陆尘扫视着二人，声音依旧低沉道：“我观你二人修行不易，此事暂且记下，容你二人代罪立功。本座此行是为追查一群修真恶徒，人数足有上百，本座已经与对方交过手，现下已经禀明宗门，后援随后便到。你二人现在立即将门人散布出去，各方打探消息，记住，一旦发现莫要打草惊蛇，速回禀报。还有，本座的行藏不要泄漏出去，如果此事你二人办的漂亮，本座不但可以考虑饶恕你们，还可以将此事禀回门内，给你二人一个归元外门弟子的身份。”

　　此番话道出来，二老蓦地转忧为喜，尤其是最后那句话，可以让自己二人成为归元外门弟子，简直就是天上掉下在巨大粘豆包啊。

　　那程欢受宠若惊，连连拜谢，并问道：“前辈，不知那群恶徒有何特怔？请告诉晚辈，也好辨别。”

　　陆尘佯装赞许的点了点头道：“很好辨认，这群恶徒杀了我归元外门的弟子，夺了衣物与腰牌，正于四处行那恶事，尔等只要见到有人执这腰牌的人，那便是恶徒的象征。”

　　一番指鹿为马，将黑的说成白的，把自己这个冒牌货说成真的，将盗用了曾烁的名讳，陆尘的目的算是达到了。

　　实际上陆尘并未对此事上心，他只不过是以防万一罢了，借着二仙观这种不入流的门派给自己充当眼线，一切行事也会方便许久。而自己大可以暂时坐镇在二仙观作威作福，待到取得地晶石的消息并获得宝物，拍拍屁股走人就是，神不知鬼不觉。

　　“嘿嘿。”陆尘心中暗笑，神色如常，随后转过头去，四下打量了起来。

　　就在他转身的片刻，又没有吩咐程欢程乐退出去的他，隐晦的对一旁的曼芷使了个眼神。

　　曼芷很聪明，一看便知陆尘想什么，她悄移着莲步走到程欢程乐面前，低语了几句。两人顿时恍悟。

　　那程乐嘿笑着，露出谄媚的表情走到陆尘身边道：“嘿嘿，前辈，我们兄弟二人这些年搜罗了些宝物，就在此屋密室中，前辈如若不嫌弃，就当是我二人孝敬前辈的吧。”

　　陆尘一直听着曼芷的低语，心中暗赞此女心思灵巧，这般听来，装作一愕，然后赞许道：“二老有心了，放心吧，待到此事一了，本座自会在宗门之内为二老多多美言。”

　　程欢程乐就盼着这句话，听到耳中无比舒适，程欢赶忙走到墙壁那头，拉开暗格机关，轰隆隆一声闷响，墙壁自右向左挪开，露出一道暗门。

　　于是乎，陆尘招摇撞骗成功，跟着二老走进了密室。


第177章 扫荡小金库

　　密室外是三道暗门，像一个个的关口，严密的将甬道终端的密室隔离开来。狭长甬道各有几只火把暂作灯火，一一走进，陆尘跟着程欢程乐、带着曼芷进入了二仙观唯一一个密室，也就是藏宝的仓库。

　　刚推开石门，里面宝物的霞光便从门缝中透射了出来，陆尘走进密室定睛一瞧，心里不禁倒吸了一口凉气。

　　“娘的，这两个老东西搜罗了多少的宝物啊。”

　　仅有百尺密室当中，四周摆放的尽是灵气浓郁的下品灵石，一箱箱的按次序摆下来，整整围了暗室一周，足有二十几箱至多。陆尘神识一扫，居然有上百万的下品灵石。

　　四周墙壁上，挂着的正是各式各样的飞剑，有长、有短、有重、有轻，甚至连薄如蝉翼的腰剑也有，左侧的一处暗格中摆放的整整齐齐的数十空白玉简。玉简的作用是可以将仙诀、道法的修炼方式，以神识印刻的方式注入其中，算是承载仙术的器具，价格虽然不高，实用性却是极强。除此之外，最多的有乾坤袋等一些修真中人必备的宝特，林林总总，不计其数。

　　整间密室珍贵的东西没有几种，想来程欢程乐一定是杀不少比他们境界低的修士，无耻的掠夺而来。为此，陆尘在心里暗暗鄙视了他们一番。

　　不动声色，陆尘走到密室中最惹人注目三颗蓝白宝石般的矿石，也就是许久不曾见过的地晶石。

　　看到这么多宝物堆放在一起，陆尘心下那是狂喜呀，试想自己在洪荒拼了三年，也没得到这么多的灵石飞剑。要不是林宏锦当日头脑发热的豪赌了一把，自己到现在还是一个穷鬼。这两个老东西，得需要多长时间才能搞到这么多的宝物。

　　分明就是小金库么。

　　强行压制着将此地宝物马上搜刮一空的兴奋心情，陆尘佯装镇定的看了两眼，慢慢的将其中一枚地晶石拾起，打量了起来。

　　此前在曼芷口里套出程欢、程乐定居在这不毛之地的原因，陆尘特别注意了一下。

　　慎重的看了两眼，陆尘拧着眉毛转头问道：“这是地晶石，你们是从哪找到这东西的？”

　　程欢、程乐早就被陆尘实力吓的不敢说半句假话，听到对方问起，连忙点头哈腰的说道：“回前辈，我们是在山后深渊西行十几里的一处山谷外发现此物的，经过我们兄弟的查探，那里应该被一只妖兽镇守的，恐怕还有重宝。原本我兄弟二人打算去看看，谁想妖兽极是厉害，我们连影子都没看到，便被打了出来，要不然，我们也不会觊觎刘府的法阵，后来……后来……就，嘿嘿，前辈，我们不是有意欺压凡人啊。”

　　两人说的唾沫纷飞，将妖兽形容的何等何等厉害，其实就连曼芷也不知道，他们根本没敢靠近山谷半步，就被妖兽的吼声吓的退了回来。

　　些许解释，陆尘自然是不想听的，他就记住了一句话：宝物在深渊深处西行十几里的地方。

　　足够了。

　　把地晶石放了回去，陆尘看了看程欢程乐，很是满意的说道：“这些东西对本座来说，可有可无，别的我就不拿了，这几枚地晶石我就收下，至于你们的事……”

　　说到一半，陆尘故意顿声，程欢程乐的心马上提到了嗓子眼儿。

　　“放心吧，回去之后我自会向宗门解释的。”先镇住程欢程乐，让他们无从去考虑自己的身份，再放二人放心。陆尘目的便已经达到。他知道，现在就算是让程欢程乐怀疑自己，也不太可能了。

　　程欢程乐闻言又是一番感激涕零，马屁拍的是啪啪响，陆尘极是受用，说道：“此处不错，这间暗室还有外面的屋子给我清修吧，你们让人退出去，不要打扰我。若有要事，可在门外敲响房门三下，若是本座在修炼关头不回应的话，尔等就不要再来。本座听到自会亲自去找你们。明白吗？”

　　“明白，明白。”程家兄弟点头哈腰，连声应道。对于他们来说，不被人杀了抑或是带到七大仙门惩治恶修的地方，已经是走了大运，此刻还哪敢有半句不恭。

　　随后陆尘沉吟了片刻，还是决定让曼芷晚些出去，便对程欢程乐道：“她就给我留下，本座用来给你们传口信。行了，该退的都退了吧，记住本座的每一句话，出了事，唯你们是问。”

　　“请前辈放心，程欢（程乐）知道怎么做。”

　　两人应着，片刻不敢停留的退了出去，隔了小半会儿，外面传来轰隆隆的暗门关闭的声音。

　　陆尘大手一挥，设下隔音禁制，接着默默的走到了密室中央。曼芷一直注视着陆尘的举动，其实就在刚才她见到满屋子的灵石时也是不禁砰然心动，生起贪婪之心。可一见到陆尘神色如常，难免有些钦佩的感觉。能够见到这么多的宝物，都不受到影响的，那才算是真正的高手。曼芷心里如是想到。

　　静谧的暗室中，陆尘负着双手微滞了片刻后，忽然一言不发的打出两道毫光，只见昏暗的密室闪过一黑一黄两道光芒。曼芷只觉眼前一花，暗室中便多了两人。

　　准确的说是一人一兽。

　　“啪～”

　　又是一声轻响后，几只乾坤袋落在了黑袍人的脚下，曼芷只听陆尘沉声低喝：“装～挑好的先装。”言罢之后，某人如同杀入狼群的恶虎，一手拿着乾坤袋，一手飞快扫荡着满屋子瑰宝……

　　“咔嚓～咔嚓～”龙岩小兽见着灵石，双眼放光，身形一闪便扑到了一只装着满满都是灵石的箱子大口大口的吃了起来。

　　陆尘那边的声音也在同一时间响起……

　　“金修，傻站着干什么啊？装啊，别剩下，都装上。”

　　“嘎嘎～”

　　“你还吃，去，上那边吃去。飞剑，哈哈，发了，这是什么？寒铁，是寒铁……哈哈，足足十多斤……”

　　“喂，金修，装箱子干什么？装灵石，对，那边那几把飞剑也装进去。”

　　“还有矿石，符甲，玉简，玉简也要，别停啊，都装都装～”

　　“我靠，你少吃点，给老子留点。”

　　风卷残云……

　　暗室门旁，曼芷满头黑线的看着暗室中飞速穿行的两人一兽，粉嫩的朱颜一阵红一阵白，心中马上将刚刚对陆尘的评价全数收回，并无语的闭上了双眼，不再看过去。

　　“无耻，太无耻了～”

　　……

　　与此同时，二仙观外也忙碌了起来，冯魁的死使得程欢、程乐失去了左膀右臂，无奈之下，两人只能亲自现身将陆尘嘱托之事安排了一番，并严令此举只负责打探，不许放出任何有关二仙观的风声和那前辈高人出现的事情。

　　众弟子领命，纷纷下山，把人手分布在倚华山附近上百里方圆之内。

　　安排完毕之后，程欢程乐欢欢喜喜的回到了自己的房内清修，顺便也开始在深夜时分畅想着自己二人以后加入归元宗这样的大门大派的情景，修炼的时候也禁不住开心的笑出声来。

　　然而，两人万万没有想到的是，就在陆尘进入密室的一个时辰之后，两道人影又飞快的从密室中出来，借着月色的掩护跳下了倚华山的万丈深渊。

　　临走之前，陆尘玩性大发，将那枚能够证实自己乃是归元宗弟子身份的腰牌留在了暗室当中。

　　不日之前还满满的都是宝物的暗室，如今除了这一枚小小的腰牌之外，便只剩下了二十余只空当当的箱子。

　　“想讨封赏，拿腰牌自己去吧。哈哈～”

　　……

　　西行十几里，不需时间太长。陆尘与曼芷，御剑穿梭在黑漆漆的深渊石林中，脚下的阴森让二人感受到了无边的冷意。

　　飞了一会儿，陆尘找了个密林的深处停了下来，他看着曼芷，沉思许久，最终还是决定放过此女。

　　伸手拍在曼芷的头顶，将一缕黑煞心火从其体内抽出，陆尘沉声道：“道爷言而有信，你走吧。”

　　曼芷愣了一愣，凄苦的叹了口气道：“走？我不知道去哪。”

　　“那是你的事。”陆尘语气冰冷的回道。在他眼里，曼芷跟自己的确没有什么大仇，两次仅有的磨擦也只是外因所致。而且杀一介无辜女流，自己真的下不去手。

　　说出这番话的时候，曼芷脸上的苦涩更加浓重，陆尘少有的心软道：“你不是跟李蚕从鬼宗过来的么？为什么不回西州？”

　　曼芷苦笑道：“我只是李蚕在东州拾的一个弃婴，并未去过西州，李蚕了从未把我当成弟子，而是将我看作使唤的丫头。就连这身仙法，曼芷也是经过了十年的隐忍，才勉强让李蚕教我习的一招半式。东州已经不容我留在这里，回西州又谈何容易。”

　　低低的叹了口气，曼芷那妖女的作派荡然无存。陆尘怔望了半晌，终是无奈的摇了摇头。

　　随手取出从李蚕那得到的《百鬼化魂诀》以及《暗魅鬼影》两部仙诀，用从密室中得来的空白玉简将两部仙诀的内容录写了进去之后，又取了一把飞剑、上百的下品灵石，同时甩给了曼芷。

　　“道爷今天心情好，这些东西赏给你，别跟着我了。”

　　说罢，陆尘御剑飘然而去。

　　曼芷怔怔的打量着手中的几样物品，情不自禁的流下了热泪。

　　这泪只有少许的感动，更多的却是对自己悲惨命运的哀伤……

　　“多谢了！”


第178章 金线鹰

　　天已放晓，黑暗的石林深渊中降下一缕晨光，去除了少许阴森与恐怖。陆尘驾驭着飞剑穿插在石林当中，脚下是密布的丛林，而四周除去高耸的石柱之外，更多的只有朦胧的雾团。

　　倚华山后深渊，西行十几里，陆尘已经在此地附近寻找了许久，还是找不到程欢程乐所说的地晶石出处。

　　“笨。”飞掠间，陆尘忽然想起了自己还有可以嗅到矿藏味道的龙岩兽，暗自低骂了一声，赶紧将龙岩兽取了出来。

　　小龙岩头天晚上吃的极饱，被陆尘取出来的时候，还是酣然大睡中。

　　“吃饱就睡啊，没有比你活的更滋润的了。快起来给道爷干活。”陆尘捧着小龙岩，毫不留手的便是一记暴栗敲在了土石般坚硬的脑壳上，手指隐隐作疼。

　　小龙岩吃痛，甩了甩硕大的脑袋，极不情愿的睁开了眼睛，见到主人一脸忿然，低低的吼了两声，开始四下寻找了起来。

　　陆尘等待着，许久之后，小龙岩似乎很是疲惫的爬在了陆尘的肩上，闭着眼睛假寐了起来。陆尘微微一怔，愤怒道：“你个小东西，吃的时候能耐，让你找些东西都找不到，真是没用。”

　　小龙岩能懂人言，闻听之下委屈眨了眨眼，样子端的可怜。

　　“怎么着？我有说错吗？你到是给我找啊？”陆尘焦急着，推了推小兽的脑袋。

　　龙岩小兽又一次站起，四蹄磨蹭着，很不情愿的跳了下去。又是一番寻找，最后如同之前一样，还是毫无结果。

　　“嗯？”陆尘疑惑了起来，按道理龙岩小兽是寻找矿藏的能手，这种天赋不会出现问题。难道这货昨天吃多了，鼻子不好用了？

　　“非也。”正当这时，奇镜老人谨慎的声音在脑海当中响起道：“如果龙岩兽也无法找到，只能说明此地并无地晶石这种矿藏，或者说，地晶石被什么东西掩盖着，灵气无法流露出来。”

　　陆尘听着，认同关点了点头，觉得自己错怪了龙岩兽，便取出几枚灵石，扔在了小龙岩的嘴里。小龙岩原本很是委屈，不过见到灵石，立马开心的低吼了两声。

　　陆尘笑骂了声“鬼灵精”，随后停了下来，倚在山体一侧，目光开始扫视着阴森的石林：“难不成是程欢程乐走了运，捡到的是别人遗落在这里的地晶石？”旋即想了想，陆尘又摇了摇头，自我否认道：“不太可能，就算遗落，谁又能遗落三颗这么多。还有，那妖兽是怎么回事？”

　　现在陆尘回想起来，开始怨恨自己，暗怪没有问清楚事实：妖兽是为何物？有何特怔？自己一概不知。

　　而能够让程欢、程乐两名筑基初期修士闻风而逃的妖兽，可以想象其境界该是如何的恐怖了。

　　想归想，陆尘自始自终也没有放弃过，不为别的，只因为矿石对自己太过重要。

　　那便找吧……

　　漫无目的的寻找着，直到火红的太阳高高的挂在半空，陆尘还是没有找到，不禁有些气馁……

　　他正打算找个地方休息一下，突然一道明亮的光线在自己的身边闪过。光线速度奇快无比，就算陆尘已经有了筑基中期的实力，也很难捕捉到。甚至刚刚那一闪即逝的瞬间，陆尘的冷汗都顺着脸流了下来。

　　“这种速度，若然是飞剑，刚刚就已经受伤了。”

　　惊望间，陆尘赶忙御剑飞到石林群中，并小心警惕着四周的变化。

　　“咻～”

　　那光线突然又再出现，还是与刚刚一样，瞬间划过陆尘的体侧。而这次，陆尘比刚才有所进步，可以看到这道光线的颜色是为金色。

　　“金色丝线？什么东西？”陆尘警惕之心大起，环顾四周。

　　雾团之中，显得有些阴森可怖，纵然头顶火热炽烈的日光将石林渲染的不再黑暗，但被一道这样诡异的金光锁定着，放在谁身上都不是那么好受。

　　“咻～咻～咻～”

　　渐渐的，那道金光出现的次数愈加的频繁起来，而且每次都是紧贴着陆尘的身体，并不伤害他半点，来回的穿梭着。

　　陆尘始终无法看清到底是什么东西在围着自己转，不过有一点可以肯定，此物一定是一个活物。

　　“妖兽？”陆尘心下一突，想到程欢对妖兽的阐述只有那么支言片语，并不仔细解释。他似乎明白了什么。

　　“也许，程欢根本没有看清是什么妖兽，所以才没有说出来。老鬼，你发现了什么没有？”

　　奇镜老人站在奇镜空间中，借用陆尘神识一直在观察着金光的变化，久而久之，老人的表情变得有些兴奋起来。

　　“对了，应该是金线鹰……”半晌过来，老人突兀的惊叫，让陆尘神魂一震。

　　不管是什么东西，知道底细就好。

　　陆尘问道：“金线鹰是什么东西？”

　　奇镜老人笑道：“金线鹰乃是所有妖兽中速度最快的一种，出生不久的金线鹰就有筑基初期的境界，它的速度却是所有妖兽中最快的一种，你现在看不到他，是因为他的速度已经达到了筑基初期的地步，而且有传承秘法在身，自然很难发现。”

　　老人揣度着恍悟过后的笑容，接着道：“金线鹰是最温和的妖兽，尤其是幼鹰还很顽皮。依我看，现在围着你的金线鹰应该刚出生不久。据我所知，金线鹰是最有可能成为金翅鹰王的一种变异类妖兽。”

　　“金翅鹰王？听名字就拉风啊。不过老鬼，这小东西怎么对付啊，总是围着道爷转个不停，也不是办法吧。”陆尘哭丧着脸，他还是首次对一种妖兽毫无办法。

　　老人一笑道：“无需担心，只要你不对他产生恶意，抑或是拿出它最惧怕的火焰，它便不会伤你，也伤不到你。金线鹰不会轻易伤人，你还是再等等吧。等它玩够了，自然会停下来。”

　　“呃～那好吧。”

　　于是乎，陆尘放低了戒心，只凭着法力驾驭着飞剑站在半空中原地不动，任由那道金线来回穿梭。

　　不得不说，老人的话的确有效，自打陆尘放低戒心之后，那金光穿来穿去的速度虽然还是很频繁。但似乎金线鹰也知道何为退让，穿梭间也不再紧贴着陆尘的身边飞行，相反拉开了一段让陆尘觉得相对安全的距离。

　　如此一来，足足有了不到半柱香的时间过后，那金光方才有所收敛。

　　陆尘一直注意着金线鹰的动向，见到那道金光速度变慢，并直接飞到陆尘的头顶停了下来。

　　谨记着奇镜老人的提醒，陆尘并没有马上抬起头，而是极为缓慢的抬起了左臂，对着头顶招了招手，表达了友好的态度。然后方才慢慢抬起了头。

　　金线鹰没有离开，陆尘抬头望去，只见自己头顶多了一只通体被亮丽的金色羽毛覆盖的可爱小鸟，说是小鸟，实际刚出生不久的金线鹰与实际苍鹰大小相仿，就是长相很是可爱，没有苍鹰的霸气，倒像是凤凰，其羽毛之光鲜超过了陆尘见过的所有鸟类。

　　抬起头的时候，金线鹰正欢快的叫着，并用那尖尖的嘴喙梳理着让它引以为傲的羽翼，那两只黄豆大的眼睛频频眨动，让人丝毫提不起虐杀之心，简直可爱到了极点。

　　陆尘平静了下心态，让自己放松下来，并微笑着看着光鲜亮洁的金线鹰，身形微微晃动着转了过来，站在了金线鹰的对面。他伸出手来，慢慢的递到了金线鹰的面前……

　　金线鹰受惊，扇动着翅膀退后了一些，但却没有离开，仿佛在警惕着陆尘，还不愿离去似的，着实惹人怜爱。

　　陆尘接下来不敢妄动，喃声道：“小家伙，交个朋友如何？”

　　金线鹰没有动，不过不再后退。

　　“对待金线鹰要有耐心，机会稍纵即逝。”奇镜老人提醒道。

　　陆尘暗暗点了点头，微笑如常。

　　一人一鹰如此对视了起来，过了许久，足足有一个时辰，那金线鹰突然吱鸣了一声，转身朝着远处掠去。不过这次，陆尘能够看见金线鹰并没有展现其应有的速度，相反像是自由的轻轻拍打着金色的翅膀，要把陆尘带到另一个地方。

　　陆尘心有所感，暗赞妖兽之灵的奇异，也不急切，同样御剑飞去。

　　随着金线小鹰穿过一片密集的树林，树林的茂密超乎了陆尘的想像，而且其中每一棵树木都极为的相像，就算是繁茂的枝叶都相差不多。这样的林子并不多见，仿佛是被人设下了迷阵类的法阵一样，很容易便失去方向感，从而走错路，再绕出树林。

　　陆尘诧异着，小心谨慎的控制着脚下飞剑，不敢太快，紧紧的吊在金线鹰的身后。

　　金线鹰带着陆尘绕过了好大一片树林，途中转了数次方向，最终来到了树林的另一边。

　　那是一处极为隐秘的山谷，山涧中的雾气极大，似乎与世隔绝似的，本是正午时分，却没有温暖的阳光。陆尘正疑惑着金线鹰的意图，突然间，远处一道火光冲天燃烧起来。

　　“滋～”


第179章 妖兽虐龙

　　“滋～”

　　隐秘的山谷中，露出灵山秀水的原貌，然则外界天高气爽，内里则是光线暗淡，紫电蜿蜒、雷蛇舞动，不远处火舌狂舞，不知哪里来的雷云正凄凄然的压在山谷上空，似乎想要把天和地完全分离开。一道道雷电从云层中划过，照射出一条粗壮到堪比石林巨柱般的巨蟒身躯。

　　顺着肆虐的电芒仔细看了过去，陆尘敢断言，他这辈子也没有见过如此庞大的巨蟒。

　　巨蟒长约十数丈，遍体黑鳞犹如甲胄，饶是此地光线暗浅，也能看清鳞片上闪动的妖异黑光，尤其是当陆尘看到巨蟒硕大的头颅时，更加难以相信这个世界上还有头生双角的异类。

　　“虐龙？”

　　陆尘正被骇人的场面惊人的说不出话来，奇镜老人却突然叫嚷道：“居然是虐龙，虐龙怎么会出现在这里？”

　　“啥？虐龙是什么东西？”陆尘颇为疑惑道。

　　奇镜老人眼露惊诧之色，言道：“虐龙是魔界对双角蟒王的称呼，你看到这只巨蟒就是双角蟒王。双角蟒王天生就头生双角，其态与龙相若七分，而且此蟒天性毒邪，最喜火毒炼体，修至大成地步者，连龙族都不敢妄加撼动。上古时期，仙界有双角蟒王修至化境，独戮五爪金龙的传言，因此故有虐龙之称。”

　　“难道有魔道中人的出现在这里？”

　　陆尘听在耳中，远比奇镜老人所表现出来的表情还要震撼许多：虐龙啊，连五爪金龙都不是对手，太拉风了。

　　这么个无比牛逼的东西出现在这里……

　　“还等个屁啊，快跑～”陆尘转身便要离开。

　　“回来！”奇镜老人冷哼了一声，恨不得能够出去一把掐死这个胆小之辈：“跑什么？这条虐龙正在渡劫，你没有看到天上的雷云吗？它没功夫理你。”

　　“啊？哦，哦，渡劫啊。”陆尘点了点头，忽然觉得不对，旋即瞪起眼道：“渡劫？那不是金丹期妖兽了？”

　　“恩。”奇镜老人轻恩了一声道：“现在还不算，不过如果它成功渡过金丹天劫，便可以成为能吐人言的金丹妖兽。”

　　“快跑～”

　　“回来！”

　　陆尘转身便欲离去，不过再次被奇镜老人喝住的时候，那只金线鹰也拦在了他的面前。

　　奇镜老人铁青着老脸，愤恨不已，心内更是替神霄殿六代殿主大为委屈：怎么就找了这么个主儿接任了神霄殿呢，太丢人了。

　　陆尘哪会不知奇镜老人想什么，他哭丧个脸道：“老鬼，你口口声声说什么神霄殿主一生注定与危险为伍，就算是有危险也是你个老鬼给我找来的，那都是金丹妖兽了，看见了道爷不一口吞了才怪。留在这等死不成。”

　　一番辩驳，老人更是气苦不已：“老夫没让现在就上去收了虐龙，你现在也没这个本事，难道你不想知道虐龙为什么出现在这里？这只金线鹰又为什么把你带来这里？”

　　“不想。”陆尘的脑袋摇的跟波浪鼓似的，回来的极是干脆。

　　“我……”

　　奇镜老人恨不立即现身将陆尘毙于掌下，可惜他也只能想想。

　　无奈间，老人叹了口气，道：“退后，这条虐龙应该是程欢所说的妖兽，它一定是在保护着什么，一直留在这里等到渡劫。你看那里。”

　　老人神识一指，陆尘看过去，赫然发现一株已经燃成了火树的巨树，巨树的顶端更是有着极大的鸟巢。

　　那金线鹰也在吱鸣不已，显是因为那巢穴是自己的栖息之地，如今被虐龙喷吐的火舌毁去，颇为焦急与不甘。想来把陆尘带到这里，应该是想让他帮助自己夺回鹰巢了。

　　陆尘见状，吓个不轻，赶忙一把抓住金线鹰把它的嘴死死的攥住道：“小东西，你再叫，把那个大家伙引来，咱们都得吃不了兜着走。”

　　金线鹰似乎听懂了陆尘说着什么，也不再挣扎。

　　有些事可以帮，但有些事牵扯到自己小命，那便要谨慎行事了。陆尘找到了一处隐蔽的地带跳下了飞剑，离着老远定睛观察了起来。

　　右侧的山体自而下犹如巨大的天然屏障，将陆尘的身形与虐龙的视线阻隔开来，借着山体的掩护，陆尘正自观望着，忽然发现脚下有什么东西咯到了脚。陆尘把脚挪开，下意识的一瞅……

　　“咦？是地晶石？”

　　草地上平躺着的，正是散发着蓝白光辉的地晶石，这种珍贵的东西就这么散落在这，让陆尘不由一喜。

　　将地晶石拾起，眉开眼笑的在身上擦了一擦，光芒更加耀眼。

　　而此刻，陆尘根本没有刚才夺路欲逃的焦急表情，这让奇镜老人感觉到无比的郁闷。

　　“财迷～现在不走了？”

　　“恩恩，看看再说。”陆尘头都不抬，爱不释手的把玩着轻易得到的至宝矿石，眼角的余光一撇，赫然发现不远处的前方还躺着另一块地晶石。

　　“还有？”

　　某人欣喜无比，丝毫不觉得此地有多危险，几个健步冲上去，小心翼翼的捡了起来：“这就两块了啊。”

　　于是乎，妖兽虐龙渡劫的山谷中，呈现的另外一番颇显诡异的场景……

　　不远处，虐龙与云雷交锋，火舌、电芒交织如虹，凄厉的炸响回荡在山谷内外，轰鸣阵阵……

　　而另一边，一道不算伟岸的身形，突显灵动，盖是在地上出现的蓝白光斑的指引下，如同水中游鱼，四下窜动，无比开心……

　　“你渡你的劫，我捡我的石，互不打扰……嘿嘿……”

　　陆尘一边念叨着，不大一会儿，十余颗地晶石到手。看来程欢、程乐并没有骗自己，这里的确有什么重宝，不然哪会有这么多地晶石，要知道这一块可是能卖到60万下品灵石的高价啊。

　　某人的双眼喷薄着宝石般的光彩，漆黑的眸子里闪动着的，也尽是蓝与白两种光泽，两种毫光融合在一起，便只能用贪婪二字形容。

　　在其身后，金线鹰扑棱着金色光鲜的羽翼，飞飞停停，时而撞向陆尘时，像是在催促着他把注意力转向另一边那株已经被烈火包裹的巨树上，形色匆忙焦急。

　　“别动。”可惜陆尘并未注意，四下搜索着，忽然西侧山体下方，一堆草丛引起了陆尘的注意。

　　这已经离着虐龙不远，但还未及劫云之下，陆尘仗着胆子，看了看虐龙没有注意到自己，小心谨慎的摸了过去。

　　拔开草堆，露出一处形同巢穴般的凹陷，仿佛是被什么大力挖出的一角，就在那里半靠在山体上的，居然是一小堆亮晶晶的地晶石……


第180章 由地晶石引发的血案

　　空谷云雷，声威阵阵、震耳欲聋，几道电光划下，劈砸在虐龙硕大的头颅上，皆是会被对方强大的防御抵挡下来。虐龙晃了晃脑袋，血盆巨口喷出愤怒的赤焰，庞大的身躯甩动的同时，将两侧山体抽打的落下了无数碎石。龙之咆哮在山谷间回荡，形同天地逆转、灾劫降临。

　　妖兽金丹天劫，其实不仅仅是妖兽，就连修真中人也是一样，金丹天劫乃是逆天修真中人第一个，也是最危险的劫数。只有渡过了金丹天劫，体内积蓄的液态法力真元，方才可以凝结成金丹。从此，荣登大道，成就仙体。

　　虐龙为此修炼已久，等的就是天劫降下的一天。而它之所在诚如陆尘等人的猜想，是在保护着什么，只不过虐龙万万没有料到，就在自己渡劫之际，却有一名不速之客已然侵入了自己的领地。

　　若是放在以往，陆尘想进入山谷都不可能。但是现在……

　　山谷西侧，某人眼神当中闪烁着宝石般光辉，目不转睛的盯着眼前堆成了一堆的矿石，口水流了一地。

　　“这么多地晶石，发达了。”

　　陆尘半蹲着，正要将那些为数至少有数十的地晶石收入囊中。忽然一截白色玉简映入了陆尘的眼帘。

　　白色玉简被埋在地晶石里，只露出小小一个部分，陆尘疑惑着，扒拉开地晶石堆，将白色玉简捡了起来。

　　谁料，正当他的手刚刚触碰到玉简的时候，突然之间一股巨力从玉简上涌出，陆尘大吃一惊，赶忙运转仙诀抵挡这股巨大的力道。不过那力道并不简单，巨力涌至的时候，陆尘只感觉到自己的识海受到一股古怪的能量侵入，并不断的撞击着自己的神识。

　　“嗡～”

　　神识被袭，陆尘头脑一阵发晕，无力的倒射而出，他的手中紧紧握着的玉简散发着洁白的纯净光辉，不断的释放着古怪的能量。陆尘费了好大一番手脚，方才让自己的神识占据了主动，将那一股古怪的能量压制了下去。不过受到这股巨力的影响，一堆地晶石散落了满地。而就在这时，虐龙发现了陆尘的身影。

　　“吼～”

　　本就被古怪的能量撞击的七晕八素，刚刚回过神儿来，一道火舌突然从东侧翻涌而至。赤色火焰带着炽烈的高温，焚烧到陆尘原本所在的位置上。

　　“呼～”

　　数十乃至上百的地晶石顷刻间化为乌有……

　　陆尘紧握着玉简，目瞪口呆的看着那一堆地晶石以及骸骨被焚成了飞灰，心都在不断的滴着血。

　　“我的地晶石……我的地晶石……数十上百的地晶石啊，60万一块，一百块，6000万，6000万啊！”

　　掰着手指，陆尘欲哭无泪的数着，到得最后，一股子邪火瞬息涌至心间。奋力的将手中的玉简抛在了地上，陆尘的双眼充斥着愤怒的黑火，双手并施……昊空锤、紫电锥同时出现在左右双手……

　　“歹，那恶龙，还道爷的地晶石来……”

　　轰～

　　刚刚还畏战的陆尘，借由地晶石化为乌有的一股子邪火，仰天长啸了一声，轰然杀向渡劫中的虐龙。

　　奇镜老人想要阻止，可任凭他如何喝止，陆尘根本充耳不闻。不消片刻，劫云下的山谷又多了一道浑身上下被黑煞魔气包裹着邪恶身影。

　　“这小子，居然财迷到这种地步……”奇镜老人擦了擦额头上滚落下来的冷汗，实在难以相信天下间居然会有这种人。

　　金线鹰抖了抖身上光鲜的羽毛，忽然振翅而起，口中不断吱鸣出声，像在为陆尘加油打气……

　　咆哮的虐龙所保护的东西正是陆尘拿起的白色玉简和地晶石，见到居然有人类敢窥视自己的财宝，自然气不打一处来。可这样一来，也令它的注意力转到了陆尘的身上。使其片刻间忘记了自己还在渡劫。

　　正在这时，蓄势已久的云雷自黑云中划下，奇快无比的劈在了虐龙的背后。

　　“轰～”

　　金丹天劫共三道，此前虐龙已经渡过两道，只要将这最后一道抗下来，便会凝结金丹，成为金丹妖兽。

　　虐龙天生便体魄惊人，此前渡劫本有十分成功的机率，不过天劫毕竟是天劫，此前两道已经让虐龙耗损了三分之二的真元。

　　第三道劫雷本也能轻松渡过，可现如今有了陆尘的出现，情势顿时变得的危及起来。

　　劫雷准确无误的打在了虐龙的背后，虐龙的浑身黑鳞甲迸飞粉碎，露出血染的肉躯。那张开的血盆大口还未向陆尘吐出火舌，便硬生生的被虐龙吞了回去。

　　这时，陆尘的紫电锥已经在法力的控制之下，化成一道紫电脱手而出。虐龙防备不及，右眼中招，一股血泉喷在了陆尘的身上。

　　劫雷已过，但虐龙元气大伤，陆尘根本没有注意到这一点。也浑然不顾那滚烫如岩浆的龙血烫灼着自己的身体、流入自己的口中……

　　惊愤中的他，如今只有一个念头：杀死，杀死这条恶龙，杀……

　　“还我地晶石～”

　　“轰～轰～”

　　滔天怒火，由此燃起……

　　急愤交加中的陆尘，潜意识的握着昊空锤，每一锤落下重逾千斤之力，而且随着连绵不绝的锤法施展起来，力道成倍攀升。

　　眨眼之间，陆尘整整挥出了九锤之多，其间运力行气如行云流水、一气呵成，没有丝毫拖沓与间隔……

　　奇镜空间中，老人瞪大着双眼，表情已然凝固：“昊空九打？这小子，昊空锤第一层练成了？”

　　借着陆尘神识，眼看着陆尘在无意识当中完成了昊空锤的第一层的修炼，老人哭笑不得。

　　神霄殿昊空锤技何其复杂、难以修炼，历代殿主个个惊才艳艳，也无法在十年之内完成九打之功。可现在，由一堆地晶石引起的怒火，居然让陆尘在这种情况下完成昊空锤第一层的仙诀……

　　这还真是……真是他娘的狗屎运啊……

　　不提老人如何吃惊，此时此刻的陆尘，俨然已经杀红了眼，九锤连砸之下，那虐龙搅动着龙躯吼声震天、悲啸不止，巨大的龙尾将陆尘死死的缠住。

　　危及的生死关头，陆尘也管不了其它，抛掉昊空锤，陆尘双臂死死的抱住远比他粗壮了数倍的龙躯，拼命了一口咬在了露出血肉的龙腹上。

　　黑煞心火乃解离之火，任凭龙躯如何坚韧，还是被陆尘咬破，汩汩的龙血喷涌而出，陆尘不管不顾，大口大口的吸食了起来。

　　稍显明媚的山谷中，一人一龙两条身影纠缠在一起，在山谷地面不停的翻滚、拍打，倒是仿佛两个体形相差悬殊的修者在摔跤……以致于满是杂草丛生的山谷，赫然被这一人一龙折腾的留下了明显的裂痕……

　　“蓬～蓬～”

　　陆尘也不知道自己胡乱了打出了多少拳，反正是拼尽了全力，最终力尽虚脱，昏迷了过去……


第181章 人去楼空

　　程欢、程乐最近的心情很好，虽然他们还是一如既往的坐在观内成天打坐吐纳，修炼法力。但一想到过阵子便会成为归元宗的一份子，便是在做梦的时候都会笑出声来。

　　归元宗，那可是东州第一大仙门，据闻加入归元宗的人，都会得到大量的仙法玄功，修炼速度成倍飙升。远比自己二人在这类不毛之地，盲人摸象般的修炼要强大太多了。

　　所以，程欢、程乐对陆尘很尊敬，连他的话也不敢有半点有违。

　　坐居二仙观，本就无所事事，程家兄弟也不想打扰到陆尘的清修，便一直没有去后观院落查探。

　　对于陆尘，二位仙长没有丝毫怀疑之心。毕竟归元宗弟子的腰牌是做不得假的，唯独一点，让二位仙长有所疑惑的是。曼芷自从进去之后却从来没有再出现过。

　　不过二人想了一想，倒也释然。修真者不等于无欲者，人人都有私欲，没准那姓“曾”的归元宗前辈是看上了曼芷的美貌，留在了起居室日夜寻欢都有可能。

　　“嘿，这样更好，之后前辈一定会认为咱们兄弟无微不至的招待而说些好话。入那归元宗一事，自然顺顺畅畅了。”

　　一想到这，两兄弟便会露出满口的黄牙笑出声来。

　　“报……”

　　程欢和程乐正笑着，一名弟子急匆匆的身影踏进了观门，一路小跑满头大汗的冲了进来。刚一到二人面前便拜倒在地。

　　程欢微一皱眉，问道：“什么事？这么慌张？”

　　那弟子战战兢兢，指着观门外，急着回道：“二位观主，外面集结了大量的修士，个个都在炼气七层以上，正朝着二仙观御剑而来。”

　　“什么？”程家兄弟二人闻言，大吃一惊，纷纷从蒲团上站起。

　　两人对视了一眼，那程乐吸气道：“大哥，莫非是前辈口中的恶修找到这来了？”

　　之前陆尘胡言乱语的说的那番话，二人至今没有忘记，而一直以来，他们也按部就班的执行着陆尘的命令。此番听到有大量修士在二仙观外集结，当下害怕了起来。

　　程欢寻思了一番，转头问道：“多少人？有什么特征？”

　　“回二位观主，他们身上带着的腰牌正是跟曾前辈所执的一模一样。”那弟子不敢隐瞒的回道。

　　“果然～”程欢一听，脸色骤变。

　　正当这时，咻～咻～数道气劲杀入二仙观，程欢、程乐还未察觉，观内便多了三道身影。

　　为首一人气质不凡、凝眉怒目，颇一进入，第一时间不是出声询问，而是四下查探了起来。

　　程欢、程乐身为筑基初期修士，实力也是不凡，自然能够看得出来，来者三人每个人的实力都远远超过自己二人。而外面二仙观的弟子们只是吵杂了片刻，便没了生息，虽然已经被来人带来的修士制住。

　　程欢、程乐不知如何是好，也不敢出声，只能老老实实的待在原地不动，冷汗早就将二人的衣物浸湿。

　　那领头的强大修士注视半晌，突然看向程家兄弟二人，喝问道：“说，玉湖在什么地方？”

　　“什么玉湖？”两人微微一怔。

　　两人刚一出声，那领头修士身边的两位随从突然暴喝了一声，飞快的窜至程欢程乐的身边，并人手一个，按在两人的肩头。强大法力运转起来，狠狠的将程家兄弟按跪在了地上。

　　蓬～

　　“还敢装蒜？老实交待……”

　　被人死死的按住，程欢程乐半点力量都使不出来，方才知道陆尘没有骗自己，对方的实力果然强大。

　　程欢哭丧着脸，不敢惹恼眼前的修士，喊冤道：“前辈，息怒，我们根本不知道什么玉湖？连玉湖是什么我们都没听过啊。”

　　那领头修士冷冷的注视着，看了看按住程欢的修士，那修士松开了手，取出一件乳白色的玉符。指尖法力转动，画出一道奇异的符箓印记，打在了玉符之上。

　　凝视了一会，那修士开口道：“执事大人，是这里没错。被玉湖杀死的同门的腰牌气息就在这里。”

　　领头修士闻言，目光之中陡然闪过一缕杀机，问道：“最近有没有一个跟他们差不多修为的人来这里？”领头修士说着，指了指按住程欢的修士。

　　程欢已经被对方的气势吓的不敢抬头，小命至上，程欢不敢有所隐瞒，战战兢兢的赶忙点头道：“回，回前辈，的确是有人来过，他口口声声说自己是归元宗的弟子，对了，还有腰牌为证。”

　　这番话把三人说个一怔，那领头修士喃喃道：“归元宗的弟子？”

　　“对，对，他说他叫曾烁。”程乐连忙接道。

　　“混帐。”

　　此言一出，按住程乐的修士啪的一声，便是一记响亮的耳光，随后恶狠狠的指着领头修士说道：“睁大的你的狗眼，这才是归元城的曾烁大人。”

　　“啊？”

　　这下，程家兄弟回过味儿来了，原来自己二人被人骗了，眼前的才是正主儿啊。

　　曾烁阴冷着面孔，恶毒的看向程家兄弟：“他在哪？”

　　“就在后观。”

　　“带路。”

　　于是乎，程家兄弟带着曾烁以及两名随从来到了后观。生怕对方迁怒自己，程欢一路小跑的将暗室的门打开，走了进去。

　　待到五人走进暗室后，程欢程乐方才发现，里面哪有陆尘的影子。别说是陆尘，就连那满满的一屋子灵石、飞剑、法宝也是人去楼空。有的只是空空如也的二十几只箱子，以及在那静躺了数日无人问津的归元宗腰牌。

　　曾烁大脚一甩，走过去将腰牌拾起，定睛瞧了一眼，微一用力，将那腰牌握了个粉碎。

　　他转过头，用着野兽般的目光盯着程欢程乐，喝问道：“说，他是从哪里来的？”

　　程欢程乐早就傻了眼，听到曾烁问起，赶忙回道：“那个是从山下富饶郡城过来的，当初……”

　　程欢不敢隐瞒的将陆尘出现的前因后果跟曾烁说了一遍，为恐对方因怒而伤及自身的性命。程欢程乐还故意将陆尘与刘府的关系说的极为要好，并称是为了刘府出头才来到了二仙观。

　　一来二去，曾烁怒气狂涌，走至二人身边，不由分说的一掌拍下，要了程家兄弟的小命。跟着大踏步的朝着观外行去。

　　“走，去富饶郡……”


第182章 因祸得福

　　识海中，剧痛仿佛沉沦在地狱的恶魔撕咬着自己的身体，陆尘感觉到自己掉入到了滚烫的血河中，鲜红的河水散发着浓烈的腥气，有着一只只森森白骨之手朝着自己抓来，似乎想将自己拉起血腥的河底。血河中的河水拥着极为惊人的腐蚀力，纵然是自己拥有强横的石脉之体，也禁不住有着被扯碎的感觉。

　　陆尘挣扎着，拼命的挣扎……

　　很惊慌……

　　拼了命的想从那些白骨之手中挣脱出来，但始终使不上半点力量。也不知道过了多久，一缕黑炎突然从自己的脑壳中跳脱了出来，黑炎带着惊人的热浪，飞快的绕着自己飞了一周，洒下了无数团黑黝黝的火苗。顷刻间，那些白骨之手像是惧怕黑炎的威力，一只只的松开，跟着没入了血河。

　　重新把头露出血河，刚喘了口气，陆尘看到一条只挥舞着两只前爪的双角虐龙朝着自己暴射而来，虐龙喷吐着火舌、舞动着巨尾、带起阵阵腥臭的烈风……

　　“兀那恶龙，还老子地晶石……”

　　“醒醒……醒醒……”

　　正欲杀向恶龙，突然看到那恶龙幻化成老镜老人的模样，陆尘一怔，再度回望四周的时候，发觉自己眼前一花，回到了山谷中央。

　　自己身边，一只巨大的龙躯横躺在自己的面前，黑色鳞甲下的血肉模糊将山谷拦腰截断，好比一座突然从天而降的巨岭横卧在自己的面前。而自己正被金线鹰用光鲜亮丽的羽翼搔弄着鼻子，带来痒痒的感觉。

　　“阿嚏～”

　　打了个喷嚏，陆尘艰辛的坐起身来，捂着昏涨的脑袋，用力的拍了拍，让剧痛减轻一些，然后看看周围，还哪有血河的影子。

　　“怎么？怎么回事？”陆尘挠了挠头，有些不解。

　　“不对啊，道爷好像正在与恶龙斗法，怎么会变成这样？恶龙是怎么死的？”

　　陆尘颇为疑惑着打量着那具长达十数丈的龙躯，将记忆停留在自己咬下虐龙的那一瞬。奇镜老人的声音传来：“小子，你终于醒了。”

　　“老鬼？这是怎么回事啊？”

　　显然，某人至今还未想起与虐龙恶斗之后发生了什么。

　　奇镜老人神情绷的极紧，冷哼道：“你不知道？”

　　“不知道。”陆尘抓了抓枯草似的头发。

　　“咳～”老人轻咳了声，翻着白眼道：“你杀了恶龙，喝了龙血，就连虐龙刚刚凝结的金丹也被你炼化了，你一点都不记得？”

　　“我杀了恶龙？还炼化了金丹？”陆尘惊讶的张大了嘴巴，随后不敢相信的运转起大衍仙诀。

　　法力真元在紫府中涌动出来，瞬间充斥着每一条堪比金石的经脉，陆尘惊喜的发现，自己体内不知何时增多了近倍数的法力。不仅如此，就连身体的强韧度也提升了不少，而且当他运转仙诀的时候，体内奔流的血脉似乎充斥着一股极为惊人的热浪，这股热浪便是连凡火都比之不上。

　　“这……这……筑基中期？”

　　呼气、吸气、吐纳，数大周天过后，陆尘终于发觉，自己已经提升到了筑基中期的境界。

　　奇镜老人观察着陆尘的表情，相当无语的叹了口气，暗道这小子的运气简直是好的逆天，居然在这种情况下还能杀了恶龙、夺了龙丹，将修为提升到了筑基中期的地步。这还让别人怎么活啊！

　　老人定了定神儿，表情有些奇怪，说道：“你小子，知不知道那虐龙的妖丹有多霸道，要不是你有黑煞心火、要不是虐龙受了三道劫雷之后元气大伤、要不是你喝了龙血壮大了肉身、要不是那妖丹只有雏形。这几样随便少了任何一样，你都会被妖丹撑到爆体而亡。这样都能晋级成功，真是走了狗屎运了。”

　　老人平淡的说着，虽然语调轻缓，但语气当中不失有着一股浓重的妒忌之意……

　　陆尘听完，嘿嘿傻笑了起来，以他的性格，过程是怎样根本无所谓。只要结果让人满意，那便是不亏了。

　　虽然没有得到那上百的地晶石，但能够晋级为筑基中期，陆尘还是相当的兴奋。

　　筑基中期意味什么？

　　陆尘和奇镜老人都很清楚，大衍仙诀做基、黑煞心火为种，再配以昊空锤这等煞绝之道的无法仙法，陆尘足可以成为东州之内筑基修士中的第一人。

　　金丹之下，绝无敌手……

　　陆尘一直记得奇镜老人给予自己的评价，更何况，现在如今自己得到的不仅仅是这一个好处。

　　龙血，在东州博物志上便是为修真中人最为向往的宝物，纵然虐龙乃是双角蟒王，可毕竟也是刚刚凝结了金丹的妖兽。虐龙化形为龙，那两前爪便是身化龙形的最初征兆。

　　陆尘喝的是半龙半蟒的兽血，加之天生石脉本就强韧无比，两者相加之下，陆尘敢断定，筑基期以下，便是使用下品法器都无法伤害到自己分毫。

　　“哇哈哈～”

　　想到这里，陆尘兴奋的仰天狂笑了起来，根本没有刚刚醒来时的无助与疑惑，倒像是一名打了胜仗的将军，双手掐腰、趾高气扬、威风八面。

　　“因祸得福啊。看来道爷的想法是对的，这条虐龙根本不可怕，早些出手也许连上百地晶石都不用浪费了。”陆尘点头称赞，自言自语给自己做出了点评。

　　奇镜老人听入耳中，几欲昏厥：“你的想法？你的想法就逃，要不是老夫，别说地晶石，你到现在还是一个筑基初期的孬种。”

　　“嘿。”陆尘咧了咧嘴，摇着手指，否认道：“非也，道爷那是审时度势、小心谨慎、纵观大局，其实道爷我早就发现地晶石的存在，并做好了计划，打算先取地晶石、再杀虐龙……喂，老鬼，你跑什么？我还没说完呢……”

　　如此之般，陆尘马后炮的阐述着自己当初从未有过的设想，说的自己如在世孔明、运筹帷幄、高深莫测。直把奇镜老人气的吹胡子瞪眼儿，最后一头扎进奇镜当中，任凭陆尘如何唤到，也不再出现了。

　　“切～，开个玩笑而已。”陆尘嗤之以鼻的摆了摆手，也懒得继续把牛皮吹下去，徒步走到了虐龙的身边，取出长剑，开始收割着材料。

　　虐龙浑身是宝，陆尘不敢浪费，大肆收割了一翻，将整条虐龙分割了数个部分收进了乾坤袋中。

　　“金丹妖兽？那不是存在龙魂？”分解完虐龙的尸体，陆尘以手打出养魂术的法门，果然自龙躯中一缕精魂提取了出来。再用华新的法器骨刀，将龙魂存下，这才拍了拍身上的灰尘，在山谷中转了几圈后，找到了被自己扔在地上的玉简。

　　以陆尘看来，能够让虐龙保护的东西一定是个宝物。之前自己一时愤怒，把东西丢掉，现在必须要捡回来。

　　拾起玉简，不久之前那股巨力已经不复存在，玉简中的灵气也淡化了下来，陆尘抽出一丝神识覆盖其上，心神微扫，双眼赫然发亮。

　　“洪荒地藏图？”

　　青白玉简中记载的不是别物，而是那风化骸骨的主人留下的洪荒地藏图。

　　所谓洪荒地藏图，是骸骨主人遍游洪荒之后，依着自己的见闻，在玉简上画下的洪荒草图。其中简要的介绍了有关洪荒一切妖兽的名称、实力；地势的布局、山川、树林每一处的危险程度；甚至其中还记载了能够从东州穿越到西州的特殊要道。

　　而最让陆尘欣喜无比的是，骸骨主人遗落下来的地晶石正是从洪荒最深处的某处矿山中获得的，据记载，当初骸骨主人只得到了很少的一部分，便离开了洪荒。为了日后实力强大之后回到洪荒，将矿山的地晶石得到。骸骨主人还在洪荒地藏图中进行了明显的标注。

　　陆尘神识进入玉简当中，识海间铺展着一张硕大的、金光闪闪的洪荒地图，上方宝藏、妖兽、奇潭、险谷一一注明，不尽其详。陆尘看的双眼放光，恨不得马上杀入洪荒大肆掠夺一番。

　　看完之后，陆尘神识重回现实，沉吟片刻，心中已有了决定：“眼下离着探索秘境还有不足四年时候，正好老鬼让我修炼昊空锤的炼器之法，洪荒矿山正是最好的去处。对，就是洪荒。哈哈～”

　　将玉简小心翼翼的收好，陆尘站了起来。那只金线鹰一只徘徊在已经焚毁的巨树上方，估计是自己的巢穴被毁，有些气恼和哀伤。

　　见到陆尘站起，金线小鹰吱鸣着围着陆尘打起了转转。

　　陆尘看了看金丝小鹰，笑道：“小家伙，你是要跟我走？”

　　金线鹰啄了啄自己的翎羽，陆尘看不懂，想了想后，便从乾坤中取出了自仙会上得到了奖励：灵兽圈。

　　“小家伙，要是想跟我走，自己进来……”

　　灵兽圈对妖兽有着强大的震慑力，不管何种强大的妖兽都能感觉到灵兽圈上释放出来的压力。金线小鹰飞到半空，离着老远看着陆尘，显然是十分忌惮。不过不久之后，金线鹰看了看自己的巢穴，又看了看陆尘，还是飞到了灵兽圈上。

　　金线鹰未动，显然还是无法接受自己成为它人的灵兽，但又没有拒绝，说到底似乎还有一份高傲的心态。

　　陆尘见到更是欢喜无比，他轻慢的抬起手来，见金线鹰并不抵触，这才从容的让金线鹰跟灵兽圈联系起来。

　　毫光一闪，金线鹰与灵兽圈建立了魂灵联系，继而，陆尘又得到了一只可爱的灵兽。

　　收拾完毕，此处山谷已经被糟蹋的不成样子，陆尘也没有留下来的必要，正准备离开的时候。忽然感觉到传音符有讯传来。

　　取出传音符，打出一道法印，传音符瞬间化为飞灰……

　　“臭小子，老夫若是不死，定会找你到仙盟总部理论……”

　　“刘洪？”


第183章 焚城

　　“发生了什么事？莫非是程欢、程乐发现了道爷卷走了他们的宝物，回到富饶郡找刘洪的麻烦去了？”

　　晴朗的高空中，一道剑影飞快划过云层，皑皑白云被这股飞射而来的劲气扫中，惊恐的朝着两旁散去。

　　陆尘全力驾驭着飞剑，眉头紧锁着回想着刚刚刘洪传来口讯中的含义。

　　那分明是怒极所致，便是连自己这个救了刘家的恩人都爆上了粗口，显然在富饶郡内已经发生了什么大事。

　　“不可能。”

　　沉思了片刻，陆尘立马否认了之前的想法：程欢、程乐只不过是筑基初期的小人物，自己在山谷中过了已经整整五天，照理来讲，刘洪应该可以恢复如初，重掌刘府。就算是刘洪不能恢复到了往昔金丹初期的强大实力，以其多年的修为。便是筑基后期也不可能奈何的了他。怎么可能出现大事？

　　“若是真有大事发生，危及性命，那就只有两种可能。仇家来袭……”

　　“刘府的仇家似乎只有二仙观，这不可能。”

　　“听他的口气，好像祸端有自己一部分原因。自己？不好。”

　　一边琢磨着，陆尘突然心中一跳，心道：跟自己有关的，只有曾烁这个苍蝇，莫非他已经找到了富饶郡？

　　想到这里，陆尘再也不敢停留，脚步法力真元狂涌之间，飞剑的速度又自提升了一倍。

　　全速飞行……

　　不出半个时辰，倚华山二仙观的影子便进入了视野当中。陆尘脸上泛着浓重的杀气，神识马上散布了出去……

　　仔细的盘查了一番，陆尘神色一变，神识中浓重的死气正将倚华山二仙观紧紧的笼罩着。陆尘神识搜索着可以询问的活口，居然发现，近数里地之内毫无生气。

　　数日之前，二仙观外还欢歌笑语，此时居然静悄悄的。要知道，眼下只是初秋季节，晨时刚过不久，正是一日之际最佳的时光，尽管二仙观乃是无耻匪类的糜烂之地，也总得有个生气吧。

　　谁曾想，陆尘神识感知过后，察觉到的却是一片死气沉沉。不仅如此，陆尘越接近目的地，二仙观的上空慢慢出现了一股极为难闻的血腥气味……

　　陆尘飞过去往下一看，脸色顿时铁青了下来。

　　倚华山巅，横尸已经将二仙观外的空地完全的遮挡了起来，满地的碎尸、残肢，没有一具完整的尸身；血已经流到了山腰上，无数草木被染成了鲜红的颜色。风从山岗上吹来的时候，那股血腥味道更加的浓重与清晰……

　　陆尘不会为了这些打家劫舍的无耻匪徒生起半点怜悯之心，但让他感觉到无比愤怒与忧心的是，山下的富饶郡城可是凡人国度。刘洪既然给自己传来消息，想是有人已经找到了刘府。

　　刘府中，除刘洪之外，皆是凡人……

　　想到这里，陆尘暗暗握了握拳，嘴角处勾起一抹残忍的笑意：“曾烁，上天有路你不走，地狱无门你自闯来。这次，道爷不能留你了。”

　　喃喃低语了一声，一股惊人的杀气从二仙观直贯数十里外，随着一道破风的罡气出现之后，半空中浮现出一条一闪即逝的黑色残影。

　　……

　　以倚华山自北，数十里外的富饶郡城上空，火光冲天、无数脚踏飞剑的修士手执法宝，手掐法诀，一声声吟涌道法的声音从这些修士的口中传出，形成浑厚的声浪，随着道法一项项的施展，整座郡城都笼罩在火海之下。

　　拥有上百万人口的富饶郡城，此时哀鸿遍地、数野横尸；一处处民房、雅楼早就被无名之火燃烧怠尽，所有城民皆是被火焰围在了郡城之中。无数城民试图逃出城外……

　　怎奈，那天空中上百的人影，手执法器、念念有声，声波传荡开来，平日里敞开的城门早就被几道光晕般的法力能量牢牢锁紧，便是用巨力、利器撞击、开凿也无法撼动半分。

　　陆尘到来时，昔日里宁静、祥和，处处透着安定气氛的平静小镇，俨然变成了森罗的火之地狱……

　　那高空中笼罩下来的光罩，赫然便是解离诀中记载着的九天云火大阵……

　　陆尘并不是什么善类，也算不上心怀仁慈的大佛，更谈不上悲天悯人……

　　然而，无论是任何人看到这般场面，都会因此而对那施火屠杀凡人的修真者嗤之以鼻、心生诛杀的念头。

　　上百万民众的富饶郡城，眼下仅有一处还算完好，那里正是有着阴阳灵转大阵护持的刘府。

　　杀意，暗地里攀升着，陆尘的双眼就在此刻变成了一片漆黑，黑火在眼睛里跳动出的火苗似乎有着焚尽八荒的威势。

　　一股怒火就此燃灼起来……

　　“曾烁……”

　　口中默念着仇人的名字，陆尘将神识扩散至整城郡城，瞬息之间，便发现了曾烁气息……

　　随手一抛，金修撑着黑漆漆的斗篷出现陆尘的身边，浅淡的金光从衣衫、兜帽中散射出来，显得无比的妖异……

　　“金修，随道爷大杀四方……”

　　“嘎嘎……”

　　……

　　轰～

　　如同春雷般的炸响在天空中炸响开来，强大的法力震荡形成了一股巨大的能量涟漪朝着四面八方涌去。

　　赤红、青白两道身形在空中划过数十残影，分射至东西两侧，待到硝烟弥漫开去，赫然分化出一老一中两张涨红的面孔。

　　“老东西，把玉湖给我交出来。”曾烁手执一方青月如意，单足轻点于飞剑之上，森冷的盯着对面刘府上空中的老者。

　　老者不是别人，正是刘家老祖，有着仙盟门客身份的金丹期高手刘洪。

　　事情原委不难想像，那曾烁自二仙观得到陆尘与刘家的消息之后，率众袭来，并将刘府紧紧的包围，严词厉色的向刘洪讨要陆尘的下落。

　　刘洪自然不知发生了什么事，不过见到曾烁对自己这个前辈根本没有敬意，当下也是不忿。两人互相怒骂几番，刘洪也明白了个中原委，然而陆尘乃是刘府的恩人，刘洪断然不会将陆尘的下落告之。一来二去便让曾烁误会了他与陆尘乃是合谋。

　　刘洪虽然有着金丹初期的境界，但多年的伤势不可能完全恢复，实力维持着筑基后期，这才跟曾烁打了个平手。

　　曾烁震怒，设下九天云火大阵，势要放火毁去刘府。结果刘洪开启阴阳灵转大阵的护府禁制，这才导致了火势蔓延到了整片郡城的结局。

　　曾烁的确狠毒，见九天云火大阵不成，一怒之下，居然下令封锁富饶郡城，以郡城上百万凡人民众的性命相胁，逼刘洪就犯。

　　刘洪实力本在曾烁之上，只不过眼下他不但要维持阴阳灵转大阵保护刘府老宅，甚至还要面对曾烁的几名随从，这样一来，一时半会儿想要取胜已经不太可能。

　　刘洪涨红着大脸，恶狠狠的看着曾烁，怒道：“放屁，曾烁，你敢违反修真界的条例，虐杀凡人，老夫看你归元宗门跟东州修真界如何交待。”

　　“交待？哈哈～”曾烁闻言，不惧反笑道：“别跟我提什么修真界条例，今天本座势杀玉湖后快，神当杀神、佛挡杀佛……”

　　最后一句话喊出来，曾烁的眼睛已经被血丝所充斥，风度翩翩的曾烁如今已经与厉鬼恶魔没什么两样。

　　“你……”刘洪双目一瞪，浑然喝道：“曾烁，老夫已经传讯仙盟，再过一会儿，你的恶行将昭著整个东州，到时就算归元宗也保不了你这恶徒。”

　　“仙盟？”曾烁微微一怔，旋即阴测测的笑道：“老不死的，原来你还是仙盟的人，既然如此，便是连你也不能放过了。”

　　“来人，给我杀，此下郡城凡人，一个不留……”

　　“你想杀人灭口？”刘洪顷刻间明白了曾烁的意图。

　　“聪明，不过晚了。给我杀……”

　　杀字一出口，空中近百修士飞快杀向郡城之中，准备展开毫无人性的血腥屠戮。

　　就在这关键时刻，忽然自西方远处飞过闪过一白一黑两道残影。两道残影看不清样貌，但速度却是奇快无比，浑厚的法力真元在两道光影的身上泛着异样的斑斓，颇一杀入郡城之中，立即掀起一片滔天的血浪。

　　只见一白一金两道寒光闪烁出来，那近百的归元宗弟子之中，有近二三十人立时毙命，至死都没发现出手之人的真实面貌。

　　失去了这些修士，九天云火大阵不攻自破，西城门被那一道黑色光芒以强大的力道震成了粉末，法阵禁制已开，郡城中传出一道急切的喝声：“从这里走……”

　　大量幸存下来的民众听到这个声音，仿佛捡到了救命的稻草，再看到紧闭的西城门宛若豆腐渣子一样被轰成了粉碎，露出对面金黄的麦田，兴奋的连感谢的话都没说，疯涌一般便朝着城门外逃去。

　　归元宗修士被这两道光影惊的一愣，还没作出反映，那两道寒光已然杀向高空，与曾烁对视起来。

　　而与此同时，一道微带玩劣但不失凛然之杀机的声音，在富饶郡城上空轰然响起。

　　“曾烁，好久不见了……”


第184章 本命法器的差距

　　雄雄的火光直冲云层，郡城百里尽是被愤怒的火焰笼罩着，昔日秀水丽城俨然变成了一座燃灼的地狱火堡。

　　富饶城上空，近百修士怒目而立，如潮水涌出的杀机汇于一处，正全数锁定着刘府老宅上空一名并不与此事有多少干系的老者。

　　正待此时，一黑一白两道身形自北侧杀郡城之中，毫无征兆间的便掀起了阵阵腥风血雨。无辜百姓因此而寻得生路，疯涌般的朝着那唯一可以通天的西城涌去。

　　两道身形刀剑纵横，势不可挡的杀出一条血路，再次于空中显出身形的时候，赫然露出了一张满是不屑与愤恨的狰狞面孔。

　　“曾烁，好久不见了……”

　　人影突现，近百归元宗弟子同时将目光转去，待发现此人时，忿然的握紧了手中的法器，一个个怒目而视的样子，如同见到了万世的仇敌。

　　“玉湖……”

　　正与刘洪针锋相对的曾烁闻声转过身来，火毒的目光死死的落在了陆尘的身上，并咬牙切齿冷笑着出声：“你终于肯露面了。”

　　陆尘没有理会曾烁，他看了看不远处刘府上空一身火红色大氅的刘洪，此时老人面露疲惫之色，两道经年不修正的长眉，也有一道火焰烧去半截，苍白的脸孔毫无血色，显然是自地底出关不久，未及恢复导致出来的病态。

　　在刘洪的下方，刘家老宅的一张张熟悉的脸也在陆尘的眼中浮现：刘老夫人、刘老爷、刘尚元、孟豪、丫鬟小蝶……等等，众人皆是抱成了一团，紧张兮兮的观望着天空中的战局，不自然间，更是无法抑制心中的恐惧，浑身颤抖。

　　再望那烈火雄焚中的郡城，残恒处处、败宇连连，无数被烧焦的尸体横于城池之中，昔日银波粼粼的郡河早已被无数尸体填满，看不出半点秀水溪流的原貌。

　　不知何故，陆尘的心里翻涌起泫然怒火，清澈的眸子待见到郡城的惨状，陡然化成了漆黑状，内里隐约有着火光跳动，妖异非常。

　　“嘿嘿……”

　　胸中的烈火无尽攀升，陆尘突然露出森冷的皓齿，咧嘴轻笑了起来：“想不到道友为寻陆某，居然搞出这么大的阵仗，归元宗行事，果然果断狠决，不留余地，陆某今天开了眼界了。”

　　归元宗一方弟子见状，不知何故，心中一突，盖是被陆尘那突然转化出来的黑眸吓的倒退了数步。此外便是因为他的一句话而心生惧意。

　　曾烁身上的杀机更是暴涨，用着恶毒的目光紧紧瞪着陆尘，同样冷笑起来：“陆兄修为深厚、聪慧过人，不这么做，曾某实在想不到别的办法能够让陆兄现身一见。”

　　“哦？哈哈～”陆尘哈哈大笑，道：“道友多虑了，想见陆某，直接招呼一声便是。道友如此一来，岂不是犯了东州修真界的规矩，到时回到归元宗，岂不是不好交待了？”

　　说话间，陆尘用手指了指身下的郡城，言辞当中的嘲讽之意再清楚不过。

　　很明显，陆尘的意思是：你做出这么缺德的事，回到归元宗，就算是东州第一仙门也保不了你。

　　一说到此事，曾烁便气恼不休，实际上他也是被怒火冲昏了头脑，命令下达出去之后，曾烁也有些后悔。

　　纸是包不住火的，东窗事发，归元宗必定因为自己的冒失之为而痛遭东州修真界的指责，别看自己是归元城的执事。一旦修真界的舆论过大，便会直接导致归元宗第一仙门的声名受损。到时候为平众怒，归元宗极有可能将自己交出去以身证法。

　　为了不让消息泄露出去，曾烁最终还是决定搏上一搏，下令随从将所有郡城的出入封闭，索性来个杀人灭口、以绝后患。

　　本来万事齐备，顺风顺水，谁料陆尘居然从城外杀来，杀了自己的人不说，更是破了城门让无数百姓逃出城外。尤其是刚刚陆尘扯着嗓子把自己为归元宗门人的身份宣扬了出去以后，这下恐怕是瞒也瞒不住了。

　　凡人得知归元宗强势压人，手段血腥，也许不敢对归元宗说些什么、道些什么，但民众的舆论可是巨大的，此事一经传出去。自己这个归元城的执事算是别想干了，能不能活下去才是个最重要的问题。

　　事已至此，曾烁索性狠毒到底，先报妻儿之仇再说。

　　想到这里，曾烁将袍袖一甩，张口吐出一团紫雾，雾气中一把琉璃四射的七彩小剑凭空飞剑，漂浮在曾烁的身旁。

　　本命法器，元觉剑，是为中品之质。

　　刘洪所见，倒吸了一口凉气。他可是知道中品法器的珍贵，一般筑基修士根本用不起，只有金丹高手才能力使用。刘洪修炼了百余年，一直想搜罗一柄中品法器炼化成本命法器，可他却是一介散修，修炼的仙诀便极是普通，更没有太多的灵石去购买。此番见到除去心中的震惊之外，更是有着几许贪婪流露了出来。

　　与此同时，他也在为陆尘暗暗担忧。中品法器的厉害远不是下品法器可比，再者说这柄小剑已经被曾烁祭炼成了本命法器，威力自己远超其品质。

　　“陆尘，小心，那是中品本命法器。”

　　刘洪见状不好，赶忙提醒了一句。

　　陆尘是什么人？神霄殿之主，怎么不识法器的品质，不过在他的眼里，中品法器也不过是一柄凡铁而已。

　　神霄殿外那些破损的兵戈，个个都是仙兵，区区一件中品法器，根本不入陆尘法眼。

　　如今陆尘已经成为了筑基中期的高手，再加上不久之前误打误撞的领悟昊空九打的精髓，可以说在金丹之下，全无敌手。

　　他不屑的笑了笑，凝视着那柄琉璃小剑，摇头一叹道：“唉，可惜了，一件好东西，马上就要毁了。”

　　“你说什么？找死……”曾烁目光一寒，甩手一指，琉璃小剑七彩斑斓大盛，带起一道彩虹线条，便朝着陆尘射了出去。

　　陆尘冷酷一笑，眼都未抬，口中念念词中，昊空锤在胸口亮起，见那小剑袭来，猛然间变大。轰然砸将去。

　　“锵～”

　　兵戈交辉的脆响在空中响彻起来，郡城之外万众百性惊骇着看到一柄如小山状的黑色锤子仿佛被一只无形大手操执着不断的砸出，一时间，空气中仿佛惊起了巨大的波澜，无形的能量涟漪正以无法言喻的速度朝着四面八方散去。

　　“轰～哗啦～”

　　无数房屋受到无形阵风的影响，纷纷倒塌。琉璃小剑而是在陆尘的昊空锤的一砸之下，光芒尽丧，滴溜溜的在空中打了几个转转，朝着郡城废墟落了下去。

　　曾烁见状神色骤变，元觉剑只是他花费了无数的法宝灵石，极不容易得到的宝剑，为了元觉剑，他不惜在归元城中饱私囊，将大量的灵石划归到自己的名下，继而之后再找到炼器大家，求了数月方才得到此宝。

　　修炼至今，尤其是达到了筑基后期的境界，曾烁很有自信，只要不是金丹高手，任何人都很难挡下元觉剑一击。谁曾想，自己首次使用元觉剑，却是被陆尘一锤砸落到地上，竟然半点作用都没起到。

　　同样是本命法器，二者的差距一望便知。

　　接下来，正惊望中的归元宗修士以及刘洪，赫然发现在元觉剑掉下郡城的同时，陆尘的身影飞快的追去，一把握紧了元觉剑。

　　手握着失去了光彩的元觉剑，陆尘形同握着一件玩物，轻蔑的打量了一会儿，眼中黑芒幽幽一闪，死死的握了下去。

　　“蓬～”


第185章 诛杀大阵

　　火势升腾的富饶郡城上空，一缕妖异的黑火赚取了大多数人的眼球，肆掠中的火势在点点黑芒之下，丝毫抬不起头来，仿佛是被死死的压制，又或惧怕这样的同类，九天云火大阵在郡城燃烧的势头突然有着明显的减弱。

　　凡人自不会知道黑火是为何物，就算是天空中那些在凡人眼中拥有大威能的上仙也不敢相信的看着眼前的这一幕。

　　黑火的光芒轻微的跳动，包括刘洪在内所有修士尽是倒退了数步方才敢直视着郡城上空中央的杀神。

　　元觉剑在黑火的炙烤之下，再度闪烁起了七彩光辉，只是此时的元觉剑仿佛被是拿捏在手中的玩物，尽管它拼命的挣扎想要逃离黑火的掌控，可一直却没能半点效果。

　　刘洪身为百年修炼的金丹期高手，也不敢肯定黑火的出处，几番思考之后，终于还是无力的摇了摇头，在他看来，这道黑火如果从陆尘的掌心处喷薄了出来，就连自己也要重伤、失去再战的能力。

　　刘洪饶是如此，曾烁更不用提，旦见那元觉剑被仇敌握在手里之后，曾烁便开始心生恐惧。本命法器连心系神，他所感觉到的恐怖远比刘洪大了数倍不止。

　　惊望中，众人不知陆尘哪来这么大能力，一些归元宗弟子还在感叹着在半年之前，眼前这个小子还是自己等人追杀的对象。怎么只过了半年，实力就达到如此恐怖的地步了。

　　仿佛静止在这一刻，陆尘咧着嘴的阴冷笑意，在众人心中幻化成了魔道的邪神面孔，嘴角的弧度每每扩张，众人的心跳便会快上一分。

　　如此半晌过后，陆尘冷笑的面容为之一滞，瞬息间涌出无限的杀机，紧紧握着元觉剑的他猛的一运起黑煞心火的火种，大半火势在掌心突然升腾了起来。

　　“嗡～”

　　天空中响起阵阵嗡鸣，似乎是元觉剑不甘的悲啸，曾烁只觉得自己的心腑如同火烧般难受，经受不住的，终于喷出了一团殷红的血雾。

　　“噗～”

　　身形暴退十余丈，曾烁方才稳稳踩住了急掠的飞剑。

　　眨眼间，实力耗损五成……

　　刘洪还不知道发生了什么事，曾烁赶忙打起印诀，一道道清晰的金色符箓在天空中汇聚成形，不断的朝着陆尘拍去。

　　“砰～”

　　陆尘见状，纹丝不动，大手一挥，天化术施展开来，空中青光大手呼呼生风，将数十道打出来的印诀全数给拍了回去。

　　曾烁面色剧变，不敢停留，他咬破舌尖，吐出一口精血。

　　元觉剑受到主人的精血引动，琉璃光彩再度出现，嗡嗡几声之后，终于挣脱了陆尘的左手，远远的飞了回去。

　　再也不敢将元觉剑取出，曾烁收回元觉剑后赶忙将之收回到识海当中，用法力保护修复。

　　“没想到你进境到如厮的地步了。”曾烁咳喘了几声，取出一枚丹药服了下去，脸色方才悠悠转好。

　　过程中，陆尘根本未加拦截，在他看来，收拾曾烁已经不是什么难事。

　　曾烁收回元觉剑，服下丹药，犀利的眸子猛的暴出团团精光，他大吼了一声：“来人，布阵。”

　　命令一下，周遭修士齐声领命，近百修士已经被陆尘杀了三十余人，余下人数已经不足五十，但还是能够布下天罗地网。只不过现在看来，任何人心里都没有底……

　　“吼～吼～吼～”

　　数十道咆哮在空中汇聚着巨大的声浪，远远荡去，震得万众凡人耳鼓乱颤。

　　刘洪见状，马上飞到陆尘身边道：“这是诛杀大阵，归元宗的极品杀阵，威力不小，没有金丹初期的实力不可正面对抗，陆……，小……心……”

　　刘洪本打算提醒一二，谁料陆尘根本不听，就在刘洪刚到自己身边的一瞬间，高举昊空锤又扑了过去，其面目之狰狞如狼似虎。

　　抹了把冷汗，刘洪的眼角撇见陆尘眼神当中闪过一缕黑芒，下意识的打了个冷战。心道：“这小子是人是鬼啊，好重的杀气啊。”

　　刘洪自然不会知道，煞绝之道的修真者，最重杀气。奇镜空间中的煞云以及陆尘炼化的黑煞心火的火种无时无刻不在提升着他本身的杀气，这还是陆尘利用大衍仙诀强行压制，两大仙诀共同修炼之后所产生的杀气。否则的话，陆尘早就化身煞魔了。

　　近五十人联手组织成的诛杀大阵，可以将所有人的实力同时集中在一起，并且威力翻倍，陆尘早在刚刚刘洪提醒之前便听到了奇镜老人的指点。

　　“诛杀大阵，狗屁，怕他娘的就是孬种，上，都杀了，煞绝之道，杀的人越多，顿悟越快，杀……”

　　“老鬼～”身形急掠中，陆尘微微笑起，神识传音道：“头一次听你说话这么中听，嘿嘿，这群王八蛋曾经追了道爷整整三个月，也是时候讨回来了，那就杀吧……”陆尘舔着嘴唇说道。

　　“对，杀，哈哈～”

　　没有人知道，此时此刻杀气翻涌的一部分原因，盖是有某个深藏在奇镜空间中的落魄大神的鼓动，方才有此惊人的气势出现。

　　那五十余修士见陆尘杀来，心下顿时一喜，他们所知的诛杀大阵，是归元宗极强的法阵之一，自此阵创出，便没有失败的时候。这下终于可以把这个恐怖的小子杀死了。

　　惊喜中，修士们个个拿出压箱底的法力真元，数十股气息拧成一股，形成了冲天的气浪，直贯云霄。

　　曾烁虽然已经负伤，但有丹药的救治也已缓和过来，他站在法阵中央打着繁复的印诀，用仇恨的目光等待着陆尘自投罗网。

　　一见到陆尘杀到近前，曾烁大了喝一声“杀”，数十修士同时出手，翻天气浪幻化成一柄宽达数丈的无柄剑形，迎着陆尘的势头喷射而去。

　　眸子一冷，陆尘肃杀，昊空锤再现掌心，赫然变达一人来高，只见他身执重锤，神色凄厉狰狞。双手一握，竟然不逃不避猛的挥向无柄剑形。

　　“给我开……”

　　“轰～”

　　锤光剑影撞击一处，磅礴的法力自陆尘的身上狂泄而出，有如浓云翻滚、惊雷阵阵。

　　一锤自下而上的扬起，无柄剑影支离破碎……而陆尘暴退十丈，胸口气血翻腾，也受了些轻伤。

　　这一碰撞可谓互有胜负，然而在刘洪眼里，却是难以置信。

　　“天哪，以一人之力与诛杀大阵正面相抗，这小子还是不是人啊。他好像不是金丹期的高手吧。”

　　刘洪越想越是害怕，他怎么也搞不懂陆尘是将诛杀大阵的剑气挡下来的，在他看来，刚刚那一道剑气是诛杀大阵最强的一击。再往后，威力锐减。

　　似乎是在验证刘洪的猜想，剑气被陆尘一锤砸散之后，所有归元宗弟子皆是面容变了数次，曾烁紧咬着牙关，恶狠狠的瞪着陆尘，这一刻方才知道自己碰到了难啃的硬骨头。

　　不过事已至此，盖是没有回头的可能，曾烁一发狠劲，慌忙的命令道：“再来，我就不信诛杀大阵也奈何不了玉湖。杀～”

　　“杀～”

　　数十修士再次掐起法印，剑气频频出现。只是陆尘此刻已经杀红了眼，黑芒包裹下的他，根本对那冲天的杀气不屑一顾。

　　“昊空九打……”


第186章 同归于尽

　　富饶郡东三百里开外，两道人影御剑出现在密林上方。

　　其中一道人影身材高大，双眼如电，面色凛然，气势如虎，此人脚下御使的飞剑也极是特殊，乃是一柄无锋无刃、无柄无潭的红色巨剑。

　　另外一人仙风道骨、长髯飘飘，头上箍着浮云髻，手执白丝拂尘，脚下飞剑显然样式普通，但却掩盖不住其中锋锐无边的气势。

　　两人自一左一右急匆匆的赶至，在密林的上方会面，虽然长相年龄等各不相同，但有一点相同的是，两人的手上都戴着仙盟门客的信物：翡翠指环。

　　那红脸大汉见到仙风道骨的老者，大嘴一咧惊喜的叫道：“蓝合真人……”

　　老者眉目一扫，微显惊容：“朱童？你也来了？”

　　名为朱童的大汉御剑不停，边飞边说道：“是啊，得到仙盟号令，我就赶过来了，南湾谷离着富饶郡近啊。蓝合真人，你也得到号令了？”

　　蓝合真人一抖拂尘打了记道号道：“恩，接到门客密讯，听闻我辈中人有难，特赶来相助。”

　　朱童哈哈一笑，挠了挠头打量起蓝合真人道：“三十年不见，恭喜真人成就金丹大道啊。”

　　表情木讷不带一丝喜怒的蓝合听闻此言，也是不禁有些自豪，同时说道：“朱童道友也是不差，上次便听到上官盟主说到你凝结了金丹，来不及恭贺，望朱童道友莫怪～”

　　“哎～，客气什么，嘿嘿，我们还是快赶路吧，三百里还需要一段时间，别让归元宗的兔崽子得了手了。”朱童一摆手，不好意思的说起。

　　蓝合面色一正，点了点头，脸上涌现一股杀机：“哼～归元宗仗势胡作非为，此次擒到他们的把柄，看他们还如何在东州修真界立足。”

　　两人对视一眼，赫然化作两道青光朝着西方富饶郡的方向赶去。

　　刘洪传信仙盟，仙盟反应激烈，仙盟号令一出，离着富饶郡最近的千里之内的门客只有此二人，二人皆是金丹大能，一听有人敢对凡人出手，甚至怒火焚城，自是气不打一处来。

　　而且仙盟的门客大多数对七大仙门并不看好，一直以来仙盟中人便有对七大仙门欺世盗名的说法，有的更是因为夺宝探险而吃过七大仙门的亏，所以仙盟一直以来暗地里秉持着与七大仙门争锋的宗旨，拉拢各方散修。这，便是门客产生的原由。

　　大汉、老者两位大能御剑全速赶往富饶郡城，待到两人来到的时候，恰巧赶上陆尘执着昊空重锤，一脸杀气的杀向诛杀大阵。

　　进入视野的是一个毛头小子，一身洁白的衣袍已经被鲜血染红，此情此景顿时被两位金丹高手误解。眼望四周，一片哀鸿，火势升腾不断，富饶郡城横尸遍地，在那西城门外，正有数以万计的凡人仰望高空，震惊的看着百年难得一见的上仙斗法场面。

　　朱童、蓝合真人凝视片刻，立时发现此时出手的小子并不具备屠戮数十归元宗修士而轻松自若的修为，然而那重逾千斤的黑色巨锤，却是正在轰出着让两人都感觉到压力的超强力道。

　　看向另一边，诛杀大阵，归元宗几种大阵之一，威力不凡，但在毛头小子的手上，却是发挥不出半点威力。

　　“真人，这是……”朱童面露疑惑，打量着不远处身手不凡的陆尘。

　　蓝合真人眉头拧至一处，同样不解的观察着场上的形势，四下扫视了两眼，他又发现了另一个实力不凡的修士。

　　“传讯之人名为刘洪，仙盟之中记载此人的年龄应过百岁高龄，而且近百年未曾露面。其余那些人，除去那小子之外都是归元宗的人，想来刘洪应该是他。”蓝合真人伸手一指，朱童顺势望去。

　　刘洪也发现了朱童和蓝合真人，老脸凝视两人的手指，当下便发现了代表着仙盟门客身份的翠绿指环，便御剑迎了过去。

　　正当这时，高空中黑雾般的影子威势陡然高涨起来，三人汇于一处，还没有互通姓名，却只见到陆尘的昊空锤带着阵阵天雷炸响的声音朝着那大阵中央砸去。

　　“轰～”

　　又是一记对碰，诛杀大阵的剑影显然比上一次要弱上许多，而陆尘的昊空第二锤下来，威势不减反增。两相背勃之下，所有归元宗弟子同时喷出了一口血雾。

　　朱童涨红的大脸一阵抽搐，难以想象的惊叹道：“好可怕的锤劲，这小子的法力比他的修为还要浑厚。”

　　蓝合真人板着脸孔，冷漠不语，却见那锤影丝毫不见停歇，眨眼之间“轰轰轰”便又是三锤。

　　巨大的力道攻破了法阵的防御，筑基初期以下修士，尽数败退，瞬间死去十余人，而那些未死的归元宗修士也不好过，落地之后，凡是还能爬的起来的，全都盘膝坐地上恢复着实力。

　　曾烁狂咳出三口郁血，身形飞速退落地面，他不敢相信对方的实力，放在现在仍旧是满脸的怨恨与不甘。

　　“想不到，你居然如此厉害。看来是天要亡我曾烁啊～”

　　曾烁啸叹出声，语调之中尽是悲凉与不甘……

　　陆尘站在飞剑上，露出睥睨天下的眼神，冷望着曾烁，声音冰冷的回道：“咎由自取，还在这怨天尤人，可悲！”

　　撇了撇嘴，陆尘的眼中尽是不屑。如今他再不是当初被曾烁追杀的毛头小子，吸食了龙血和龙丹，达到了筑基中期的境界，自然有着无视一切金丹以下高手的实力和气度。

　　煞绝之道的气势，一旦怒气填胸，威力还当攀升的更高。

　　“杀～”

　　陆尘俨然已经被富饶郡城的惨状激起了怒火，昊空九打只用了五锤便让诛杀大阵告破，余下四锤不吐不快。

　　见头顶锤影已经朝着自己落下，曾烁不甘的拔起身形，突然之间速度飙升数倍不止，残影刚现，便到了陆尘的身边。

　　“就算是死，我也要抱着你一起死……”

　　怒吼了一声，曾烁的双手死死的抓住了陆尘的手腕，只见他全身上下顷刻间被体内溢出的血迹染的殷红，居然是一种不惜耗损真元和精血也要与陆尘同归于尽的古怪法诀。

　　“不好。”

　　刘洪惊望出声，便要掠去，却是被蓝合真人一把抓住：“你想死不成，血爆之术乃邪恶禁忌之法，此人已经将全身精血全部引出，便是金丹高手也要重伤。”

　　刘洪急的直跳脚，虽然他跟陆尘没有什么太过要好的交情，但也不想眼睁睁的看着仙盟的门客就此与敌人同归于尽，更何况陆尘还救过自己的后辈家人。

　　被蓝合真人一拉，先机尽去，刘洪只能不忍的把眼睛紧紧的闭起。

　　谁知，就在这时，陆尘眼中凶芒毕露，一缕妖异的黑火顷刻间从体表燃起，瞬息之间便将曾烁的双手焚成了飞灰。

　　“跟道爷同归于尽，想得美，给我滚～”


第187章 屠杀

　　黑煞心火不能外放，却可以在体表呈现出来，足可以融解万兵的解离之火，瞬间将曾烁的双手化为飞灰。

　　随后抬起一脚，将曾烁远远的蹬开，陆尘执锤杀上前去，对准了曾烁的头顶狂砸了起来。

　　昊空九打……

　　“呼，呼～”

　　剧烈的风声由黑锤有力的落下带动了起来，同一时间之下，曾烁的血爆之术酝酿到了火候。

　　蓬～

　　一声巨响，随同陆尘昊空锤落在了曾烁头顶同一时间，曾烁整个人先是如鼓涨的气球达到了临界点，接着便爆炸开来，化成了漫天的血雨……

　　强大的血爆余波瞬间朝着四面八方扩散开了，离着两人交战中央归元宗修士，正惊骇的看着，未及逃脱之下，眨眼间被余波轰成了残渣。

　　自曾烁所站位置以下，恰巧是富饶郡城中心，此时城中心除了横尸之外没有半个人影，强大的血色气晕轰至郡城地面，留下一个直径长达数丈、深有近一米的圆形巨坑。

　　朱童与蓝合真人见余波散至面前，赶忙掐起法诀，一红一白两面光盾出现之后，方才将那余波挡在了数米开外。

　　至于陆尘，昊空九打的锤劲节节攀升，达到最高点的一刻，居然将血爆之术的杀伤力完全击打了回去。甚至连半点血迹都没有喷射在陆尘的身上。

　　战势已消，陆尘的身上仍旧涌动着浓浓的杀意，跳动的黑火在眼神中焦灼，任凭轻风吹来，也无法湮灭其中的妖异。

　　“呼～”

　　连续两声轻喘从口中传出，陆尘也达到了强弩之末的状态，连续两次昊空九打，第一次只挥出了五下，而第二次方才完整的完成。这是陆尘首次在有意识的情况下完成昊空锤第一层的锤技，可谓全力施为，方才将血爆之术引起了的能量震荡全数击退回去。

　　环顾四周，陆尘脸上的冷意未减，旦见到有近二十余归元宗的弟子尚存，眼中的杀意再次涌出。

　　“金修……去，全杀了，一个不留……”

　　冰冷无情的话语幽幽传出，其间蕴含着些许的疲惫之感，下方归元宗修士也有筑基初期的存在，但多番拼杀之后，真元已经所剩无几。

　　“嘎嘎，是，主人……”

　　小骷髅许久未出手，听到陆尘的喝令，突然兴奋起来……

　　“咻～”

　　一道黑光迅速射向郡城中的归元宗修士队伍中，片刻间响起了惨绝人寰的叫声……

　　郡城上空朱童、蓝合真人、刘洪三人一直观望着，早就被陆尘杀伐狠辣的手段惊呆在了当场。

　　朱童眨巴两下牛瞳的圆眼，问道：“这小子……从哪来的？”

　　刘洪尚在震惊当中，以他看来，陆尘的实力已经远远的超出了筑基后期的境界，甚至只差一点便可以与金丹期高手媲美。

　　“同道中人……”

　　刘洪只说了四个字，蓝合真人板着脸看了过来：“同道中人？”

　　“恩。”刘洪目不斜视，目光仍在陆尘的身上停留：“他也是门客，好像是最近加入到仙盟的。”

　　“他也是门客？”朱童扯着嗓子不可思议的喊出声来：“方圆千里之内，还有这等高手，虽然他没有凝结金丹，也差不多了吧，这小子是不是太年轻了点，他才多大啊？”

　　刘洪终于转过身来，一脸茫然的摇了摇头，显然并不知道陆尘的实际年龄，但看上去他跟朱童的表情大抵上是相同的，都充斥着疑惑。

　　“不清楚，咳，还未请教二位……”回应了一声，三人方才发现彼此间还没有介绍自己。

　　刘洪问起，那蓝合真人和朱童分别报上了自己的名号。三人都是仙盟的门客，对仙盟的规矩也极为了解，并没有多问，刘洪打了个道诀，说道：“请过两位道友前来支援，刘某感激不尽，请两位道友稍等片刻，刘某去看看陆尘小友。”

　　“嗯？你说他叫什么？”

　　听到陆尘二字，朱童立马叫出声来，看那样子，似乎是很吃惊。

　　蓝合真人同样露出这种表情……

　　刘洪被法阵封印了百年，自然不可能听说过东州仙会的事，他疑惑的看着二人，不解道：“陆尘，怎么了？”

　　“陆尘？今届东州仙会的陆尘？”

　　“东州仙会？”刘洪耸了耸双肩，表示不知：“是叫陆尘，二位道友稍等……”

　　刘洪说完，御剑飞至陆尘的身边：“陆小友……你……”

　　话说到一半，陆尘转过头来，彰显着妖邪与杀意的目光让刘洪到嘴边上的话生生的咽了回去。

　　见是刘洪，陆尘收敛了黑煞心火，火种回归，陆尘的双眼回复了本来黑白相间的颜色：“嘻，原来是刘前辈，你没事吧？”

　　这时，金修已经将没死的修士全数处理完毕，并在暗地里将那些筑基初期修士的灵魂收了起来。

　　如今练气期修士的灵魂已经对小骷髅无效，提升不了一丝实力，对他有作用的只能是筑基期修士的灵魂。

　　刘洪只是看了一眼奇怪的金修，并未太过在意，他打量了陆尘两眼，颇为担心的说道：“我自然没事，你呢？”

　　“有点儿累。”陆尘嘿笑着，哪里还有刚刚绝世杀神的模样，那副平淡到如沐春风的笑容，让老人不由感觉到脊背都透着阴森的寒意。

　　“杀人不眨眼……这是个疯子。”

　　刘洪抹了把悄然渗出额头的汗水，道：“小友，咱们下去说话吧，正好，老夫为你引荐两个人。”

　　“恩。”陆尘一早也发现了朱童和蓝合真人的存在，只是他与曾烁的事情还没完，一直没有机会过去打招呼。如今事情已了，陆尘又恢复到了本来的样貌。

　　还是那微带玩劣般的表情、轻轻勾起嘴角时调皮的笑意，只不过经过了与曾烁的仇杀之战后，让刘洪的心里多了一丝警惕。

　　“千万不能得罪这小子，太可怕了。”刘洪带着陆尘远远飘落在刘府上空，挥手撤去大阵后，对三人抱了抱拳道：“诸位，请里面说话吧。”

　　三人同时点头，并带着些许疑惑随同着刘洪进入了刘府。

　　……


第188章 离去

　　“你就是玉湖？”

　　古韵十足、风雅古朴的刘家老宅中，自紧闭的厢房传出一道如晴天霹雳般的惊呼。

　　红脸大汉朱童听到陆尘承认自己便是在仙盟城杀了怀玉的玉湖、于东州仙会夺了头筹的陆尘，激动的一不小心打翻了桌案上热气腾腾的茶水，就连红木香案也被拍了个粉碎。

　　陆尘吓了一跳，极为迅速的将自己茶水捧在手里，小心翼翼的模样似乎像是手里捧着什么宝物。

　　一口喝掉茶水，陆尘放松下来靠在了椅背上：“舒服，渴死了。”

　　屋内三人都是金丹初期的高手，仙盟中实力强大的门客，此时同时望着眼前只有20出头的小辈，一时之间根本难以相信自己的耳朵。

　　年仅20出头，便能够杀了拥有筑基中期实力的曾烁和近百随从。相比之下，东州仙会的冠军还算个屁啊……

　　三人不可思议的看着陆尘，半晌过后，方才勉强接受现实。

　　朱童径自坐了下来，两只大眼睛滴溜溜的转着，不知道在想什么。

　　蓝合真人还算冷静，只惊讶了一小会儿，便缓和了过来，他敲着桌子说道：“这次曾烁为了找陆尘小友的麻烦，不惜将富饶郡这等凡人郡城烧了个干净，此事定会传扬东州。看来仙盟要出手了。”

　　“嗯？”陆尘疑惑着的坐直了身子，目光盯着蓝合真人。

　　“嘿～”朱童嘿嘿一笑，似乎很兴奋的接过话茬说道：“归元宗历来都把自己标榜为东州第一仙门、修真界之首，从来都谨慎言行，这次出了这么大的事，恐怕整个东州都会对归元宗指指点点，仙盟一直对归元宗的嚣张气焰有所不满，暗地里也多有磨擦，这么好的机会，怎么会错过？”

　　说着，朱童嘿嘿嘿的又乐了起来。

　　“借题发挥么？”陆尘微微一笑，也不插言。

　　蓝合真人打量着他，道：“不过此事因小友而起，那曾烁的师承也极是厉害，小友日后还要当心，当心曾烁的师尊，归元宗的玄空真人。”

　　玄古真人，陆尘知道，想来玄空真人跟玄古应该是同辈师兄弟，听此一言，陆尘丝毫不担心道：“无妨，该来的终究要来，倒是刘前辈这里，嘿嘿，好像不安全了。”

　　刘洪揪着山羊胡，此时已经不是当初在假山石下的邋遢模样，一缕山羊胡修剪的很是整洁：“这倒不怕，随后仙盟定会派人前往归元宗，到时七大仙门也会出现，所有矛头都指向归元宗，那归元宗再有恃无恐，也不敢让这类事再发生一遍了。”

　　修真中人也是人，自然注重名声、名节，归元宗也不例外。有此一事，足够归元宗谨慎对待，不敢妄为。这也合情合理。

　　陆尘不说话，靠在椅子上假寐了起来。

　　接连几日，他都很疲惫，甚至得到刘洪的传音之后，连休息的时间都没有便赶来与曾烁大战一场。此时得到喘息，陆尘自然要将心绪放平。

　　黑煞心火、煞绝之道，这两样东西都是时刻可以将陆尘本心吞噬的魔物，陆尘自恃心平气和、无所畏惧，但对待此等大事，暗中也是小心防范着。而一有时间，他就会想想如何才能让这两样东西无法吞噬了自己的本心。

　　见陆尘不再说话，那蓝合真人沉吟了片刻，询问道：“小友在仙会上得了冠军的宝座，想是要进入那秘境一观，不知小友是怎么想的，蓝合以为，秘境去与不去，无关紧要，倒是莫要叫那玄空有了报仇的机会。”

　　“对啊。”朱童接过话来：“为了探索秘境，丢了小命，太不值得了。小友如此年轻，日后凝结金丹，根本毫无困难，何不寻一方清静之地，静修仙道呢？”

　　“秘境啊。”陆尘睁开了眼睛，手指轻轻敲着桌面，笑道：“还是要去的，不过两位前辈说的倒也有理，嘿，如果那玄空真的要为曾烁报仇，想起来也不算是坏事。”

　　“这话怎么说？”刘洪一怔，不明白陆尘的意思。

　　陆尘平淡的笑道：“我辈修炼，何时没有危险？既然修炼突破是危险、被仇敌追杀也是危险，又有什么区别。再者，晚辈发现一件怪事。”

　　“什么怪事？”

　　陆尘看着三人，颇觉好笑，神秘兮兮道：“其实，被人追杀也是福，这样修炼会更快，如果反过来击杀对方，还能获得对方的宝物，一举两得，嘿嘿，哈哈～”

　　“被人追杀也是福？这是什么歪理？”

　　三人闻言皆是嗤之以鼻……

　　修真中人涉险而顿悟，是常有的事，面临险境得到突破和提升根本算不上什么怪事。陆尘所言，三人自然早有所悟，但有一点。这个小子居然能够说出“被人追杀也是福”的话，显然这种彪悍思想，三人是并不具备的。

　　三人对此并不赞同，旋即用着古怪的眼神看着陆尘，只在片刻间，三人便把陆尘定性为了“疯子”一类的人物。

　　恩。被人追杀也是福……，不是疯子还能是什么？

　　自打陆尘道出这句话后，屋子里便没了动静，围坐四人各怀心思，不知在想着什么……

　　总的说来，朱童和蓝合真人算是白跑了一趟，但由于结识了陆尘这个性格极为怪异的修真新秀，两人几经思考，还是决定要交上这个朋友。

　　修炼难，难于上青天的这句话，并不仅仅针对在修炼中遇到的瓶颈和困难，大多的时候，还是有些外因所致：比如遇到敌人，又比如遇到自己解决不了的麻烦。

　　这些都需要仰仗朋友的帮助……

　　于是乎，在短短的半柱香时间过后，屋内四人便交换了传音符以及各自的信物，做为结交之礼。朱童、蓝合真人、刘洪同时承诺日后有什么需要可以利用仙盟的渠道传讯给自己，能帮的一定帮。

　　能够结识金丹高手，陆尘自然是高兴无比，欣然收下三人的信物，自己又奉上有着自己神识印记的传音符……等等，之后几人各回刘洪安排好的房间打坐静修去了。

　　第二日清晨，刘洪前来寻找陆尘，谁料打开房门之后，屋内所留，仅有一方玉简。

　　“三位前辈，晚辈有事先走一步，他日有缘再见……陆尘留……”


第189章 再回仙盟城

　　富饶郡一事闹的整个东州修真界沸沸扬扬，自那半月之后，天机门、琅琊福地、星辰阁、九莲圣宗、大雪山、药王府，甚至是仙盟，东州赫赫有名的几大组织纷纷踏上落霞山归元宗，联合问指归元宗纵容下属胡所非为，祸乱东州凡人界之事。

　　墙倒众人推，可归元宗这面墙还未倒下，所有修真人士就已经能够从六大仙门和仙盟的举止看出，这些门派隐隐有着取归元宗而代之的势头。

　　当然，表现最为强烈的当属九莲圣宗，不论九莲圣宗对陆尘这个新入门的弟子有多看重，此事放下不提，单单是因此而导致“曾烁冒着东州修真界之大不讳将凡人国度楚雄国下辖富饶郡焚毁”这个话柄，九莲圣宗就绝对有指责归元宗对门内弟子治管不力的话语权。

　　由此，六大仙门以及仙盟，甚至有些听风望海的二、三流门派整整在落霞山聚集了三日之久，最终归元宗派出掌教之下的门内长老对整个东州凡人国度表达了应有的歉意。

　　只是歉意而已，这足以令得东州第一仙门在所有凡人心中的印象大打了折扣，想来日后有着天赋异禀之辈，想要投入仙门门庭，也要好好考虑一下归元宗是否是自己想要去的宗门了。

　　实际上影响并不大，毕竟修真者在凡人的心中可是仙人一类的人物。既然定性为仙人，那便执掌生杀大权。

　　凡人国度无人敢言，然则背后的议论却是将矛头指向了东州第一仙门归元宗。

　　说到底，此事还是不了了之。然而因为此事，曾烁率近百修士尽数横尸富饶郡一事，却让某个最近在东州修真界声名鹊起的人物，再度名声大噪。

　　以一人之力横扫归元宗近百修士，其中还包括曾烁这个新晋的筑基后期高手，陆尘的实力让所有人为之惊叹。尤其是传出“一锤慑归元”的雅号之后，陆尘二字之风头，更是遥遥凌驾于归元宗这三个字之上。仅仅半月，关于陆尘为凡人请命的事迹，传遍了整个东州。

　　当然，传出这个消息的人并不是朱童，也不是蓝合真人，更不可能是刘洪。仙盟本有严令，关于门客的身份和隐秘，对外总是要保持禁传的态度。

　　但众口相传，未必有假……

　　于是，关于传闻便变得越加的神乎其神：有的说陆尘乃是绝世灵根，修真者最强大的本命之体；有的说，乾玉门并不是陆尘的宗门，其上还是神秘的大能者，极有可能是元婴高手；更有的说，陆尘与数百年前、屠戮了西州鬼宗无数高手的元婴强者有着血缘的关系、或者那人没有死，而是在暗中调教弟子……等等诸如此类，多不胜举。

　　倒是有一点让这些人说了个正着，陆尘的确与那神秘的元婴高手有些关系，只是这种关系错综复杂，就连远在东州西方的乾玉门掌教玉阳真人也说不清楚，其它人就更加不知道了。

　　传闻如何，有待证实，但此事放在归元宗等七大仙门的耳中，是决计不会相信的。因为他们已经打探到，当日屠杀了归元宗近百弟子，致使归元城人手短暂失缺现象发生的大战中，仙盟也有份参加，所以对于这些言论，七大仙门只是抱着无奈的态度，一笑置之。

　　归元宗对仙盟恨之入骨，仙盟何尝不会因为归元宗等七大仙门的猜想而苦笑了许久。

　　一切事态的发生，如同暗流在东州地界隐隐涌动着。

　　而身为此事的当事人，陆尘却一概不知……

　　洪荒仙盟城。

　　昔日喧闹沸腾、人潮涌动的仙盟城依旧如同往日那般，在日月更迭之下，伫立在洪荒边际。仿佛是一座大山，牢牢的将东方洪荒妖林的无数妖兽，挡在城墙之外。

　　八城连横，仙盟独树一帜，乃是仅有的散修人士最好的去处……

　　……

　　林宏锦最近半年月过的并不怎么样。可以说自从陆尘离开之后，他的人生少了些刺激和兴奋，就连修炼也很不得法，练气九层的屏障始终将他拦在十层之外。

　　其实说起来，林宏锦的生活远比当初守城门的时候要舒适的多，至少自数月前齐向海顺利突破了练气十层成就筑基之境、并被命接手王行职位之后，林宏锦的好日子便到来了，他接了齐向海原先的职位，以仙盟拍卖唯一一个只有练气九层修士的身份掌管了仙盟拍卖行的收购一事，齐向海将所有权力交给了林宏锦。一时间也算混的风生水起……

　　地位提升了、修炼的宝物自然也在无形当中增加着，但独独一点，还是少了些激情……

　　……

　　时值秋末冬初，气候一天比一天寒冷下来，昨日的一场初冬之雪，将仙盟拍卖行后院铺盖上了一层绵绵的银沙。

　　林宏锦一如往日的坐在拍卖行的后院里，静修打坐，从早上便坐在这里的林宏锦，足足坐了半个多时辰，依然无法让自己的心情平静下来。

　　淡淡的吐出了一口浊气，林宏锦放弃了继续打坐的念头，掰着手指算起了时日来……

　　“一天、两天……一个月、两个月……”

　　“唉，玉湖这小子走了八个月了，真是无聊……还是那段日子好啊，大把大把的灵石，天天都往腰里揣，现在……唉～”

　　“真是后悔了，早知道玉湖这小子实力提升这么快，给他那么多的灵石也没用啊，自己留下10万，不，1万也好啊……”

　　虽然如今林宏锦并不发愁没有灵石可用，但一想到有陆尘在的时候，这前后的差距离还是让他宁可回到以前自己给齐向海做下属的日子，毕竟百分之五的抽成，那是相当可观的。

　　颓废的想了一会儿，林宏锦不由苦笑着摇了摇头，喃喃道：“唉，日后可没这样的日子了，玉湖那小子连曾烁都能杀了，没准现在已经达到筑基后期了，差距离啊。”

　　长叹了一声，林宏锦稍显落寞与孤寂，从打坐用的石台上走下，拍了拍粘在身上的雪花，林宏锦正欲离开。

　　忽然，薛林从园外一路小跑的跑了进来……

　　薛家兄弟如今也是仙盟拍卖行的一份子，隶属林宏锦管治，两人得陆尘之庇荫，留在了拍卖行，过的也不错……

　　薛林的脸上带着喜色，还是狂喜。

　　林宏锦远远看见，负着双手笑道：“小子，跑这么急干什么？”

　　薛林跑到近前，上气不接下气的说道：“恩……恩……恩公回来了！”一边说着，薛林伸出手指狂点大门的方向。

　　“恩公？什么恩公？”林宏锦表示疑惑，但旋即他的表情陡然呆滞：“恩公？你是说……玉湖？”

　　“对，对，就是恩公……”薛林疯狂的点头。

　　“在哪？”林宏锦有些迫不及待的问道。

　　“门外，大哥在招呼他……”薛林回道。

　　“走，去看看这小子，哈哈，好日子来了……”


第190章 打算

　　“哈哈～，你小子，没想到你还能活着回来了……”

　　“陆兄，当初听到你被曾烁围剿的消息，我们三人可是吓了一跳呢……”

　　“唉，真是，没想到你居然有这份能耐，说吧，这次又是怎么回事？别告诉我你又遇到了什么前辈高人相助，林某是万万不会相信的……”

　　“喂，别光顾着吃菜啊，讲讲……讲讲……”

　　“你饿疯了……”

　　仙盟拍卖行后院厢房中，浓浓的暖意徐徐升腾着，圆桌之上，佳肴丰盛、美酒当杯，围坐着的四人，分别是陆尘、林宏锦以及薛家兄弟。

　　陆尘已经达到了筑基中期的境界，早就可以辟谷，但面对满桌的美食，还是忍不住要胡吃一番。如此一来，林宏锦等人围来问起的种种话题，自然就得不到答复。

　　直到某人心满意足的放下了碗筷，喝上了一杯美酒后，这才开口道：“没什么好说的？实力嘛，已经是筑基中期，至于曾烁的死，运气而已。”

　　随便含糊了两句，林宏锦三人露出鄙夷的表情，显然不相信陆尘满嘴的谎话。

　　不过既然他不想说，林宏锦敢没有再问下去的意思，话锋一转问道：“这次回来，准备干什么？还是修炼？”

　　陆尘扫过三人一眼，点头道：“恩，准备闭关，应付三年后的事。”

　　“闭关？”

　　三人对觑了一眼，眼神当中尽是佩服的意味。

　　林宏锦道：“你这个疯子，回洪荒闭关，里面的妖兽又要遭殃了。”

　　一想到陆尘在洪荒中的两年修炼时光，林宏锦便不由头皮发麻，那天回来的时候，陆尘将满满十数只乾坤袋倒落下来的场情，历历在目。

　　其实林宏锦误会了陆尘的意思，陆尘这次回来并不是要猎杀妖兽，而是要苦修炼器的法门。他得到了洪荒地藏图，上面明显标记的矿藏还没有人发掘出来。而身为神霄殿的主人，炼器之道，必备之。

　　陆尘没有解释，而是道出了此行的来意。

　　“这次找你，有要紧事，你现在接了齐老的位置，应该有权力去跟仙盟的管事者沟通吧。恩，既然如此，我想找样东西。”

　　陆尘一字一句的说着，表情渐渐变的郑重起来。

　　三人很少见到陆尘如此郑重其事，仿佛他说的大事是真的大事似的。

　　林宏锦收起了调侃的表情，谨慎的问道：“你想要什么东西？告诉你，地晶石我这没有了。”

　　“不是地晶石，是极……品……灵……石……”

　　“什么？”

　　林宏锦三人一听，腾的一下子从椅子上跳了起来，薛阳惊恐的问道：“你要极品灵石？真的是极品灵石？”

　　陆尘白眼一翻，瞟了薛阳一眼，说道：“是我的有嘴问题，还是你的耳朵有问题。”

　　“我没听错吧。”林宏锦接过话来：“极品灵石，那可是宝贝，整个东州也没有几块，相当于100万的下品灵石，不过就算你有100万下品灵石，也未必能够换得过来啊。”

　　极品灵石的珍贵，在东州地界已经不弱于一名金丹初期高手了，甚至从东州矿藏的稀有来看，一枚极品灵石还有可能比金丹初期还要珍贵。

　　他，他要极品灵石干什么？修炼？不用吧，拿着下品灵石多吸几块不就成了？

　　一时间，三人不知陆尘想要干什么，而接下来的猜想都不符合实际。

　　陆尘自然是在为傀儡兽准备，从上一次与曾烁见面，并将其杀掉之后，蓝合真人的话一直在脑子里萦绕着。眼下东州地界不太平，百年开启一次的珍珑秘境离现在也不远了。曾烁的死固然是死有余辜，但蓝合真人说的也不无道理。

　　哪一个师父都会对自己的徒儿疼爱有加，那玄空道人耗费心血的将曾烁培养成能够独挡一面的高手，甚至还坐拥了归元宗这个肥缺，自己就这么将人家杀了，对方怎么会什么都不做。

　　现在没有消息传出来说玄空打算怎样怎样，可难保对方不会暗地里下黑手。就像珍珑秘境，那可是金丹、筑基高手才能去的地方。万一到时候玄空出现，并蓄意在秘境之中跟自己来个了断，自己不做些准备又怎么行？

　　陆尘有自知之明，他明白自己有多少份量，昊空九打固然威力无边，但曾烁毕竟只是筑基后期，还没有达到法力无比的金丹境界。玄空可不一样，那可是真真正正的金丹高手。从蓝合真人的话中，陆尘能够听得出来，他对玄空还是很是忌惮的。

　　连蓝合真人都对玄空很是忌惮，自己这两把刷子，就更不用提了。

　　所以，必须先找到极品灵石，哪怕是一枚，让傀儡兽拥有金丹初期的境界，自己才能以策万全。

　　被林宏锦引起的心思，再次在脑海中规划了一番，陆尘道：“这件事，你是拿不定主意的，还是通知齐向海，哦对，你们这儿，有个叫王行的人，就是数月之前在仙盟城出现的那个人，找他不行的话，可以告诉我，本地行主我还没见过呢。”

　　陆尘娓娓道来，倒是把拍卖行在仙盟城的几个重要人物都提了出来。

　　林宏锦不知王行曾经找过陆尘，更加不知道陆尘现在已经是仙盟的门客，此番听在耳中，倒也暗自诧异。不过不得不承认，陆尘说的没错，自己的确做不了主，也没有权力却翻查仙盟当中是否有极品灵石。

　　诸事已毕，陆尘拍了拍屁股起身，看着满桌子的残羹冷炙，颇有意犹未尽之感。想到林宏锦曾经帮过自己无数次大忙，还给自己带来150万下品灵石的丰厚资本，怎么着也得答谢一番。

　　想到这里，陆尘恢复了三人熟悉笑脸，说道：“好了，先办正事去吧，晚上雅香阁，我请客。”

　　“真的？”三人闻言一喜，急匆匆的出了屋子。

　　小院中几道畅快至极的声音回荡了起来。

　　“我要吃龙肉……”

　　“哪有龙肉？仙云楼只卖鸾鸳肉……”

　　“还有红烈果子酒，那股辛辣味，啧啧，就是太贵了……”

　　“怕什么，不是有玉湖呢吗？”

　　“对，对，哈哈，今天晚上要大吃一顿……”

　　陆尘踱着步子听到这几道近乎癫狂的声音，额头上冷汗直流：“交友不慎啊……”


第191章 林逸

　　雅香阁，仙盟城最大的饭庄，仙盟城中散修者的聚集之地。

　　二楼靠窗的位置，陆尘四人围坐在一起，把酒当歌……

　　酒过三巡、菜过五味，几人谈起了正事……

　　林宏锦一脸潮红，轻轻的将酒杯放到桌子上，郑重其事道：“下午的时候，已经跟上面沟通了一下，上面已经找到了极品灵石，只不过这块极品灵石并不在仙盟手中。”

　　陆尘听着，眼光微亮起来，心道：恩，只要有就好办。

　　想到这里，他问道：“在哪里？”

　　林宏锦道：“此物门内一名炼丹高手拥有，仙盟已经跟此人沟通过，听到是你的名字，此人很有兴趣。”林宏锦说着，笑了起来，有些意味深长。

　　如今陆尘的名字就能让仙盟的神秘高手生起兴趣，着实不简单啊。

　　“那便是好啊。”陆尘松了口气，他一直怕无法找到极品灵石。但现在听来，只要有，就好办了。

　　极品灵石极为珍贵，陆尘也知道想让一个人将极品灵石让出来，很是不容易。不过仙盟开始暗地里活动，事情也已成功。自己就需要考虑考虑了：仙盟将拥有极品灵石的人找出来，自己将用什么宝物换取。

　　“下品灵石？百万枚？”陆尘苦涩一笑：“这东西多是多，但却没有实际用处，还不如一百块上品灵石来的实在，灵石如果不行，必须要用同样价值的宝物来换。自己有什么宝物？”

　　其实自己的宝物也很多：近百的血菩提、虐龙的尸体材料、下品法器紫电锥、甚至从华新得到的鬼宗法宝骨刀……等等每一样都价值连城，但还是比不上极品灵石。

　　再有就是昊空锤了，不过总不能将自己的本命法器送给人家吧。昊空锤可比极品灵石要珍贵太多了。

　　“还有什么？再想想……”

　　“对了。”陆尘仔细的斟酌了一番，忽然想起自己在洪荒中得到的那一粒青藕翠荷籽。

　　青藕翠荷籽极为罕见，是炼制灵丹的上好药材，一千株青藕翠荷也未必能够生长出像样的种子，并且青藕翠荷的最佳作用是能够进行栽种，生长出更多的青藕翠荷，实际价值在50上品灵石以上。比陆尘手上的任何东西都要珍贵。

　　当然，50上品灵石的价值只是针对普通人而言，若是放在炼丹制药的修士手中，实际价值还会提升。

　　反正青藕翠荷在我的手里没有半点作用，不如就用它换极品灵石，嘿，只要那人敢来，极品灵石必须让他留下。

　　陆尘辗转的想着，嘴角慢慢勾勒起一抹邪异的笑容，已经开始幻想着傀儡兽变成金丹高手的样子。

　　林宏锦自然不知陆尘在想着什么，可一见到陆尘笑了起来，便知道没什么好事。

　　他也不多问，几人又喝了几杯，气氛相对轻松。

　　“林公子大驾光临，小店有失远迎……”

　　正当这时，雅香阁掌柜的声音顺着敞开的窗户飘了进来。

　　楼下走进几个修士，雅香阁的掌柜见到，便陪着笑脸迎了上去，态度很是恭敬，仿佛见到了什么大人物。

　　陆尘顺着敞开的窗户看了下去，发现这几个青年身影中有那么两个还是熟人，正是许久不见的韩霄、万天星两位帮主。

　　让陆尘颇为诧异的是，昔日里风头最劲的仙盟城两大帮派帮主，似乎对队伍最前方一名青年修士极为尊重。两人竟然像跟班似的站在那青年的一左一右，青年不说话，两人也不敢言语。

　　陆尘仔细的打量着青年：青年身材稍微高挑、体态匀称，一身水蓝色长衫剪裁的很是得体，衬托出不凡的气度。他手执着檀香折扇，一双皓月银辉的眸子正在扫视着大厅，似乎在寻找自己喜欢的位置，而当他出现的功夫，大厅内不少女性修士开始朝着青年抛起了媚眼，更有不少人暗地里啧啧称奇。陆尘仔细听了听，大都是赞赏和羡慕的评论。

　　“林逸，仙盟中人，他的师父是仙盟长老，总部的长老，早在40年前便已经是金丹中期高手，呵。这小子也不赖，8岁练气、11岁筑基、15岁达中期境界。2个月前刚刚出关，只有21岁，已经是筑基后期的高手了。”

　　林宏锦站在陆尘身边，顺着窗户看下去，三言两语道出了青年修士的底细。

　　“前阵子刚到仙盟城，听说是自小闭关修炼，从未出过仙盟，此番前来历练来了。韩霄、万天星还记得吧……”

　　陆尘平淡点头，心里却如同激起了千层巨浪：15岁筑基中期，好可怕的天赋。

　　“这小子自恃实力强大，且好胜心极强，来了仙盟城，第一件事便将霄月、天星两派收在了旗下，现在已经是两帮的帮主了。嘿嘿，这小子嚣张啊，逢人便挑战斗法，如今仙盟城稍微看得上眼的筑基后期修士早就被他收拾了个干净，9场斗法，全胜。如今城内修士对他已经颇有微词，只是碍于其老师的身份，不敢说话罢了。现在有些人恨不得马上出来一个与他实力相仿的后辈修士，杀杀他的锐气。咦，对了……，陆兄不妨跟他过上两招，灭灭这小子的威风，怎么样？”

　　林宏锦的手势还停留在“九”这个数字上，说着说着，便想起陆尘与林逸年龄相仿。而他更是能够灭杀曾烁的人物，便有此一言。

　　陆尘眨了眨眼，把目光收了回来，根本没往林宏锦所说的地方去想，淡淡的说道：“跟我有什么关系？坐在这里喝酒不是更好？”

　　两人正说着，楼下万天星抬头寻找包间，突然发现陆尘坐在西侧，不由一愣，下意识的叫出声来：“玉湖？”

　　在来之前，陆尘并没有张扬，在座的大多数也不识得陆尘，可是万天星一喊出来，立马将整个大厅修士的目光全数引至二楼西侧的包房中。

　　“玉湖？”有人惊叫出声，随着声音的蔓延，之前吵杂的雅香阁陡然陷入了一片死寂。

　　“是玉湖，他回来了？”

　　“真的是玉湖，我见过他，刚才怎么没有发现呢？”

　　“听说他在东州仙会夺了桂冠，还杀了曾烁呢。”

　　“是啊，最近整个东州都在说玉湖的事迹呢。”

　　“那个真的是玉湖吗？好英俊啊～”

　　稀稀落落的低语，渐渐有着高涨的趋势，仙盟城本就是修士云集之地，雅香阁内聚拢的自然不是凡人。身为东州修真者的一员，如今哪一个不识玉湖（陆尘）之大名。纵然是此处识得陆尘真面目的人尚在少数，但几番传论之后，在座的所有人都认出了陆尘。

　　那可是东州修真界的后起之秀啊，绝对的高手……

　　名声在外，自然倍受瞩目……

　　这一下，陆尘与林宏锦三人的宴席算是吃不下去了……

　　林逸皱了皱眉头，身上迅速升起一股惊人的战意，他抬起头，正视了陆尘片刻，忽然朗声问道：“楼上的，可是陆尘，陆兄？”

　　陆尘端着酒杯，慢慢的将目光挪到了楼下，嘴唇抿着酒杯缓缓倒下。

　　两道目光对视，林逸眼中有着充斥着战意的火花跳动，陡然抱了抱拳，林逸突然提高了声调，喝道：“敢问陆兄，可敢与林逸一战……”

　　“噗～”


第192章 阴影

　　“噗～”

　　借由楼下一声晴天霹雳般的喝声，陆尘一口红烈果子酒尽数喷在了坐在对面薛林的脸上。

　　“这小子太彪悍了，挑战就挑战呗，最起码得先进行一下自我介绍吧。毫无征兆便叫了出来，道爷的心脏可受不了啊。”

　　片刻间的无语，让雅香阁陷入了诡异的气氛当中。

　　非常明显的是，雅香阁中的修士们似乎已经对此见惯不惯，并没有发出过多的惊叹声。随着一道道目光朝着自己看过来，大厅马上变得鸦雀无声。

　　陆尘的表情有些古怪，他看了看林宏锦，后者无奈的摊了摊双手……意思很明显：看吧，人家来挑战了。

　　气苦的笑了笑，陆尘道：“阁下是林逸？”

　　林逸挺了挺腰板，脸上有着骄傲的神色：“正是。”

　　“幸会，幸会～”陆尘笑容满面的抱了抱拳，跟着……

　　“吃完了没有……”陆尘很自然转过身，再不理会林逸，以及众多微带着期盼的异样眼光。

　　林宏锦三人愣住，下意识的点了点头。

　　“吃完了就走吧……”

　　说着，陆尘起身，留下了一枚中品灵石，带着林宏锦三人来到了楼下。

　　众人一直观望着，还以为一场大战将要爆发，个个群情激涌、双目放光。

　　谁曾想，当陆尘走到林逸面前时，只是又抱了抱拳，轻飘飘的说道：“林兄，告辞～”

　　“咣当～”

　　不知哪位修士没坐稳，一屁股跌在了地上，大厅众修士个个恶寒不止……

　　“这算什么？没下文了？”

　　那林逸还以为陆尘已经接战，早就做好了准备，血液都沸腾了起来。岂料陆尘行至之后，只扔下了一句话，便擦过自己的身子朝着门外行去。

　　对于林逸来说，失败、不敌并不如何耻辱，然而被人轻视，才算是奇耻大辱。

　　林逸自问自己修道十余载，虽然一直没有走出仙盟总部，但自从到了仙盟城后，尽管是那些修炼了半辈子的修士也不是自己的对手。而当他听说自己错过了东州仙会时，林逸不止一次的暗自懊悔。

　　如果自己提前两个月突破出关，东州仙会第一的名头一定是自己的，绝不会让陆尘摘去了桂冠。然而事已至此，林逸后悔也是没用。此事虽然过去，但却在林逸的心里种下了不服输的根芽。

　　陆尘，名声享誉东州，俨然盖过自己一头，林逸一直想会会这个东州第一，今天有了机会，他自然不想错过。

　　只是……

　　对方似乎根本没有把自己放在眼里，虽然他语气平和、没有半点敌意，但林逸绝对没有看错，那道微眯的目光之下流露出来的根本就是轻视。

　　林逸的骨子里产生一股邪火，他阴沉着面孔转过身来，望着那即将消失在雅香阁门口的身影，嗤笑道：“陆兄莫非是怕了？怕林某夺了陆兄东州第一的名头？”

　　轻摇的折扇、激将的言辞、讥讽的笑声，当这些足以让人怨气横生的表象汇聚一处时，根本没有人认为陆尘能够忍得住对方的嘲笑。

　　陆尘身形停顿住，并未回头，站在雅香阁门口停留数息，最后默默的转过身：“改天吧，今天我不想杀人……”

　　冲着林逸眨了眨眼，陆尘带着林宏锦三人扬长而去。

　　雅香阁内，自陆尘离开许久之后，众人方才从大厅中陡然弥漫的杀气中缓过神来，不少人后知后觉的发现，自己的双手不知何时已经渗出了细密的汗水。

　　刚刚一瞬间，那转过身来时突然变得妖邪无比的黑眸、一身惊人的杀气，仿佛从血与火的地狱中杀出的恶魔厉鬼，陆尘眼中放出了黑火，更是让人仿佛在片刻间进入了一片黑色的火海。那里仿佛有无数的魔头张牙舞爪的咆哮，似乎要将自己撕成粉碎一般，极为的恐怖。

　　轻慢悠扬的歌舞早就停了下来，大厅中仍然显得死寂，林逸将手中折扇捏的粉碎，丝毫没有的感觉到扇面已经掉在了地上，自己手里尽是扇柄的木屑，他的目光凝视住门口，仿佛感觉到刚才那里站着的不是一个人，而是一座巨山，将自己死死的挡住、压着，根本抬不起头来。

　　浑厚的法力真元在体表已经蓄势已久，可却无法释放出来，直到厅内有人惊醒，唏嘘的声音慢慢变大……

　　“轰～”

　　突然间，那股积蓄已久的真元终于再也抑制不住的喷涌出来，强横的气势散于四周，将桌椅、器具尽数震成了粉末。还好离着林逸较近的几人反应够快，看到林逸气势出现便逃到了远处，否则现在雅香阁中损毁的就不仅仅是吃饭用的碗筷和桌椅了。

　　“可恶。”

　　林逸死死的攥住拳头，不甘看着门口。刚刚陆尘轻描淡写的语气，居然蕴含了如此强大的威压，连自己修炼了十余载的筑期后期实力都他死死的压制着，难道陆尘真的如传闻中说的那么厉害。

　　还是他用了什么法宝，自己没有发觉。

　　“可恶，狡猾的小子，居然暗地里使用法宝。哼～”

　　林逸绝不相信自己会比陆尘差，自然也不可能往这方面去想，在他看来，陆尘一定是悄无声息的使用了什么强大的法宝，不然自己肯定不会被他死死的压着，连动手都变得极为困难。

　　“对，一定是使用了法宝。”

　　“陆尘，你等着，我一定要让你跪在我的脚下。”

　　……

　　小小的一次露面之举，让陆尘的名字再次在仙盟城内引起了泫然大波。现如今谁都知道，那个杀了曾烁以及归元城近百弟子的煞星又回来了。

　　他回来干什么？

　　没有人知晓。也无从得知。然而有些有心人的目光开始发生着潜移默化的朝着某个方向转移着。

　　一直停留在仙盟拍卖行，方才停止下来。

　　自此以后，茶寮、酒馆、饭庄、客栈，只要有修士在场的地方，皆是会谈论着关于陆尘的种种。

　　这两个字，就好比一颗耀眼的新星，在东州地界渐渐闪亮了起来。

　　至于那林逸，从此心里多了一个阴影，一个敌人的阴影。


第193章 惊人的材料准备

　　洪荒妖林……

　　水华般的月夜笼罩着洪荒妖林，这里还是一如既往处处透着危险的气息，夜色中的妖林显得更加的诡密，少有修士能够在这种情况下还深处妖林修炼。

　　浓烈的死气下，一道光影迅速在天边划过，那是一道金光，速度之快，就算筑基中期高手也未必能够达到，甚至无法看到金光的本质。

　　穿过茂密的树林，那金光远去已久，才带起阵阵刺耳的风声，刮着树枝绿叶纷纷掉落。

　　洪荒妖林幅员辽阔，疆域面积足有百万里之遥，昔日陆尘在洪荒修炼的时候，虽然分外围和深处，但这个深处远比真正的洪荒深处要渺小的多。

　　那里出没的妖兽最低也是筑基期，层层深入，就连筑基中、后期的妖兽也是颇多。

　　据《洪荒地藏图》记载，真正的洪荒深处，是金丹妖兽的地盘，它们不涉足洪荒东西两侧，只在密林的极深处蛰伏。

　　时间慢慢过去，七天后，陆尘的身影出现在洪荒深处，骑在金线鹰上，辨认着方位，得知此处是洪荒内极深地域，其下妖兽已经全都是筑基中、后期的修为。

　　手中拿着《洪荒地藏图》，环视一周后，陆尘拍了拍金线鹰的羽背，羽泽光鲜的金线鹰化作一道金光，瞬间消失在原地。

　　再次出现时，陆尘来到了一处巨大的盆地。说是盆地，在南面的方向还是有一座几百丈高的小山，依附在山体下沿的盆地中，有一处中空的地带，那里不生植被，光秃秃的一片，月色透过茂密的树林投射下来，还有淡淡的蓝白光彩闪动着。

　　在此以南却是杂草丛生，不少珍贵的药材也遍地皆是，由于此地离着洪荒外围极远，珍稀药材无人采摘，倒也是绝佳的炼丹之地。两地形成反差，更可以说明此地的矿藏极为的丰厚。

　　“就是这里了。”陆尘脸色一喜，脚下轻轻一踏，化为一道残影降落下去。

　　进入盆地，里面的景色让陆尘大开了眼界，遍地的巨石散落在盆地中，有大有小，组成在一起，仿佛一座天然的大阵。

　　在巨石群中，到处都是亮晶晶的矿石，它们被镶嵌在巨石中、山体上，散发着淡淡的白光。白光时而会暗淡，呈现出蓝晕般的色彩。

　　“洪荒地藏图果然说的没错，这里有地晶石矿脉，现在散落在地表中的地晶石就多达百块，地下一定还有更多。”陆尘喃喃自语，语气当中充斥着喜悦。

　　奇镜老人也是双眼放光：“就这里吧，此处妖兽实力多在筑基中、后期，对你没有任何威胁，地晶石也很多，随处可取。是绝佳的炼器宝地。”

　　陆尘目不斜视的点了点头，将早就在林宏锦手里换来的上品灵石取出几枚，随手一挥，抛在了四周。

　　顷刻间，盆地中央刮起剧烈的阵风，陆尘双手挥舞不停，一道道法印相继打出，那些巨石如同被他操纵着，放在了盆地外围。

　　不大一会儿，一处面积约达五百尺的圆形地带被陆尘清理了出来。

　　做完这一切，陆尘显得有些疲惫，这是他第一次自己设下法阵，辛苦程度不压于跟一个筑基后期高手交战了一场。

　　环形地带的碎石被清理了出去，形成一片相对空旷的空间来，奇镜老人想了一想，说道：“我看你有必要再回去一趟。”

　　陆尘微微一怔，问道：“为什么？”

　　老人答道：“你没有炼制过法器，自然不知道有多困难，那需要长时间不断的炼制、经历了无数次失败，才能驾轻就熟的本领。此处矿石皆为地晶石，如果一开始用这种东西炼制法器，损失太大不说，就算是下品法器被你炼制出来了，也有一部分是地晶石灵气的缘故，根本无法最大化的提升你的炼器本领。凡事从低坐起，我建议你以钨金配以寒铁为材料，先炼制飞剑，待到熟练之后，再用地晶石～”

　　“原来如此。”陆尘恍然大悟，道：“不过洪荒里没有发现钨金和寒铁矿脉，此次闭关最少要三年之久，到哪弄那么多的矿石可用？”

　　“笨啊。”奇镜老人说道：“你不是仙盟的门客吗？去那收购，这两样东西虽然很贵，但还算不得什么珍稀之物，仙盟里一定有，就算没有，以仙盟如今对你的重视，一定会满足你的意愿。”

　　“恩。那需要多少？”对于炼器，陆尘还是个连门槛都没迈进的初学者，根本不知道需要多少材料。

　　奇镜老人略一沉吟道：“也不多，初期你先购买100吨钨金，一吨寒铁，差不多够你用上一阵子了。”

　　“多少？100吨钨金？还……还一吨寒铁？”陆尘听完吓了一跳，险些没一屁股坐在地上。

　　钨金，坊市上的价格是5000下品灵石一吨，总价值50下品灵石；寒铁则是200万一吨。奇镜老人轻飘飘的说了两句，250万灵石就这么没了。这……这也太多了吧。

　　陆尘哭丧着脸，250万下品灵石他不是没有，只不过现在手里的灵石除了林宏锦豪赌得来的，就是在二仙观骗来的，250万，正好掏空自己的口袋。

　　奇镜老人丝毫不觉得惊奇，反倒撇了撇嘴说道：“这还算多吗？太少了，我说的这些用不了三年就得用光，日后你还需要再购买，以我估计，你若是想熟练的炼制一件下品法器，最起码要用把这些材料全用了才行。少了，根本不够用。”

　　“而且，矿石不是矿精，初步炼器你必须要熟练矿精的提纯，只有将矿石中的精华全部提取出来，将所有杂质熔炼掉，这样炼器出的飞剑，甚至以后的法器才算是精品。”

　　100吨钨金……

　　1吨寒铁……

　　陆尘摸了摸自己的乾坤袋，终于咬了咬牙，脸上浮现坚毅之色：“好，100吨就100吨……”

　　陆尘再也不想被人追杀，为了提升实力，就算花上所有的灵石都值得。

　　奇镜老人看到陆尘咬牙决定下来的样子，颇感好笑，说道：“其实你也不必这个样子，炼器嘛，最后你炼制出来的飞剑还可以拿到仙盟拍卖行高价出售，未必会赚不回来的。”

　　“恩，也对。”陆尘点了点头，看了看自己刚刚设下的法阵，坚定道：“先回拍卖行把矿石买回来，然后闭关。”


第194章 大肆收购

　　“什么？”

　　七天后，仙盟拍卖行齐向海的房间。

　　自从齐向海达到筑基初期的境界后，他手上的事务便全数交给了林宏锦。而齐向海便留在仙盟拍卖行中坐阵，没有大事的时候，通常就在自己的房里修炼。

　　不过今天，林宏锦带来的消息让这个老人实在无法平静下来……

　　“你再说一遍？”齐向海从蒲团上站起，难以置信的问道。

　　林宏锦擦了擦额头上滚落下来的汗水，回道：“陆尘打算购买100吨钨金，一吨寒铁……”

　　这话已经说了三遍，齐向海却一而再、再而三的求证。

　　“你确定不是100斤？”

　　林宏锦连死的心都有，汗如雨下道：“齐大人，的的确确是100吨，还有一吨寒铁。”

　　“呼～”

　　齐向海深吸了口气，尽量使自己的心境变得平稳，问道：“他要这么多矿石干什么？”

　　“不清楚啊，那小子没说。”林宏锦答道。

　　沉吟了一番，齐向海忽然站起，说道：“走，跟我去见行主。”

　　……

　　在仙盟拍卖行后院某处厢房中，王行、齐向海、林宏锦三人整齐的站在屋内，堂前一名花白头发的老者若有所思的在屋子里来回的走着。

　　此人正是当初与齐向海打赌的老人，仙盟拍卖行的主事者，金丹初期高手：程渊。

　　“行主。”王行谨慎开口：“眼下拍卖行库房中的钨金只有93吨，寒铁也不足1吨，陆尘要的量实在是太大了。”

　　程渊沉吟着，并没有说话，王行看了看林宏锦，疑惑道：“他要这么多矿石干什么？”

　　王行的身份地位比林宏锦高过不止一筹，林宏锦赶忙如实回道：“回王大人，陆尘，他没说。”

　　“没说？”王行绷起了脸孔。

　　这时，程渊似乎想起了什么，说道：“总部传来的消息说陆尘杀死曾烁的时候，使用的是一柄黑色的锤子，还是本命法器？可有此事？”

　　齐向海点了点头，不明就以道：“是有此事，这有什么关系……”

　　说到一半，王行、齐向海同时变色：“行主，您的意思是……”

　　程渊豁然笑道：“如果我猜的不错，这小子是准备炼器啊。”

　　“炼器也用不着这么多的矿石吧？”王行还是不解。

　　程渊饶有深意的看了几人一眼，长叹道：“非常人行非常事，陆尘此子本就行止古怪、不拘小节，实力提升的速度也极为骇人，他能够炼器也不奇怪，虽然他要的矿石多了一些，可我们也不是拿不出来。”

　　这番话说出来，王行等人已经明白程渊首肯了，但齐向海还是提醒道：“行主，如今拍卖行内并无这么多的矿石，就算是有，如果仙盟内要使用的话，岂不是空缺了。”

　　“无妨。”程渊想都不想，大手一挥，言道：“不够，就去到仙盟城内收购，凑够了全卖给他，陆尘也不是不给灵石，按照八折。至于仙盟，我自会跟盟内长老堂禀报，无需担心。”

　　此言一出，王行、齐向海倒是没说什么，林宏锦却是微微一惊，心道：“八折，八折不是给门客的价格吗？此例从未有开，难道陆尘已经是仙盟的门客了？”

　　“这可不得了。”

　　“宏锦～”

　　林宏锦正在心惊不已的想着，程渊直唤其名，林宏锦当下受宠若惊：“行主～”

　　程渊赞许着看了林宏锦一眼道：“你与陆尘关系非浅，这样很好，此事还是由你负责，拿我的令牌去仓库将陆尘要的矿石一块不少的给他送去，不够那些尽量收购。另外，想办法打探打探他要干什么？你可明白？”

　　“是，行主，宏锦明白。”

　　程渊满意的点了点头，旋即看向王行道：“宏锦这些年为拍卖行尽心劳力，少有时间修炼仙法，王行，待此事一了，赐宏锦筑基丹一枚，另准其于仙盟拍卖行的修炼密室修炼三年。就这样，宏锦，你去吧。”

　　程渊慷慨的说完，王行、齐向海同时变色，回身看向林宏锦的目光也多了几分羡慕和赞赏。

　　筑基丹，那可是珍贵无比的玩意儿，想当初齐向海求了数十次也不曾得到一枚。要不是后来因为陆尘，可能至今他也无法筑基成功。而让他没有想到的是，林宏锦才入拍卖几年的时间，便得到行主大人的亲自赏赐，这一切全是因为陆尘啊。

　　至于那修炼密室也是不凡的地方，仙盟成立至今，多处下辖之地只设一处修炼法阵，便是这密室，那密室之中只允许两人同时修炼。在仙盟内，只有屡获奇功的盟内部属才能得到这种丰厚的奖励。

　　三年，也就是说，林宏锦只要打探到陆尘为何要购买大量的矿石，就可以拿着筑基丹进入修炼密室三年。等同于三年之后他必然筑基成功。

　　三年？放在林宏锦的身上，他想都没有想过自己可以筑基成功。

　　至于能不能打探到，对此林宏锦丝毫不会担心：对付陆尘，自己还是有些办法的。

　　“啊～多……多谢行主赏赐，多谢行主……”

　　林宏锦听完，感动的一塌糊涂，恭敬谢恩时的声音都显得颤抖不已。说完之后，林宏锦激动着退了出去。

　　林宏锦走后，程渊方才问道：“王行，孙长老什么时候能赶到仙盟城？”

　　王行躬身一礼，答道：“回行主，七日前孙长老已经从仙盟总部启程，以他金丹中期的身手，我想不日之内便会抵达。”

　　“恩。”一切都在控制当中，程渊点了点头，想起其它事：“咦，对了，听说几日前林逸跟陆尘发生了一些摩擦，可有此事？”

　　齐向海苦笑了一声，接道：“回行主，确有其事，林宏锦已经向我汇报过，林逸的确是嚣张了一些，不过那天陆尘也未多让，那句话至今让林逸耿耿于怀。”

　　说着，齐向海脸色一绷，惊道：“孙长老此来，不知林逸会否将此事告之，如若因孙长老与林逸的师徒关系而迁怒陆尘，恐怕陆尘想拿到极品灵石就难上加难了。”

　　王行也点了点头，极为赞同齐向海的话。

　　程渊哈哈一笑，摆手道：“没关系，孙长老可不是小肚鸡肠的人，他既然纡尊降贵亲赴仙盟城，必定是对陆尘极感兴趣的。呵，只是那陆尘好像改了性子，面对林逸的挑衅，居然不为所动。呵，有趣，有趣啊。”

　　王行含笑接道：“呵，的确有趣，那林逸是可造之材，只是自恃甚高，其实陆尘如果能够出手的话，杀杀林逸的锐气也不错。”

　　“你跟我的想法一样，哈哈～”程渊听完，放声大笑起来。

　　正当这时，屋外忽然响起一道爽朗的笑声。

　　“程老头，什么事笑的这么开心啊～”

　　“孙长老？”


第195章 仙盟来人

　　仙盟拍卖行二楼，陆尘斜靠在椅子上，视线有些无奈的看着下方。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　随着一连串石头被硬物咬碎的声音不断的响起，陆尘的心仿佛都在滴血。

　　他忍不住矮下身子，蹲在一只全身由坚硬的外壳包裹着的狮状小兽身边，怔怔的打量着它，哀怨的说道：“我说小东西，这么一会儿你吃了不下上百块灵石了，再这么吃下去，道爷就被你吃穷了，咱商量商量，剩的这些下顿再吃，行不行？”

　　狮状小兽不是别物，正是龙岩狮。

　　听到主人的问话，看到陆尘马上就要伸到自己嘴边的大手，龙岩兽赶忙扭过头去，大口一张将地上仅剩的十余块下品灵石全数吞了下去。

　　陆尘见状，欲哭无泪……

　　奇镜老人看着好笑，声音传来道：“让它吃吧，你越是对它好，它便越听你的话，不然就算你杀了它，它也不会忠心的跟着你。先让他吃，待到了洪荒之后，给它两枚地晶石，就不用一直这么吃下去了。”

　　“呃。”陆尘脸皮抽搐着，言道：“你说的容易，地晶石，60万一块呢。我宁可它吃穷我。”

　　对龙岩小兽，陆尘是很无奈的，没有什么办法，他看了看时辰，大约已经坐了一整天了，林宏锦至今未归。

　　“林宏锦去哪了啊，这么长时间还不回来。”

　　正发着牢骚，门被推开，林宏锦满头大汗的端着一只拖盘走了进来。

　　“陆尘，等急了吧。”

　　陆尘愁眉苦脸的瞪了林宏锦一眼，也没太怪责，随后问道：“怎么样？东西齐了没有。”

　　林宏锦忙了一整天，自然是为陆尘要的矿石数量四处奔波，最终还是凑齐了数额。将拖盘摆在桌子上，林宏锦擦了擦汗道：“齐了，全在这，100吨的钨金、1吨寒铁，分装二十只乾坤袋，都在里面。”

　　林宏锦喜笑颜开，盖是因为之前程渊行主的赏赐所致，陆尘看在眼里，觉得有些古怪，撇了撇道：“什么事这么高兴？笑的合不拢嘴了。”

　　“嘿嘿……”林宏锦挠了挠并未解释，旋即想起行主大人交给的任务还没完成，便问道：“兄弟，你要这么多的矿石干什么？”

　　“炼器……”陆尘头也不抬，神识清点着里面的数额。

　　林宏锦没想到陆尘会回答的这么干脆，先是一愣，跟着眼珠一转，说道：“炼器啊，兄弟真是能人，兄弟，我们不妨商量商量，兄弟如果炼制出什么法器、飞剑、法宝啊，能不能交给林某出售。”

　　“可以啊。”陆尘还没有抬头，林宏锦笑开了花。

　　恩，这算是超额完成行主大人交给自己的任务了。

　　“那就说定了啊。”怕这事不准成，林宏锦说了一声。

　　这时，陆尘已经清点完毕，伸手将所有乾坤袋收了起来后，问道：“多少灵石？”

　　林宏锦嘿嘿一笑，说道：“100吨钨金是50万枚，1吨寒铁200万枚。行主说了，所有东西都八折优惠，那便是40万枚的钨金、160万的寒铁，一共200万。”

　　林宏锦伸手点了点桌子。

　　其实陆尘在来之前已经计算过，不多不少，恰巧200万。

　　并不多话，陆尘将早就准备好的乾坤袋往桌上一扔，道：“201万，那1万是你的。”

　　“哎～兄弟真是客气，那为兄就却之不恭了。”

　　话说着，林宏锦刮风似的赶忙将乾坤袋收了起来，一脸财迷的样子，让陆尘着实鄙视了一阵。

　　陆尘轻轻的出了一口气，矿石的事算是已经完成了，正如奇镜老人所说，自己日后还可以将炼制出来的法器、飞剑交给仙盟拍卖行出售。当然，这也要自己能够炼制的出来再说。

　　收拾了一翻，陆尘准备离开。

　　突然，一阵爽朗的笑声在屋子里响起。

　　“哈哈，陆尘小友，可否到后院一叙……”

　　陆尘浑身一震，声音传来的太过突然，之前也无征兆，在房间中响起，气息却是来自仙盟拍卖行的后院。

　　“高手……”

　　陆尘和奇镜老人同时提高了警惕。

　　“此人修为至少在金丹初期，莫非是此地的主人？”奇镜老人猜测着说道。

　　陆尘暗暗颔首，旋即对林宏锦说道：“林兄，带路吧。”

　　林宏锦认得这个声音就是不久之前的程渊，轻嗯了一声，推开门二人走了出去。

　　来到后院，两人径自朝着西北角的一处不起眼的小屋走了过去。

　　到了门前，陆尘看到了王行和齐向海。两人没说什么，只是饶有深意的冲着陆尘点了下头，然后做了一个请的手势，指向房门。

　　陆尘深吸了口气，他已经感觉到在这间小屋中，不仅只有一道强横的气息存在。

　　“一、二、三……一共三人，其中一个比较熟悉，嗯？好像是林逸。”

　　顿足片刻，陆尘大步上前推开了房门……

　　小屋布置的很精致，正中央的位置一缕檀香断断续续的飘过，檀香似乎点燃许久，使整个屋子都散布着淡白色的香雾。

　　屋里正首一左一右坐着两名老者，左首位置的老者穿着锦锻的袍子，满脸含笑正望着自己。

　　右首位置的老者穿着的衣物淡雅了一些，他闭着双目，正调息吐纳，老神在在的样子透露着一股神秘的气息。

　　就在这神秘的老者身旁，林逸单手负在背后，毕恭毕敬的站着，一言不发。但陆尘看出来，林逸的眼神还是充满着敌意。

　　“两位老者是金丹高手。”陆尘心中暗忖。

　　走上前去，正经打量了两名老人一眼，陆尘正了正颜色，躬身施礼道：“晚辈见过二位前辈。”

　　在金丹高手的面前，陆尘还是有自知之明的，多少收敛点对自己只有好处。

　　那锦锻老者呵呵一笑，指着陆尘身边的凳子道：“陆尘小友，请坐吧。”

　　陆尘没有客气，抖开下摆着的袍襟，坐了下来。

　　这时，那淡雅老者睁开了眼睛，两道精锐的光芒从瞳孔中射出。被老人这么一看，陆尘仿佛有种被对方透视的感觉，自己的一切都在对方的掌控之下。

　　那老者问道：“听说……你在找极品灵石？”


第196章 绝对无敌

　　雅致的茅屋中，气氛悄悄的转化为静谧，神秘老者问出声来，锐利的眸子便牢牢的将陆尘锁定住。

　　陆尘的表情前所未有的凝重，他感觉到老者正用强大的法力压制自己。

　　不敢松懈，陆尘连忙运起仙诀，以法力抵挡，将自己的身体保护了起来。

　　两股气息在陆尘体表相遇，马上引起法力波动，一圈圈光晕从陆尘的面前散开，老者一时之间竟然未能突破陆尘的防御。

　　神秘老人微一变色，那锦锻老者也是表情惊讶。

　　这时，陆尘开口了，声音低沉，隐隐约约透露着不悦：“没错。晚辈是在找极品灵石。”

　　神秘老人撤去法力，陆尘感觉浑身一松，精神不再紧绷……

　　“极品灵石何其珍贵，不知小友作何用处？”神秘老人又自问起，语气上缓和了许多。

　　陆尘最讨厌有人试探自己，神秘老人的举动给他的感觉就不好，回答的时候，自己也少了些许敬意。

　　嗤笑了一声，陆尘说道：“前辈这么问，似乎有些过分了。”

　　“大胆……”

　　老人还没说话，听在一旁的林逸却是率先怒喝了一声，斥责道：“休得对师尊无礼……”说着，林逸便要过来施以惩戒。

　　那老人摆了摆手，制止住林逸；陆尘根本动都没动，不屑的看了林逸一眼，陆尘对老人说道：“前辈是仙盟的人？”

　　两位老人闻言，同时笑了起来，并点了点头。

　　陆尘撇了撇嘴，身子往桌子上一靠，一点都不客气道：“卖关子玩神秘，没意思。晚辈需要极品灵石，前辈若是有，可以拿出来，用什么东西来换，晚辈也绝不吝啬。如果前辈想用此来试探晚辈，对不起，晚辈实在没有功夫在这里陪两位前辈解闷。”

　　说完之后，陆尘吊儿郎当的往那一坐，一言不发了。

　　“牙尖嘴利。”锦锻老者呵呵一笑，冲着身边的神秘老人眨了眨眼。

　　神秘老人凝视了陆尘片刻，突然笑出声来：“呵呵，你的胆子果然不小，怪不得敢杀怀玉和曾烁，年轻人，你可否知道，就凭你刚刚的一句话，老夫就可以让你把命留在这里。”

　　陆尘闻言，真想起身离开，这两个老子小太不是东西了，居然把道爷找来耍着玩。随后想了一想：唉，算了，有求于人，再忍忍吧。

　　想到这里，陆尘还不说话，只是把眼一闭，任凭老者随便说什么，再也不理会了。

　　老者的涵养显然超出了陆尘的想象，自己表现的这么不礼貌，对方依然没有动怒。

　　两名老者对觑了一眼，其中身着锦袍的老者笑道：“小子，把眼睛睁开，说正事。”

　　说正事？

　　陆尘睁开了眼睛，锐利的目光丝毫不输给对方两名老者，直直的瞅着，眨都不眨。

　　锦锻老者被陆尘气的一乐，说道：“小子，在老夫面前把你那套收起来吧，听着，在你面前的这位，是仙盟长老堂的孙成孙长老，他可是从五华山专程赶来的。”

　　“孙成？”陆尘记下了这个名字，其实别看陆尘现在依然表现的很平静，可在他心里却好比翻起了滔天巨浪一般，狠狠的吃了一惊。

　　“因为极品灵石的事儿？都惊动仙盟总部了？道爷的面子也有点太大了吧。”陆尘暗暗感叹着。

　　这时，那锦锻老者自我介绍道：“我是程渊，你可称呼我为程老、程前辈都可以。”

　　程渊？

　　这个名字听过，仙盟拍卖行的行主。陆尘心下暗自惊讶，不过想了一想王行都站在门外，倒也了然。

　　正主全部出现，接下来就该说正事了。

　　陆尘抱了抱拳，让自己显得恭敬一些，正式的给二位见了一礼，随即道：“见过孙前辈、程前辈。”

　　“恩。”

　　程渊满意的点了点头，随后对孙成说道：“孙长老，您看……”

　　孙成微眯着眼睛，语气严肃着说道：“你要的极品灵石，整片东州修真界也没有几块，仙盟中自然有，但却另有用途。今天老夫带来这块，是老夫自己的，你想要也可以。逸儿……”

　　“师尊……”

　　林逸踏前一步，对孙成施了一礼。

　　孙成随即转向陆尘道：“我这个徒儿对小友仰慕已久，一直想与小友切磋一下，小友如果能够让我这徒儿甘心诚服，我们可以就可以谈谈了。”

　　“什么意思？还得打一场？”陆尘听着，表情一怔，旋即邪火上涌。

　　他凝视着屋内的三人，两名老者一个奸诈的笑着，另一个眼睛都跑到脑袋顶上了，显然不相信自己实力。另外一个就是林逸了，一脸欠揍的德行。

　　“啪～”

　　陆尘拍着桌子站了起来，丝毫不畏惧的与孙成四目相接，一指林逸问道：“打败他，极品灵石就归我？”

　　“可以谈。”

　　孙成老眼一瞪，显然有些不悦。

　　“好。”陆尘根本不去理会孙成的心情如何，当下喝了一声道：“找地方吧。”

　　林逸早就按捺不住，大手一伸指向门外，道：“陆兄，请……”

　　“呼啦～”

　　屋内一行四人全数站起，两前两后的走出了茅屋。

　　院中王行、齐向海、林宏锦并没有离开，见几人走了出来，还以为交易已经商谈结束。哪知一看到率先出来的两位满脸的凶煞之气，便知苗头有些不对。

　　三人没有作声，把路让开。陆尘、林逸双双站到院内，相对而立。

　　这时，程渊与孙成也走了出来，两人站在门口的位置，那孙成说道：“虽然是切磋，但也要各凭本事，此战不限制任何仙法、法器，但要点到为止。”

　　孙成也够干脆，话说完之后，双手一抖袍袖，绵绵的一股法力笼罩上天空。不消多时，一个足以将整个院落都包裹起来的防御法阵便已成形。

　　程渊命令着王行三人撤出法阵，将院中央的位置留给了陆尘和林逸。

　　仙盟拍卖行的后院并不小，足足数千尺，足够两人斗法了。

　　那林逸正了正衣衫，做好了准备，微一抱拳道：“陆尘，请了……”

　　“恩。”

　　陆尘一直沉着脸，林逸的话音刚落，忽然陆尘的身子化为一道残影，竟然连话都不说，就运转了仙诀。

　　林逸微一变色，刚想抽出法器抵挡。岂料，就在这一眨眼的功夫，林逸的头顶突然出现了一只足有一人多高、极为沉重的黑色巨锤。

　　“昊空九打……”

　　“轰～”

　　“轰～”

　　“轰～”

　　“轰～”

　　“轰～”

　　“轰～”

　　连续六道轰鸣顷刻间响彻了起来，出乎了所有人的意料，那林逸根本连防守的机会都没有，就把自己暴露在黑色巨锤的锤影之下。

　　六道轰鸣，如同晴天春雷，接连炸响，尽数落在林逸的头顶，刹那间，一身精湛的法力气罡宣告粉碎。

　　“哇～”

　　暴露在巨锤之下的林逸一脸忿然与惊骇，筑基后期的法力全数被其调动了出去，然而，接连五锤的砸下，还是将他打的口吐鲜血，爬在了地上。

　　“嗡～”

　　第七锤，陆尘没有砸下去，巨大的锤身离着爬在地上的林逸只有不到三寸的距离，猛然间收回，在陆尘的手心中一闪，便回到了识海之中。

　　“你输了～”


第197章 凶神

　　战意浓浓的小院，还未将在场几人的兴趣提起来，就重归了宁静。

　　程渊、孙成、王行、齐向海、林宏锦，五人如石化般的呆在了当场，茫然的目光在陆尘和已经倒地不起的林逸身上徘徊着。

　　气氛突显诡异，五人根本没有来的及去消化眼见所见，陆尘冷冰冰的声音，便在院内回荡了起来。

　　“你输了～”

　　目光落在林逸身上，他爬在地上，脸部下面的地面被吐出的鲜血染红，头顶束起云髻布条早就断开，黑发铺开散在地上；一身整洁的长衫仍旧有着点点的黑火跳动着妖异的光辉。黑火虽然燃烧，但却并没有将林逸的衣物焚烧，这更让小院的情象多了几分邪异。

　　“卑鄙～”

　　林逸暴跳如雷，腾的一声从地上弹起，披头散发，胸前还有殷红的血迹，对此林逸不管不顾，遥手便打出几道法诀，朝着陆尘攻去。

　　“轰～”

　　黑锤再现，这次并没有被陆尘紧紧握着，反而突兀的出现在了林逸的头顶，无需挥舞，黑锤在半空中幻化猛成小山大小，带着阵阵惊雷般的低鸣，轰隆隆的从空中降下。

　　又是一声巨响，林逸再次的被砸倒在地上，就连法器都没有使出。

　　这次，院内的五人终于意识到了陆尘的实力已经远超林逸了。也正是因为如此，之前稍稍的不屑和怀疑，变得荡然无存。

　　孙成脸色铁青的看着自己最得意的弟子被陆尘三两下打倒，内心稍稍不悦，不过没办法，谁让自己非让林逸要跟人家斗法呢。起初听到林逸要挑战陆尘的时候，孙成的心里颇为高兴，毕竟陆尘的名头在东州修真界比林逸要响亮太多了，甚至目前自己都被压下一头。

　　纵然是陆尘杀了曾烁，但在他看来，一个曾烁怎么可能比得上自己亲自己调教了十余年的弟子。借此机会，孙成想杀杀陆尘的锐气、灭灭他的威风，日后也更好控制陆尘。

　　可万万没有想到的是，自己调教出来的弟子、筑基后期的高手，居然在对方手里连一个回合都撑不下来。这跟搬起石头砸了自己的脚还有什么分别？

　　程渊站在一边暗笑不已，微眯起来的双眼把忍俊的笑意完全掩饰了起来。他不敢笑的原因是怕孙成动怒。在仙盟中，孙成的地位远远的超过了自己，更何况眼下陆尘让丢了面子。再好脾气的人也难免会有所不悦。

　　但有一点让程渊无比开心：“这个小子就是块宝啊，比极品灵石值钱多了，要是能够好好的相处下去，日后说不定又是仙盟一大高手。还是就是，这小子才修炼了多久？按说只有几年吧？几年就能达到这样的地步，若是再过百年，岂不是东州修真界又一个金丹高手？”

　　“不？也许元婴也说不定。元婴期啊～”程渊淡笑如常，但内心却是在短短的一会功夫完成了对陆尘价值的估算，更暗暗下定决心，一定要把握住这个天赋变态的小子。

　　“这是用多少灵石换不来的。哈哈！老夫当初真是慧眼识人啊，哈哈～”

　　场面静的吓人，程渊的心里却早就放声大笑了。

　　王行亦是如此，对于在许久之前亲眼见证陆尘焚杀了怀玉的人，他通过两次陆尘的出手对比一看，前后的差距居然大的惊人。

　　这说明什么？

　　“这说明陆尘提升实力的速度简直可以用飞来形容。当初战怀玉，陆尘最后差点死；可现在，举手之期击败筑基后期的林逸，难道他已经达到了金丹期？”

　　王行沉思片刻，眸孔忽然间放大，放出逼人的精光：“这个陆尘一定不能得罪，必须要跟他成为朋友，日后定是一代高手。也许无敌东州也说不定。”

　　齐向海和林宏锦目瞪口呆，两人对大眼瞪小眼的看着，根本还未没有从那份震惊当中醒过神来。他们二人都是最早与陆尘相识的人，对于陆尘的实力再清楚不过。可是，这才多长时间啊，就达到了这种地步，简直是太强大了吧。

　　目光扫过地上暂时陷入昏厥的林逸，陆尘轻蔑的笑了笑，嘴角一勾，再也不看过去。

　　当然，这不代表陆尘修为高深便目中无人，只是由于修炼了煞绝之道以后，从本心上便已经产生了一种对一切弱小之辈的无视。

　　奇镜老人曾经不只一次跟自己说过：修炼了煞绝之道，便是凶中之神，而且陆尘体内有大衍仙诀和黑煞心火，可谓正邪不两立的两种真元被融合在一起，煞绝之道配以浑厚仙诀，陆尘绝对是金丹以下的最强者。

　　筑基后期，在陆尘的眼中与筑基初期甚至练气期一般无二。

　　对付林逸，根本不需要昊空锤的九打，只需要六打便可以让他再也起不来。

　　自从被曾烁追杀，逃到富饶郡，因为受到自己的牵连，使整个富饶郡的百姓惨遭曾烁的屠戮之后，陆尘自己都没有意识到，他以往对万事都满不在乎的性格已经发生了转变。这也是导致林逸挑衅时，他没有接下来的原因。

　　另外一方面，林逸是仙盟的人，陆尘还不想多树仇敌，毕竟自己现在还需要仙盟提供的资源。

　　只不过这个林逸实在太过分，挑衅也就算了，居然合谋孙成利用极品灵石要挟自己出战。

　　“这不是贱，还是什么？”

　　所以，陆尘此次出手，并没有留情，神识查探了林逸的修为过后，陆尘马上便使出了昊空锤。

　　既然要打，就要打到你站不起来。

　　这一股邪火，陆尘从进入茅屋时便开始酝酿了，如今才完全的爆发出来，声势自然要惊天动地。

　　收起了以往玩劣的嘴脸，陆尘如今表现出来的，才算是一个真真正正的杀神。

　　“对，就应该如此，煞绝之道，绝不允许有人践踏神霄殿主的威严，哼，若然换作是我，这小子现在已经死上百次了。”

　　奇镜老人哼哼着，永远充当着教唆者的角色。

　　头一次，陆尘没有加以反驳，而是暗中的点了点头。

　　随后，他抬起头，用着戏谑的目光看着程渊和孙成，言道：“现在，可以谈了吧。”

　　孙成闻言，大手一挥，道：“请……”

　　说罢，孙成阴沉着老脸，扭头走进了茅屋。

　　程渊脸上带着笑意对着王行三人努了努嘴，示意把林逸扶起来，然后对陆尘笑道：“小友，里面说话吧。”

　　看也不看林逸，陆尘面无表情走进了茅屋。


第198章 极品灵石到手

　　三人重回了茅屋，各自坐下之后，孙成开始重新审视起眼前长着黑瘦的小子来。

　　刚才在院里发生的一幕，已经让孙成对陆尘正视起来。

　　有一件事，就连程渊也不知道，孙成此来并非是自愿。其实只要仔细想想便能发现其中的问题，极品灵石极为珍贵，整个东州都没有几枚，孙成怎么会因为一个刚刚出道的毛头小子，因为兴致就把自己视为性命的珍宝拿来了。

　　实际上他是受到了一位大人物的嘱托，特意前来会会陆尘，所以这才有了利用林逸试探陆尘修为的举动。

　　事实证明，陆尘果然有可以杀死曾烁的实力，孙成虽然有所不悦，但并没有表现的太过激奋。

　　老眼凝视陆尘，想把一切看的透彻，结果仍旧未能如愿……

　　内心吸了口气，孙成神识一动，一枚灵气极为浓郁的灵石从乾坤袋中飘出。

　　陆尘见状，拳头下意识的握紧，眼神中有着神彩流露出来：“是极品灵石……”

　　等了很久，陆尘终于看到了朝思暮想的极品灵石，心中忍不住激动万分。

　　程渊看着陆尘表情变化，暗自好笑，极品灵石他也见过，虽然也很羡慕孙成有这种瑰宝，但还不至于达到陆尘的地步。

　　他怎么会知道，极品灵石在陆尘眼里代表的不仅仅是一块石头，那可是一名金丹初期的高手啊。

　　“前辈果然说话算话。”表现沉稳的陆尘，忽然恢复了本质，咧着嘴嘿嘿的笑了起来，先拍上了一句马屁。

　　孙成早就听闻陆尘的种种，自然知晓这小子的玩劣性子又回来了，不为所动，将灵石放在桌子上，说道：“我答应你可以谈，但极品灵石价值连城，老夫不可能白白送给你。说吧，小子，有什么东西能拿的出手的。”

　　孙成说着，自然的将桌上的茶水拿起抿了一口，接着道：“先说好了，要是拿些破烂，或者用下品灵石，老夫不会换的。到时不要说老夫言而无信。”

　　陆尘沉吟着，没有开口，几番思虑之下，先将血菩提拿出三枚放在了桌子上。

　　程渊眼前一亮，心道：“这小子在哪搞到的血菩提，居然三枚至多。”

　　血菩提的价值也不便宜，在拍卖行中定价便是十枚上品灵石，这不是因为血菩提的功效高，关键只有两点：一，血菩提稀少，非常的稀少；二，可以奴役血奴。

　　两点实际上是一点，血奴是修士最忠诚的伙伴，可以将一名实力达到与自己同样修为的高手炼成血奴。虽然方法残忍，但像孙成这样的金丹中期高手，得到了一个同境界的伙伴，将实力大增。

　　只不过三枚，想奴役金丹高手，是远远不足的，最少要三十枚。

　　但三枚，却可以将筑基期修士的血放空，再用自己的精血为引，让其在濒死之际服下血菩提三枚，也可以奴役。并且血奴能够自行修炼，不会反噬其主。日后也可以成为金丹高手，除了时间和消耗的问题，其它的都很简单。

　　陆尘取出血菩提三枚，正是因为这个原因，另外他还不想过早的将青藕翠荷籽拿出来，那样东西也比不上极品灵石，万一人家不同意，自己就没办法了。

　　果然，孙成瞄了一眼摆在桌上的形同暗红果子的血菩提，只是有些小小的惊讶，旋即便掩饰了过去，继续喝茶说道：“血菩提，恩，不错的东西，三枚可以奴役筑基修士，不过，这个对老夫的用处不大。”

　　“别急。”陆尘神秘一笑，说道：“听闻前辈乃是炼丹高手，晚辈手里还有一样东西，不知前辈有没有兴趣。”

　　“什么东西？尽管拿出来……”孙成冷漠道。

　　陆尘并没有取出青藕翠荷籽，反而是呵呵一笑，言道：“不知前辈是否听闻，晚辈曾经与那曾烁之子曾离争过一样东西，就在洪荒。”

　　孙成微愣，尚未开口，程渊却是惊讶的叫出声道：“小友……莫非你说的是那青藕翠荷？”

　　“嘿，有明白人啊。”陆尘捂嘴一乐。

　　孙成也是正视的看了过来，青藕翠荷虽然作用不大，但其珍稀程度跟血菩提相仿，同样算是少见的宝物。

　　但两者相比，在孙成的眼里，青藕翠荷是能够入药的，珍贵程度自然而然的要凌架于血菩提之上了。

　　“你有青藕翠荷？”终于，孙成来了兴致。

　　“没有。”陆尘很诚实的回答道。

　　“嗯？”孙成的脸色马上变的铁青，暗暗恼火陆尘居然敢调侃自己。

　　程渊也是皱了皱眉，心道：小子，刚刚的事就算了，现在你还对他无礼，极品灵石可就不好要喽。

　　没等孙成发火，陆尘打断一笑，道：“青藕翠荷我没有，但我有青藕翠荷籽……”

　　“什么？”

　　“砰～”

　　孙成闻言，腾的一声从椅子上站了起来，手上的茶杯掉在地上摔了个粉碎。

　　这个举动让陆尘也是吃了一惊，心想：青藕翠荷籽而已，没有极品灵石值钱吧？这么大反应干什么？

　　其实陆尘只知道青藕翠荷的作用是入药与避毒，其藕籽可以用来栽种。但他不知道的是，仙盟总部有一法阵，缺少持久避毒的宝物，这种宝物必须要有再生的能力。青藕翠荷籽正是最佳的宝贝。

　　只要将青藕翠荷栽种在仙盟总部，悉心栽植，日后不但可以生长出大量的青藕翠荷用来炼药，更还可以利用成片的青藕翠荷给大阵加持避毒的作用，可谓一举两得。

　　陆尘虽然不知隐情，但他会察言观色，见到孙成反应如此之大，陆尘便敢肯定，青藕翠荷籽的价值在孙成的心里远远要高出实际价值。

　　他本来是打算用三枚血菩提和青藕翠荷籽换取极品灵石，但现在看来已经不用了。

　　根本不给对方说话的机会，陆尘飞快的将桌上的三枚血菩提收了起来，随后笑道：“嘿嘿，孙前辈莫要激动，我们好好谈谈。”

　　程渊见状，立马明白了陆尘的意思，某人白眼一翻，暗骂了声：这小子够奸、够滑、够无耻，果然如传闻中的不好对付啊。

　　“有什么好谈的？”孙成眉毛一竖，将极品灵石甩给了陆尘道：“拿出来，一物换一物。”

　　“好咧。”


第199章 收小弟

　　“极品灵石……”

　　竖日清晨，陆尘站在小院中，手中举着极品灵石在阳光的照射下看了再看、看完又看，满脸兴奋的神情。

　　昨日将极品灵石从孙成的手里换来，陆尘就看了一夜，到得早上还是神彩奕奕的把玩着，爱不释手。

　　“把极品灵石镶在傀儡兽中，傀儡兽会随心意变成任意样子，嘿嘿，到时候，道爷就多了一个金丹初期的高手当保镖，吼吼，太拉风了，哈哈～”

　　心里开怀无比，脸上乐开了花，一想到自己领着两只傀儡招摇撞骗的拉风场景，陆尘便忍不住的笑出声来。

　　前一日得到了极品灵石，陆尘并没有急着离开，在仙盟拍卖行休息了一晚，又从林宏锦那里取了些许用处不大的丹药和黄纸，做了些准备，方才打算离开。

　　正笑着呢，程渊的身影出现在院庭外的回廊间。陆尘见状，小心翼翼的将极品灵石收好，走上前去打了个招呼。

　　“程前辈。”

　　心情好，自然表现的很有礼貌。

　　程渊每每见到陆尘，就说不出的欢喜，想是应该跟日后的利益有着不少的关系，见是陆尘，程渊道：“小友，起的这么早，准备去哪啊？”

　　“哦。”陆尘答道：“今天准备离开。”

　　此前陆尘并未说过自己的打算，程渊听完一愣，疑惑道：“离开？莫非是要去九莲山？”

　　陆尘加入了九莲圣宗，已经不是什么秘密，程渊不久之前便已经从小南岭打听到这个消息。

　　哪知，陆尘摇了摇头道：“非也，晚辈准备去洪荒。”

　　“洪荒？”这下，程渊更不明白了，问道：“小友买了这么多的矿石，老夫以为小友是要寻一方宝地炼制法器，难道小友另有打算？”

　　程渊以为陆尘要去洪荒修炼。

　　“嘿，这个可不能说。”陆尘心中暗忖，诡笑了声，叹道：“还不知道，呵，想去洪荒看看。”

　　“嗯。”程渊何等精明，知道陆尘有所隐瞒，也不便打听过多，恐遭对方反感，便说道：“那小友，如果小友需要炼器的话，老夫可以命宏锦给你安排绝佳的炼器宝地，仙盟拍卖行也随时欢迎你回来。小友可以把这里当成自己家。呵呵。”

　　程渊笑的很是和善，与孙成完全是两个样子。

　　陆尘并没有因此而感动，程渊精明，自己也不傻，这话语里明显有着拉拢的意思，那便失去了这句话的真正韵味了。

　　陆尘嘿嘿一笑，表达了感谢的意思。随后便要离开……

　　程渊左右无事，陪同着陆尘走向了拍卖行的前院大门。

　　走出门口，陆尘便与程渊告别，正当这个时候，他发现在街道西侧不远处的一个茶寮中，出现了一个熟悉的身形。

　　那身形似乎在一直盯着陆尘，陆尘不动声色，但心里却是稍加注意了一些。

　　告别了程渊，陆尘沿着宽敞的仙盟城主干道一直向东，准备开赴洪荒。此刻晨时已过，街上人潮涌动，有些修士开始注意到陆尘，并指指点点，大多都是赞叹的话语。

　　陆尘恍若未闻，神识铺展开来，一直注意着身后慢慢跟来的人影。

　　如今陆尘已经是仙盟城的名人，守城修士自然无需身份核对，而是满脸陪笑的将陆尘送出了东门。

　　刚刚走上荒野，四周人群开始稀疏，陆尘便打算将那人捉过来审问一番，谁知道那身影的主人率先张开口。

　　“陆兄……陆兄……请慢些走……”

　　“嗯？”陆尘疑惑了，转过身来诧异的看着出声之人，问道：“庄文元，你一直跟着我干什么？”

　　出现在这里的，正是与陆尘有过两次交集的仙盟城散修，庄文元。

　　两人两次见面都颇具戏剧性：第一次是为了地晶石，两个做了个交易；第二次是在东州仙会上，庄文元见对手是陆尘，干脆连话都不说直接选择了放弃。

　　所以对于庄文元，虽然没有什么好感，但也不具备什么敌意。甚至陆尘觉得，这个小子有跟自己差不多的性格……

　　一样的谨慎，甚至可以说是怕死。

　　庄文元满头大汗的跟了上来，身上的长衫带起阵阵荒野上的灰土，扑到陆尘面前，一股干燥泥土的气味扑进了鼻息里。

　　陆尘皱了皱眉，身子向后让了一让，避开庄文元带来的灰尘，问道：“庄文元，你一直跟着我干什么？”

　　庄文元喘了口气，嬉皮笑脸道：“嘿嘿，陆兄，您这是去哪啊？”

　　“去洪荒。”陆尘简短的答道。

　　“那正好，嘿，小弟也准备去洪荒磨练一番，不如……陆兄，不如我们作个伴儿吧。”庄文元谄媚的说着，整了整衣衫，使自己看上去像个高手的样子。

　　陆尘终于明白了：这小子是看自己的修为远在他之上，想让自己给他做免费的保镖来了。

　　拧着眉毛看了看庄文元，陆尘冷漠道：“对不起，没兴趣。”

　　说着，陆尘径自离开。庄文元一看便慌了神，陆尘没有猜错，庄文元从小南岭回来，一直等着陆尘，就盼着能跟这个煞星组成小队，同入洪荒修行。顺便让陆尘带着他进真正的洪荒深处看看，采些上好的药材，用来炼丹。

　　身为同龄人，庄文元远不如陆尘走运，在仙盟城混迹了许久，所有的灵石都换成了青木鼎，炼丹还不得法，最后变得一穷二白。

　　陆尘的实力他很清楚，这样的人进入洪荒一定会走的很远，而在洪荒中，越好的药材就越在深处。不得不说，庄文元的盘算的确还是很精细的。

　　看陆尘渐渐离着自己远去，庄文元一咬牙一跺脚，连忙跑上前去一把拉住陆尘，嚎啕大哭道：“陆兄，您就发发慈悲带上我吧，小弟的灵石全换成了药材，都炼毁了，现在是一穷二白，都揭不开锅了。你就收留我，我给您当小弟、当仆人，当什么都行，求求你，小弟子会炼丹，什么丹都会。陆兄……您是我再生父母……”

　　“呃……”

　　陆尘当场愣住，奇镜老人透过奇镜观望也是一脸冷汗：“这小子，跟你不相上下啊。”

　　陆尘听着，险些被一头栽倒在地……

　　“什么叫跟我不相上下，老鬼，没你事，休息去。”

　　“嘿嘿。”对于陆尘的无礼，奇镜老人早已习惯，并不生气，他笑道：“陆尘，这个小子很有意思，还会炼丹，你不妨带上他，闭关的地方不是有很多药材吗？不用也是浪费掉，不如就让他给你做个随从，嘿，日后想吃什么丹药随便取啊。”

　　“嗯？”陆尘本不愿带上一个麻烦出发，可奇镜老人的话也不是没有道理，想了一想，陆尘露出一个诡异的笑容。

　　“别哭了。”陆尘喝斥了一声，问道：“你真的打算跟我去？”

　　“真的。”见事情有转机，庄文元马上站了起来，神色庄重道：“陆兄请放心，日后你便是小弟的恩人、再生父母，小弟将以大哥马首是瞻，为大哥水里来、火里去……（以下省略万字）”

　　“咳～”

　　饶是陆尘自认脸比城墙后，听完这番话以后，也有些自惭形秽，脸红不已。

　　“行了，行了，既然如此，那便跟着我走吧。”

　　说着，陆尘取出灵兽圈，将金线鹰放了出来。庄文元哪里见过这个，惊叹的他又是滔滔不绝的赞扬了起来。随后，陆尘便带着庄文远跨上了金线鹰光鲜的羽背，一路杀向洪荒深处。


第200章 巴掌与甜枣

　　七日后，洪荒深处……

　　“陆大哥……这是哪啊……”

　　空旷的盆地中央，四周是陆尘利用大法力在周围摆下的阵石，明晃晃的金色符箓互相传递着精纯的灵气……随着大阵的启动，整片盆地地带被大阵保护了起来，此时想要离开，必须念动口诀方可。

　　不远处茂密的丛林，有着不少妖兽朝这边汇聚过来，只是见到阵中一道伟岸的身形后，又不甘的离开了法阵外围。

　　庄文元胆战心寒的看着周围的景象，只感觉手脚发凉，身体不能控制的颤抖。直到那些实力远比他强大了数倍的妖兽纷纷退去后，方才松了口气。

　　不过，庄文元还是不接受眼前的现实。

　　“大哥……”庄文元哭丧着脸，他本以为有陆尘在身边，自己可以在筑基中期妖兽的地带横着走，大把大把的药材正在朝他招手。

　　可谁曾想，陆尘带他去的地方，居然比他想像中的要可怕的多。

　　“洪荒深处？这也走的太远了吧……”

　　庄文元做梦没想过自己有一天可以深入洪荒这么远的距离，如此一来，希望变成了泡影……

　　“这要怎么出去啊？”

　　法阵外的确有无数他碰都没碰过的药材，有些在拍卖行中挂上的价格都是天价，至于那些普通的药材，好像庄稼一样，成片的生长着。如果放在以往，庄文元恐怕早就杀出去大肆掠夺一番。可现在……

　　陆尘瞄了庄文元一眼，嗤笑道：“是你要跟我来的，我可没强迫你……”

　　平淡的说着，陆尘没有停下手中的活计，整理着在法阵外砍下的树木，一点点的搭建着自己将在渡过三天的茅庐。

　　“快过来帮忙……”

　　吩咐了一声，庄文元一路小跑的来到陆尘身边，形色中隐隐有着哀怨的味道。

　　“快点，把这里扩建一下，大一点，地方不够用。”

　　“还有那里，把圆木搬过去，对，靠，房子你都不会盖。放顶上，对……”

　　白来的仆人，不用白不用，陆尘停下坐到一块巨石上，一边打坐，一边指挥着庄文元建造茅庐。

　　人数多了，增加到两人，茅庐自然也要有两间。搭建的时间自然延长了一些。不过还好，两人都是筑基高手，些许法力控制，搭建的过程还算轻松。

　　到了夜间，两间简易的茅庐就这样搭成了。

　　陆尘的茅庐相对大一些，毕竟炼器要存放许多法器和矿石；庄文元的茅庐只有陆尘的一半大小，不过已经足够，炼药嘛，丹类的随处可放置。

　　让陆尘折腾了一天，庄文元一屁股坐在了地上，闷声不语的在那里暗自后悔……

　　陆尘看着好笑，又不敢笑出声来，便清了清嗓子，咳了两声道：“庄文元……”

　　“啊～”

　　庄文元抬起头，脸上挂着苦涩。

　　“既然你跟我来到这里，日后就要听我的指挥，不然的话，我就把你扔出去让你自生自灭。”

　　先吓唬吓唬他，嘿嘿，以后好吩咐他做事。陆尘暗道。

　　庄文元本就后悔跟过来，现在如今听到陆尘把自己当成了仆人，脸色更加不好看了。

　　不过已经来了，再想回去有些不太可能了。他知道，以陆尘的性子，想让对方送自己回去，根本连想都不要想了。

　　巴掌算是扇下去了，也震慑住了庄文元；接下来就是甜枣了。

　　陆尘嘿嘿一笑，道：“若是你听话，完成了我交待你的所有事，我有办法让你去外面采些药材……”说着，陆尘用手指了指盆地外的林子。

　　庄文元一听，颓废的表情顿时消失的无影无踪，翻身站起，直勾勾的盯着陆尘，惊道：“你说真的？”

　　“骗你不成，但有一点，你必须要按我的吩咐行事……”

　　“老大啊……你真是对我太好了……我庄文元发誓，日后老大就是我的再生父母……（以下省略百万字）”

　　某人又跪了下来，鼻涕一把泪一把，滔滔不绝的拍起了马屁。

　　此番举动，再次引起玉佩中的老人嗤之以鼻。

　　陆尘也是恶寒不止，赶紧叫庄文元起身，随后将龙岩兽、金线鹰取了出来。

　　两只小兽闪亮登场，庄文元看的眼睛都不够使了：“老大，这……这都是你的？”

　　“蓬～”

　　又是一道黑乎乎的影子戳在了地上，正是小骷髅金修……

　　“妈呀……”庄文元吓了一跳，随后见是一个人，连忙从地上爬了起来，蹑手蹑脚的走过去将黑色的斗篷掀起一角，往里一看……

　　“砰……”

　　某人就此倒地，口吐白沫，昏死了过去……

　　一个时辰后，庄文元幽幽转醒，第一个反应便是暴退数米之外，贴着刚刚盖好不久的茅庐墙壁，指着屋子里的一人两兽问道：“老……老大，这……这都是什么啊？”

　　陆尘老神在在的微眯着眼睛，一一介绍道：“金修，鬼宗的傀儡，已经是筑基初期；金线鹰，你见过了；这是龙岩兽。”

　　对于金修，陆尘没有隐瞒，他已经认清了庄文元的本质：是一个无脑的小子，很好驾驭，只要给他点好处，干什么都行。

　　所以……

　　陆尘说道：“从明天开始，我要闭关，它们三个就交给你了。金修你无需去管，他自己会修炼，金线鹰喜食灵丹，这个也不成问题吧；至于龙岩……”

　　陆尘说着，掏出一只乾坤袋甩给了庄文元，说道：“先喂它灵石，日后吃光了，我再想办法。”

　　庄文元听的一愣一愣的，终于知道自己还是小看了陆尘，总以为陆尘实力强大到筑基后期的地步已经是尽头。可现在看来……

　　根本就不是那么回事。

　　先说鬼宗傀儡，实力就跟自己相仿，真打起来估计自己不是对手；再说那龙岩兽，别看表面上只有练气八九层的样子，只那一身厚重的石壳，防御力决计低不了；至于金线鹰……庄文元丝毫不会怀疑，如果自己惹恼了陆尘，对方一定会让金线鹰叼着自己，片刻间送到法阵外面让自己变成洪荒妖兽口中的美食，那可是七天就飞了近十万里的畜生啊……

　　虽然心知自己被陆尘骗来成了他的管家，可庄文元也没有任何办法，不过他还是有些不甘心，问道：“那……老大，我要怎么才能去外面采药啊……”

　　陆尘笑了笑道：“这样吧，我准备在这里待上三年，三年之内，每三个月的时间，我会找人陪你出去一天，你可以任意采药……”

　　“三个月？一天，够了。”庄文元眼前一亮，只是还是很纳闷，这里待着的，除了陆尘之外，似乎另外这一傀儡两只灵兽都没有保全自己的能力。

　　见庄文元些许疑惑的点了点头，陆尘并没有解释，说道日后自会知晓，便将庄文元赶了出去。

　　“呼～”

　　庄文元走后，陆尘长出了口气，轻松的表情忽然一滞，眨眼间双目闪过一抹坚定的目光。

　　“三年，三年后，珍珑秘境，我必找到离火古松……”


第201章 疯狂炼器

　　“呼～”

　　妖荒奇阵盆地的茅庐，陆尘紧闭了房门，吩咐了庄文元不要打扰，只身一人站在屋中，开始阅读解离诀。

　　闭关需要心无旁骛，陆尘先行运转清心诀无上妙法，让自己进入空冥清灵之境，这时，解离诀仿佛如一张画卷在神识中展开。

　　“解离者，以火熔兵……”

　　“首先要提取矿石中的精华、去其杂质，所得矿精熔为液体，祭炼成形……”

　　“昊空铸兵，除心境如止水外，更要将煞气融入其中……”

　　“万兵之种，皆为煞……”

　　“凶，则成器……”

　　……

　　陆尘炼制过伪符宝，但根据奇镜老人所说，根本不算是炼器，千毒核的形态已固，不需要锻打筑形。而真正的炼器是将矿精熔化之后，利用昊空锤法千锻万打，疑惑是法力凝炼成形，创造出属于炼器者心目中想要的法器形态。

　　所以，如今陆尘方才开始进入炼器者的世界。

　　“熔精？”

　　第一个问题就难住了他。黑煞心火只有一品境界，不能外放，如何去熔？

　　奇镜老人仿佛早有准备，见陆尘苦恼，不禁笑道：“就知道你小子会为此事烦心，老夫早已准备好从神霄殿中取些煞火，你只需要控制便可，先熟练如何控制煞火，对日后黑煞心火达到二品时，你再使用有好处。”

　　说着，奇镜老人甩开袍袖，一楼黑芒闪动的煞火从玉佩中传递给了陆尘。

　　煞火入体，陆尘便感觉到浑身燥热难当，一股极为惊人的煞气不由自主的在体内翻腾。

　　“老鬼，你不早说，当初要是借我些煞火，何必以精血为引，强行将我体内的煞火提升到二品境界，还受了那么重的伤。”陆尘哼哼说道，语气中隐约有着怪责之意。

　　奇镜老人答道：“哼～，那不一样，借火熔兵可以，但用来斗法根本不够。”

　　“原来如此。”听到老人的解释，陆尘方才知道自己错怪了他。不过这样一来，陆尘更加期盼黑煞心火二品境界到来的那一刻。

　　陆尘自知，自己眼下虽然法宝不少，仙诀也多比常人，但真正厉害的却是昊空锤法。只是一直使用昊空锤并不是长久之计，如果将黑煞心火提升到二品，以煞火熔兵的无上威力，一定可以成为自己最强大的杀招。

　　煞火可以种在敌人心脉，杀人于无形，达到二品更可以外放，让自己与火灵根的修士一样，杀敌于千里之外，甚至可以以一敌众。

　　“一定要想办法提升黑煞心火的品阶才行。”陆尘暗暗握紧了拳头，发誓道。

　　别看陆尘的性子偏向随意，对万事都不放在心上，可一旦认起真来，他就像变了一个人。

　　坚定、果决……不达目的、誓不罢休。

　　不再多话，陆尘眼中黑芒一闪，双手不断打出印诀，旁边不远处堆放的钨金受到法力的吸引，慢悠悠的飘来，到了陆尘近前，马上被其掌心中喷涌出的一团煞火包裹了起来。

　　于是乎，妖荒深处无人地带，多出了一座法阵、多出了两间茅庐，不论青天白日、暗夜月空，妖荒深处更是多出一股惊人的黑色煞火……

　　……

　　两个月后，熔兵的解离之法大成……，陆尘开始正式进入炼器的阶段。

　　修真者逆天而为，窥天证道，长年累月闭关行修，自是常事，短短三个月，不足为奇。但对于陆尘来说，这是他修炼至今首次体会到闭关的好处。

　　心无旁骛、无人打扰，全身心的将注意力放在一件事物上，修炼的速度自然成倍的提升。

　　……

　　“仙者重器，而万兵之中，飞剑最为普遍，炼制出一柄上好的飞剑，是炼器者的基础，接下来三个月，你只要用钨金炼制出飞剑便可。”

　　屋内徐徐回荡着奇镜老人的声音，陆尘紧握着昊空锤，表情无比坚定，每每老人出言教导的时候，他只会轻轻点下头，随后再次投入到炼器的快感当中。

　　陆尘不知道，实则奇镜老人对他的期望极大。在东州修真界，能够炼器的人才虽少，但也不是只有陆尘一个。只不过人人炼器，为追求成功，都会将一些拥有精纯灵气的上佳品质矿精加入其中，比如寒铁、甚至地晶石。这样一来，法器必成。

　　但陆尘却是不同，奇镜老人的本意是想让他用最普通的矿石，炼制出最好的飞剑。这种难度，与炼制法器的难度不相上下。而一旦陆尘熟练了以后，再炼制法器，将会得心应手……

　　“当……”

　　“昊空九打，务必做到行云流水、一气呵成，其间不能延误，否则功败垂成……”

　　“当……”

　　……

　　又过了三个月，陆尘成功的炼制出第一柄飞剑，飞剑笔直、透体精芒闪动、锋锐无比，其形线条流畅，仿佛是从一块钨金中磨砺而成。可陆尘心知，这是由数枚钨金熔解之后，自己一下一下的敲打出来。其中辛苦，只有自知。然而这让奇镜老人大吃了一惊。

　　奇镜老人曾经断言，百吨的钨金足够陆尘用上三年，而陆尘能够炼制出第一柄飞剑，最少也要一年的时间，谁曾想，陆尘不但将时间缩短了一多半。他手中炼制出来的飞剑，还比普通货色好上不少。

　　“看来需要重新估量了一下这小子了。百吨钨金？”奇镜老人神彩飞扬的笑了笑，喃喃道：“也许用不了一年吧。”

　　陆尘并不知道奇镜老人给了他这么好的评价，他拿着自己亲手打造出来的飞剑仔细的看了许久，叹道：“这柄飞剑，足可以在仙盟拍卖行中卖上300下品灵石的好价格。可一柄飞剑，用了不少钨金，这个买卖有些赔啊。”陆尘戏谑的看着手上寒芒闪闪的飞剑，似乎有些不满足。

　　奇镜老人放下手中玉简，扭过头接言道：“别着急，这才过了五个月，日后随着你对炼器法门的熟练，自然会用极少的矿石打造出更多更好的飞剑，甚至法器。好了，一个月后，开始掺入寒铁……”

　　根据陆尘修炼的速度，奇镜老人马上做出了相应的调整。

　　陆尘松了口气，把飞剑甩到一旁不看，发觉老人手里握着玉简，便问道：“老鬼，你研究明白没有？”

　　闭关三个月的时候，奇镜老人观察陆尘的法力浑厚，远超同境界修士，便起了兴趣，遂向陆尘索要了大衍仙诀的修炼之法，闲来无事便钻研了起来。

　　“大衍仙诀有些古怪，但老夫似乎在哪里见过这种法门，你先修炼吧，老夫还要仔细的琢磨一番。”

　　“你见过？”陆尘诧异的瞪了瞪眼睛。大衍仙诀乃是东州之物，而奇镜老人一直在奇镜空间中，他是怎么知道的。

　　对此，陆尘很是费解，不过想不通就不想，眼下自己的任务，还是要炼器。

　　想到这里，陆尘排除杂念，再一次投入到炼器当中去……

　　……

　　春去秋来，眨眼之间，陆尘已经闭关一年。这段时间里，盆地法阵也起了翻天覆地的变化……

　　龙岩兽吃了两块地晶石，变成了筑基初期的妖兽，身形更加巨大，是寻常雄狮的两倍，达到了这种程度，就连庄文元的法器想伤到它也不太可能。

　　金线鹰更加恐怖，它变成了庄文元的试丹妖兽，每日服食下的丹药数以百计，虽然心疼不已，但见到金线鹰提升到了筑基中期的境界，庄文元自然感觉到高兴。

　　至于庄文元，虽然实力未有提升，可是借着洪荒深处无数灵材，一手炼丹之法早已炉火纯青，并将自身修习的数十种丹药的炼制之法都已学全，此时此刻的庄文元，身上有数十种上好品质的丹药，就算遇到了筑基中期的高手，也未必是他的对手。

　　盆地中除去陆尘之外，一人两兽，一只傀儡小骷髅，只有小骷髅金修实力不能提升。这也没办法，金修毕竟是金傀，若想达到筑基中期乃至更高，必须通过吸食生魂方才可能。

　　不过筑基中期的金修却是一人两兽中最厉害的一个，每次与庄文元切磋，对方都会被金修打的抱头鼠窜。

　　为此，庄文元忿忿不服，不断的挑战，最终他还是认为不如金修。

　　也正因为如此，陆尘在庄文元心中的地位，更加重要了。

　　茅庐外，庄文元已经适应了此地的氛围，尽管不少妖兽对盆地依然虎视眈眈，可在一年的时间内，一些妖兽吃到了法阵的苦头，除了只能在法阵外不发低沉而贪婪的咆哮，倒也不敢再起冒犯之心。

　　天高气爽，又是一个冬季的到来，庄文元出了茅庐，将茅庐四周晾晒的灵草一一收回。时不时的看看紧闭了一年的房门，眼神中渐渐的充斥着钦佩的意味。

　　“唉，一年了，老大一年没有出现，不知道怎么样了？”

　　不紧不慢的收拾着草药，庄文元发出低声的叹息，一旁酣睡中的龙岩仿佛听到了庄文元的低语，从睡梦中醒来，甩了甩硕大的脑袋，睡眼惺忪的转向了陆尘的房间。

　　“你也觉得有些久了，是不是很想念老大呀。”

　　龙岩再次爬了下来。庄文元见状，不禁气苦的骂了声“懒蛋”，跟着继续整理着他的草药……

　　“咣～”

　　正当这时，房门打开一条缝隙，一道光影从中射了出来，掉在了庄文元的脚下。

　　庄文元微微一愣，低头一看，却是几只捆绑在一起的乾坤袋，以及一枚小小的玉牌。

　　“庄文元，拿着这些东西让金线鹰送你回仙盟拍卖行一趟，找林宏锦，换寒铁……，速去速回。”


第202章 轰动

　　仙盟拍卖的贵宾室中，上好的香茗飘散着浓浓的茶香，白玉案前，庄文元趾高气扬的背靠在舒服的木椅上。他敢说，这是自己有生以来第一次如此拉风的坐在这里，并且得到了仙盟拍卖最高一层修者的重视。

　　微张着的目光打量着此时屋内围坐的几人，庄文元心里头暗爽：傻眼了吧。

　　四周围坐的尽是仙盟拍卖行中赫赫有名的几位，包括行主程渊、来自总部的孙成、伤势已经痊愈的林逸、王行、齐向海，甚至林宏锦也极为恭敬的站在一旁。

　　这几个人死死的盯着白玉案上的几只乾坤袋，俨然已经陷入了呆滞的状态中。

　　庄文元早就料到，他们看到这些的时候，肯定会跟自己几日前一样，有着同样惊呆的眼神，以及无法相信的表情。现在看来，自己猜的很准确了。

　　程渊等人目瞪的口呆的看着桌上安静躺着的几只乾坤袋，他们刚刚已经查过，里面居然是整整七千余柄上好的飞剑，比自己拍卖行囤积的货色好上不止一筹。这还罢了，最让他们难以置信的是，这么多的飞剑，居然出自同一个人的手里。

　　那就是陆尘。

　　“怎么可能？”林逸瞪大了眼睛，目光在孙成的身上滞留住，似乎在求证自己所见是否属实。

　　程渊眼中泛滥的除了飞剑的光影，更多的还是对自己高瞻远嘱的喜悦：“果然是炼器高手啊。”

　　发出一声长叹，程渊长出了口气靠在了椅背上，并对孙成询问性的说道：“孙长老，放眼东州，可以与之比肩的，也就只有星辰阁的岷山居士了吧。”

　　岷山居士。东州大陆赫赫有名的炼器高手，修为已经臻至金丹中期，他也是东州地界唯一一个炼器宗师。

　　宗师的头衔只有一个，之所以宗师这个名头落在岷山居士的头上，正是因为他是东州大陆仅有一个能够轻松炼制出中品法器的炼器大家。

　　中品法器，何其珍贵，那是连金丹高手都眼馋的东西。岷山居士实力之强，俨然已经是东州之首。

　　然而，其他人对岷山居士了解颇少，可孙成却是岷山居士的至交好友。他知道，就算是岷山居士想在一年之内炼制出七千余柄飞剑也是颇为困难。更何况，陆尘这七千余柄飞剑有九层以上都是用纯钨金打造，质地还是上乘。

　　事实证明：陆尘也是炼器的行家，而且炼器的本事已然离着岷山居士不远了。

　　“他才多大啊。”王行看了半晌，方才倒吸了口凉气，至今他的脸色还处在惊呆状的僵硬状态下。

　　程渊没有开口，孙成凝目沉思。齐向海思考了一番，对庄文元问道：“小友，不知陆小友此举是为何意？难道他想要什么宝贝？”

　　齐向海的意思是想问：陆尘拿了这么多的飞剑过来出售，应该不是为了灵石，想必是为了什么宝物。

　　程渊几人同时看向庄文元。

　　庄文元轻咳了几声，嘿嘿一笑，摇头道：“非也，老大说了，这些东西全换成寒铁。”

　　“全都换成寒铁？”林宏锦惊讶出声：“可是他一年前刚刚拿走了一吨的寒铁，那已经是……”

　　“宏锦……”

　　林宏锦并没有说完，程渊将其打断，随后站起身来，下达命令道：“王行、向海、宏锦，你们几人现在马上去将这一年内收集来的寒铁取来，不够的向其它诸城购买。”

　　孙成点头，同样站起身来道：“程兄，孙某先行告辞，此事必须要禀明仙盟，看来此次要让盟主决断了。”

　　“如此甚好。”

　　程渊也是这个意思，继续吩咐下去道：“王行，七日之后，在仙盟拍卖行举行一次飞剑兜售大会，邀请归元等七城修士到场。这一次，要搞的大一些，我要让东州所有人都知道，东州地界，如今出了一个炼器奇才。”

　　王行等着听着程渊言语中的霸气，血脉贲张不已，随即点头退出了屋子，各安其事去了。林宏锦带着庄文元离开，去取寒铁。

　　众人走后，程渊老脸一正，郑重其事对孙成说道：“孙长老，你有没有觉得，门客这个身份似乎有些不太符合陆尘了。”

　　孙成似乎早就料到程渊会说这番话，遂并无惊奇的表情流露出来，反正慎重的点了点头道：“程兄的意思，孙某明白，待孙某回到总部，自会与盟主禀报。不过，客卿这个头衔想必跑不掉了。”

　　“呵，那便是好。”

　　两位老人相觑一笑，露出了同样怪异的表情。

　　……

　　七日之后，庄文元自然返回了洪荒深处，但他和陆尘都不知道的是，就在庄文元离开不久，整座仙盟城，乃至整片洪荒八大守城引起了一场抢购飞剑的惊世浪潮。

　　“飞剑，这柄飞剑才卖300块灵石，值啊。”

　　“是啊，仙盟拍卖行这次真的是大手笔，居然搞到了这么多质地上佳的飞剑，价格还很便宜。”

　　“你们不知道吗？听说仙盟最近拉拢了一个炼器高手，实力之强都快比得上岷山居士了。”

　　“莫要乱说，岷山居士乃是东州炼器宗师，谁人能够比的上？”有人不赞同道。

　　“不信？告诉你，今次仙盟拍卖行召开的飞剑大会，是那神秘炼器高手仅仅花了一年的时间炼制出来的。岷山居士厉害，可他能行吗？”

　　“这……这是真的？”

　　“当然……”

　　“太可怕了，那岂不是跟岷山居士相差无几了。”

　　“依我看，比岷山居士厉害多了。”

　　……

　　诸如此类传闻，仅在一日之内传遍了整片洪荒。七大仙门城守，纷纷将获得的消息事无巨细的向宗门禀报。消息像雪片一样朝着东州腹地传去。

　　归元宗，玄古道人居室……

　　“什么？仙盟出了个炼器高手？一年之间炼制飞剑七千余柄？此事当真？”静修中的玄古被下首一名小道士传来的消息惊的从蒲团上猛的站起。

　　那小道士躬身稽首，连忙说道：“回长老，确有其事，如今况右师兄正敢赴仙盟城调查此事。”

　　玄古深吸了口气，想了想说道：“去，传消息给况右，务必查出此人的底细，速速回报。”

　　小道士领命刚要离开，玄古突然又将其叫住，道：“先等等，你先去五苑峰传信给大长老，我随后就到。”

　　小道士离开。玄古重新坐了下来，暗道仙盟好运，居然找到了一个能够比得上岷山居士的炼器高手。

　　东州大陆，一名真正的炼器高手所代表的绝不仅仅是一件法器、一柄飞剑。不论哪个宗门有这样一个高手，必定会引来大量的修炼有成之士投诚，宗门实力自然水涨船高。仙盟本就与归元宗貌合神离、暗地里勾心斗脚，此番又有了炼器高手，还是堪比岷山居士一类，情势自然严峻无比。

　　左思右想，玄古还是决定要将此事禀告到掌教处，于是乎，玄古整了整衣衫，匆忙的离开了自己的居室。

　　……

　　与此同时，天机门也得到了消息，掌教真人亲自下令，令门内高手前往仙盟城，打探那神秘炼器高手的下落和底细。在他看来，现在那神秘高手未必投靠了仙盟，只要有一丝的机会，也要把握住，将此人收入天机门下。

　　……

　　星辰阁。

　　岷山居士拿着手中的玉牒，对屋内的萧隐说道：“萧隐，此次前往仙盟城，一定要找到此人，李长老不识炼器，但你却是得我真传，此人实力如何，在飞剑上便能看出，莫要大意了。”

　　“是，师祖……”

　　……

　　琅琊福地，宗门之内皆是女子修士。

　　掌教真人琅悦仙子，看着洞内几大长老，玉手轻翻，取出一枚令牌，对其中一名身着湖绿长衫的中年道姑说道：“琅竹，此次你带着本教的令牌前去，若遇此人，尽全力收入本门，告诉他，到得琅琊福地，便是本门客卿长老。”

　　琅竹仙子本乃琅悦的师妹，此番听闻，微微色变，不过马上，她欠了欠身道：“尊掌教真人法旨。”

　　……

　　大雪山……

　　终年积雪铺盖的峰峦上，一座冰雕筑成的银光大殿座落其中。

　　殿内几大长老会首，皆是神情凝重、激奋不已。其间上首位置一名身披雪白狐貂大氅的老人，一身白衫洁如雪莲。他微侧着眸子，目光扫视着殿中众人，喝道：“马上派人去仙盟城，找到此人，只要他肯到我大雪山坐客卿之位，我把我的修炼洞府给他。”

　　“是～”

　　……

　　药王府，后花园。

　　以凡人身份从无名小国打进了修真界的药王府，数百年来以炼药著称。此时当代府主骆敏正拿着一方玉盒，眼神落落的盯着玉盒上，流露出不舍之色。

　　玉盒中装着药丸一枚，正是修真界闻名遐迩的避劫丹。传闻中，有此一丹，天劫可免。

　　屋内几名长老眉头紧锁，形色紧张，凝视着老人，不敢妄言。

　　许久之后，骆敏终是将玉盒抛给了屋内其中一名长老的手里，头也不回到：“拿着这枚避劫丹，去吧。”

　　“这……”那长老犹豫一刻。

　　骆敏目光一寒，喝道：“快去，别让我后悔。”

　　“是……”

　　……

　　九莲圣宗。

　　无境莲池外，空玑真人一脸焦急的望着那百丈长的莲塘，看着九莲弟子在莲塘忙碌着，不禁喝道：“小心一些，九彩华莲就此一株，若然有所损伤，唯你们是问。”

　　怒气哼哼的说着，空玑真人把脸转到一边，对躬身在侧的南星辰语重心长的说道：“辰儿啊，寻找陆尘的事就交给你了。为师要亲自去仙盟城一趟。”

　　南星辰领会的点了点头道：“师尊放心，徒儿定会找到陆尘。”

　　……

　　一时间，七大仙门、各大二、三流门派的强者纷纷出动，皆是为那仙盟城突然出现的炼器高手而来。此事之轰动远远超出了所有人的想象，便是仙盟中的程渊与孙成也始料未及。

　　无论如何，这个神秘炼器高手的名头算是响彻了东州。

　　然而身为此事的始作俑者陆尘，却是毫不知情的一头埋在洪荒深处，继续着他的炼器大计。


第203章 三年

　　“滋～滋～”

　　妖荒深处，陆尘的茅庐中……

　　此时，屋内正中央的位置正漂浮着一团湛青色的液态光团，光团被黑色的火焰包裹着，如同一滴圆球水滴不停的蠕动着。

　　陆尘紧闭着双眼，眉头紧锁在一处，雄浑的神识覆盖了整间茅庐，在其神念的操控之下，湛青色的液态光团正以肉眼可见的速度慢慢拉伸。

　　片刻之后，液态光团幻化成小剑的形态，此剑线条流畅、轻灵通透，细微的感受一番，里面有着纯净的灵气正朝着茅庐悄悄溢出。

　　愁眉不展的陆尘，静望了一会儿，两道剑眉方才从眉心处舒展开来，接着只见他打出几道法诀，将一个个暖黄光的符箓文字打小剑上，迸发出湛青色的光华。

　　“好了。”

　　突然睁开双眼，天化术作用在右手上，一只握着黑色锤子的青光大手出现，疯狂的朝着那小剑砸了下去。

　　“当……当……”

　　连续九下，小剑的形态稳固了下来。这时，奇镜老人激动万分的喝道：“快，心血祭炼。”

　　与奇镜老人出声的时间相同，陆尘挥手收回了燃烧在小剑上的黑煞心火，张口吐出一滴精血，稳稳的落在了小剑上。

　　“嗡……”

　　昊空九打炼器，最后一步心祭完成。小剑扩散出与陆尘法力真元同样土黄色的光晕涟漪，冲涌着朝向四面八方涌去。

　　“哗啦……”

　　右侧堆放着整整一屋子的寒铁倾倒了下来，从里屋一直散落到屋外。

　　“啪～”

　　收功，陆尘一手抓向青光小剑，顿时整间屋子被一片青光的光彩笼罩了起来。

　　“下品法器……”陆尘眼中精光一闪，喜悦之色无法抑制的流露了出来。

　　炼器一年半，陆尘终于亲手打造出一件下品法器。不同于半年之前拿出了七千余柄飞剑，这柄小剑灵气充裕、寒光阵阵，乃是一柄真真正正的下品法器飞剑。

　　此飞剑可以祭炼成本命法器，也可以滴血祭炼成为杀人于千里的利器，可藏于神识之中，可与心神相系。

　　“一年半。”奇镜老人长出了口气，随即而来便是发出一声几欲不闻的低喃：“变态。”

　　炼器一年半的时间，陆尘终有所成，下品法器透体流光，就算是握在手里并不施加法力，都能感受到阴森森的寒气。

　　黑煞心火铸造的法器，远比寻常真火炼制出来的法器强上不少，陆尘可以肯定，光是这一柄小剑就能在拍卖行最少挂上两万灵石的起价，估计卖到三、四万没什么问题。

　　想当初拍卖出售的一件黄龙甲还需要1万灵石呢。

　　陆尘心满意足的笑了起来，将小剑朝一旁的屋子一甩，再不去看那柄小剑。

　　对于陆尘来说，炼器只是开始，奇镜老人预估的炼制出法器的时间，让陆尘整整缩短了一半，这说明自己的确有炼器的天分。所以自己不可能止步于次。

　　“若想成为让所有人惧怕的高手，必须制定常人连想都不敢想的目标。”陆尘坚定一笑，呢喃道：“还有一年半，不知道能不能试着炼制出中品法器呢？”

　　识海当中，奇镜老人闭目养神，听到陆尘的呢喃，不禁嗤笑了一声道：“小子，不要好高骛远，中品法器，除非你突破了昊空九打方有可能，现在还是老老实实的熟练下品法器的炼制能力吧。”

　　话虽这么说，不过奇镜老说完之后才觉得屋里的气氛有些诡异，刚刚那番话并不是玩笑，也没有半点自大的味道，倒像是一个果断的决定，显得极为郑重。

　　陆尘首次没有反驳老人的言辞，轻笑间，他挥手招来几块寒铁，一言不发的将黑煞心火引动了出来，开始继续炼器。

　　……

　　妖荒的树，绿了黄、黄了绿，春秋的更迭又在过眼的云烟之下，转瞬即逝。陆尘在妖荒闭关，眨眼又是一年半的时间过去。

　　还是那简易的茅庐、依然是火焰交织的屋子，然而时隔一年半的时间，陆尘却是发生了惊天动地的变化。

　　古铜色的身体在黑火炙烤了三年之后，变得愈发的光亮与健硕，原本平整的短发如今已经披到了腰际，昔日玩劣的面孔淡化了不少，浅笑间带着让人无法抗拒的成熟魅力。尤其是他那双充满着神秘气息的眸子，黑亮中泛着丝丝令人看上一眼都心魂俱震的异芒，仿佛两只活跃的黑色精灵，跳动着凶煞的光辉。

　　陆尘的双臂粗壮了一圈，浑身上下每一块股肤都迸发着用之不尽的力量。

　　三载闭关、足不出户。

　　陆尘除了每日进行着吸收煞云和血菩提提升实力之外，把时间全数用在了炼器上。

　　三年来，陆尘吸收煞云的速度因炼器而得到了提升，原本每天只需要两朵煞云的他，已经改成了三朵，还必须隔段时间吸收一些血菩提的血气。

　　按照奇镜老人的说法，血菩提是能够激起煞气的宝物，煞者为凶，血能刺激煞气的运转，加快修炼的速度。

　　如此一来，奇镜老人亲眼见证了一个奇才的诞生与成长。

　　三年的时间，陆尘的实力虽然一直巩固在筑基中期，但他的肉身力量却是发生了翻天覆地的变化。用奇镜老人的话来说，现在的陆尘，才算是真正的煞者、修真界的凶神。强大的肉身已经不需要任何法力的支持便可以抵挡住金丹期以下高手使用法器的攻击。

　　只要不是中品法器，陆尘就算站在那里纹丝不动，想要伤害他也不可能。而论到杀人的能力，陆尘自认，以林逸那等筑基后期实力的高手，想挨上自己昊空六打，都只是一种奢望。

　　五打，只需要五打，绝计会将筑基后期高手毙于昊空锤下。

　　如今的陆尘，就是有这份能耐。

　　当然，整整三年的闭关，陆尘收获最大的地方并不是本身实力的提升。相反却是炼器……

　　三年后的茅庐，四壁变成了焦黑发亮的颜色，这还是陆尘以法阵的力量强行控制黑煞心火，方才没有把自己的栖息之地点燃烧。只是受到烘烤的小屋也隐隐有着倒塌之势。

　　外屋右侧的寒铁已经消失不见，取而代之的，是一年多以前陆尘在盆地中开采来的大量下品地晶石。有了昊空锤、黑煞心火和解离诀，陆尘可以轻易的炼制出下品法器。

　　解离诀中无数种法器的图纸、炼制方法，基本上都已学全。而在里屋的器具室中，堆着的尽是林林总总、流光异彩的各类法器。

　　而如今他正朝着自己定下的目标一步步的前进者，如此惊人的进步，令得奇镜老人这个陪伴了六代殿主的前辈高人都暗暗咂舌。

　　“陆尘小子，明天开始，老夫教你炼制风雷剑阵。”


第204章 风雷剑阵

　　“五色风雷剑阵，是利用五柄形态、品质、灵力几乎相同剑类法器组成的杀敌剑阵，这五柄飞剑必须是下品法器，并借用金、木、水、火、土五行灵气运转大阵，引动天地风雷，形成威力强大的单体法阵。此类法阵可由你随意操控，一旦炼制成功，便是成百上千的筑基高手围剿于你，也无需要惧怕，五色风雷剑阵一出，再多的人也是惘然。”

　　奇镜空间中，奇镜老人凝神伫立，目光泛着无比兴奋之感，说的陆尘血脉贲张、法力狂涌，恨不得马上得到五色风雷剑阵。

　　奇镜老人早就说过闭关之后，会教陆尘炼制一套仙阵，等候了许久，自己通过不懈的努力终于达到了奇镜老人的要求，陆尘怎么能不激动。

　　“五剑同体，必须一同炼制，但其中一柄必须要能够压制出其余四柄，起到震慑与领导的作用。所以这一柄飞剑必须要比其它四柄下更深的功夫，做到最好。不久之前你侥幸杀了虐龙，恰好得到其龙魂，此乃不世的机缘，一会炼制的时候，就将龙魂以封魔道印的手法将其注入主剑之中。以龙魂的能力再震慑住其它四柄飞剑，便不是问题了。”

　　陆尘站在茅庐中，听着奇镜老人的指点，轻轻的点了点头。

　　黑煞心火在面前一米开放的地方凌空燃烧着，不大一会儿便将十枚地晶石熔为液体……

　　“白、赤、青、紫、黑……”

　　奇镜老人的声音响起道：“五色风雷剑阵最大的威能便是天地风雷，以风引雷，剑阵一出，平地惊雷、怒风席卷、杀敌于无形，肉身坚韧程度不够的修士，尽皆化为齑粉。小子，你当借以五色风雷阵的法门，先行引动五行灵气，注于飞剑之上；再以其中雷霆大法引动天雷降下，注于紫剑之上。五行入剑，同时炼制，最后五剑炼制成功，再将龙魂引入紫剑之中，做以主剑着重祭炼，才算是成功。”

　　这时，白、赤、青、紫、黑五柄小剑已经在黑煞心火的熔炼之下慢慢成形，火势稍减。奇镜老人见状，大手一挥，取出五道奇镜空间中的心火火苗引到了陆尘的体内。

　　“火势不够，再加把力。”

　　“好。”陆尘的表情无比竖定，感觉到一丝炽热的能量进入体内之后，赶忙催动着黑煞火种，将这股新进的能量引动了出来。

　　“呼～”

　　黑煞心火剧烈的升腾起来。

　　“锻打……”

　　两道声音同时响起，陆尘与奇镜老人的反应同样快速，青光大手浮现出来，昊空九打轰然砸下。

　　同时炼制五柄下品法器，陆尘也是首次，不过近一年多来几乎废寝忘食的炼器，陆尘早就对此驾轻就熟，仿佛是下意识的举动，昊空锤法便施展了起来。

　　奇镜老人满意的点了点头，眼中泛起的均是赞许之色：“此人智慧过人，尤其对炼器一道有着特殊的天份，看来神霄殿后继有人了。”

　　“轰～”

　　锤音不断，片刻间昊空九打施展起来，便已达到了十余次，每次都是到第九打停下，然后再以法力重新催动……

　　五柄小剑渐渐成形，陆尘却丝毫不敢放松，炼器一道最忌心浮气躁，莫要看法器已经成形，实际上品质却远远不够，陆尘每次炼器都要经过无数次的锻打，稍有一丝一毫的不满意，就必须将其熔解，重新炼制。

　　当然，这么做的话都地晶石的灵气会有极大的损害，基本上两次过后，就要重新用上另一批地晶石了。

　　“啪～”

　　其中一柄小剑经不住九打锤力，从中断掉。

　　“失败。”陆尘暗骂了一声，将未完成的几柄小剑全数撇在一旁不管，然后马上再招来十枚地晶石重新炼制。

　　一次……

　　两次……

　　三次……

　　……

　　十余次，全数失败，不到一天的时间，陆尘便浪费掉了一百多地晶石。

　　那可是地晶石啊，一块就已经能卖到60万的天价，对于这种巨大的浪费，陆尘的心仿佛滴血般的剧痛。

　　不过，这还是阻挠不了陆尘坚定的意志：“现在浪费就浪费，等到自己再熟练了以后，就能炼器出上好的下品法器，甚至是中品法器。什么都赚回来了。”陆尘安抚着自己。

　　下品法器，完全是由地晶石打造的下品法器，一件便是几十万的天价，品质好的能卖到上百万下品灵石。陆尘炼器三年，只有三柄这样的法器。

　　而现在，他却要同时炼制五柄，其中一柄还必须加入龙魂，这个价值就不能用灵石来衡量了。

　　终于，有一次，五柄小剑同时绽放出白、赤、青、紫、黑五道光芒，陆尘瞳孔一缩，马上祭起五行引气之法。平整的地面，从地表飘出五团地气，在陆尘的控制之下慢慢入进五柄小剑之中。

　　奇镜老人不自然的将拳头紧紧的握住，五行引气是重中之重，此举若是成功，马上淬火，就算不将主剑注入龙魂，五色风雷剑阵也算成功，但威力就没有真正的五色风雷剑阵强大了。所以这个时候，不管是老人还是陆尘都很是紧张。

　　“凝神……”

　　静心诀疯狂运转，陆尘强行控制自己的心智、神识放在五柄小剑当中……那五团地气分属金、木、水、火、土五行灵气，颇一注入其中，马上引起五柄小剑的震动，发出颤颤的低吟。

　　剑体与灵气慢慢融合，最后当五团灵气同时进入小剑后，五柄小剑猛的颤抖了起来。

　　陆尘见状，马上催动法力压制小剑的燥动，如此足足过了三柱香的时间，终于将五柄小剑压制了下来。

　　奇镜老人抹了把汗，脸上浮现喜悦的笑容，这说明陆尘已经成功的迈出了最艰辛的一步。接下来便简单的多，只要将龙魂封印在紫色主剑当中，以昊空锤法锻打一番，便算完成。

　　陆尘很清晰的一步步炼制着下去。

　　取出骨刀，放出龙魂，封魂道印频频打出。茅庐中，顿时飞出一条几近透明的巴掌大小的黑色虐龙，仿佛是不甘于陆尘的驱策，虐龙龙魂出现的刹那，便朝着陆尘张牙舞爪的扑杀了过来。

　　陆尘不屑一笑，喃喃道：“汝之本体，我尚且不惧，区区魂魄，也敢造次，给我安静……”

　　运足了力道大喝了一声，一股音浪带着阵阵炽热的气流从陆尘的口中喷出，立马将龙魂紧紧的锁定住，龙魂不甘的咆哮着，似乎身体已经被无形的枷锁束缚了起来，只能在原处扭动挣扎。

　　陆尘见状，微微一笑，单指一点，龙魂慢悠悠的朝着那紫色主剑飘去，并顺着剑身依附在上面，不消片刻，龙魂注入完成。

　　“好，最后一步，九打炼器，以固剑魂……”奇镜老人再次喝道。

　　起先五柄小剑已经锻打成形，并淬火完成，而主剑必须要再锻打一次，将龙魂用昊空锤法的慑魂作用死死的将龙魂压制下去，不给其反噬的机会，所以这最后一步也是重中之重。法器的品质能在龙魂的作用下提升多少，全看这一遭了。

　　“昊空九打，你已纯熟，应该不成问题，哈哈，现在就等着坐收五色风雷剑阵吧。哈哈～”

　　见陆尘如此坚定，炼制法器时步步到位，一点错漏都没有出现，奇镜老人也替他高兴起来。

　　不过……

　　正当这时，陆尘挥舞着的昊空锤突然在半空中停下，第一锤都没有使出。

　　奇镜老人笑声噶然而止，不禁惊慌道：“小子，你干什么，炼器之道最忌拖沓，还不快落锤。”

　　陆尘并未答话，他想了一想，忽然眼中黑芒跳动起来：“昊空九打？若是突破了九打呢？”

　　“突破九打？”老人微怔，旋即大叫道：“小子，不可以，现在不是赌的时候，你的昊空锤仅仅在第一层，距离第二层还很远，若是强迫落锤，不但辛苦炼制出来的五色风雷剑会报废掉，更会自损真元，元气大伤。”

　　“恩。有道理……”陆尘先是点了点头，话锋突然一转道：“不过，如果不强迫呢？”

　　“什么？”奇镜老人惊骇的看着陆尘，尚未理解他的意思。

　　自言自语的说着，只见那紫色主剑的光华已经开始慢慢散去，正是到最后关头灵气消散的征兆。

　　见势不好，陆尘也不容多想，咬了咬牙，哼道：“狗日的，不就是风雷剑阵，道爷大不了不要了，拼了。”

　　话音刚落，奇镜老人还没来的及阻止，只见昊空锤已然落下去。

　　“轰～”

　　一声锤音，犹如平地惊雷，轰然炸响开来，搭建着茅庐的几根圆木支柱发出嘎吱嘎吱的响声，赫然有着摇摇欲坠之感。

　　要知道，眼下茅庐是在陆尘法阵的保护之下，再惊人的力道想要将其震的倒塌，都不太可能。可是陆尘仅仅是这一锤下去，居然突破了法阵的桎梏，落锤时产生的法力余波，差点将茅庐震塌。可见这一锤的力道有多强横了。

　　奇镜老人呆滞在原地，老脸迸射出兴奋的火花，直直的打量着奋力挥舞着昊空锤的陆尘。

　　“轰～轰～轰～……”

　　又是连续八下落锤，紫色主剑受到如此强大力道的压制，发出堪比龙吟般的剑啸声。

　　九打已过……

　　然而，陆尘丝毫没有停下的意思，目色中的坚定与果决已经将他的意思明显的表达了出来。

　　“小子，不要啊……”奇镜还待阻止，可陆尘根本听不进半句。

　　奋力的一锤挥出……

　　“当……”

　　第十下……

　　龙吟大作……

　　“继续～”强大的透支感从体内涌现而出，陆尘只感觉到自己的身体正承受着无比的痛苦，汹涌澎湃的法力充斥着经脉隐隐有着爆裂之感。但唯独一点，自己神识中有着一道极为清晰的意境正在促使着他不要停下。

　　“啊～”

　　陆尘状若疯魔，根本抵挡不了这种意境的诱惑，奋然不顾间，手中昊空重锤轰轰轰又自落下。

　　“当～当～当～”

　　“昊空12打，龙魂剑……成……”


第205章 出关

　　妖荒盆地，凄凉的月色洒下水华般的银光，一缕神秘幽深的色彩在暗夜中悄无声息的扩散着。

　　静谧的洪荒森林，传来阵阵野兽低沉的鼾声，万籁俱寂的夜间，一道洪亮的锤音将寂静打破。

　　随着那锤音的响起，庄文元受惊般的睁开了双眼，盘膝在床的他没见怎么动作，便闪身出了茅庐。

　　到了屋外的时候，金线鹰、龙岩狮抱作一团远远的躲在了盆地法阵的边缘，从二只妖兽浑身颤抖的样子能够看出，此地似乎正酝酿着极大的危机。

　　庄文元神识一动，忽然感觉到一股极为磅礴的法力正从自己的身后涌来，他不敢大意，几个闪身之下便来到了金线鹰的身边。

　　这是金修，也从不远的地方迈动着两只脚骨咔嚓咔嚓的跑了过来，并不发话，金修直接跳到了庄文元的身后，用他的身形将自己遮挡了起来，显然他对这股气息也极为的惧怕。

　　庄文元愣神儿的打量着声音和气息传来的方向，赫然发现是陆尘的茅庐。

　　“乖乖，老大两年没动静了，今天是怎么了？”声音有些发颤，庄文元暗自嘀咕着，浑身打了个冷战。

　　“还是躲远点吧。”刚笃定着准备再躲远一些，突然之间，陆尘的茅庐中响起巨大的嗡鸣，随后，庄文元惊讶的看到，陆尘的茅庐中产生一道极为惊人的能量涟漪，轰隆一声将茅庐从里自外的爆了个粉碎。

　　坍塌的茅庐，迸飞出数支粗如水桶般的圆木，一截一段射向四面八方，有的射出了洪荒深处，连影子都看不到；而有的更恐怖的深深的扎进前方的山体，险些齐根没入。

　　两人两兽正在这种爆鸣余威之下，见到圆木飞来，赶忙左窜右跳，折腾了好半天，才将飞射出来的“暗器”一一躲掉。

　　待到庄文元重新把目光转向茅庐时，那里只剩下一道赤裸着上身的伟岸身影。

　　三年未见，庄文元的脸上闪过一抹喜色，不过当他刚要跑过去打招呼的时候，却看到在那道身影的脚下，忽然飞起五柄颜色各异的小剑。

　　其中四柄分别为白、青、赤、黑，围绕着身影慢慢的静浮在半空，而在身影的头顶，一柄宛若龙形的紫色小剑正发出阵阵低沉的嗡鸣。

　　五柄小剑，唯紫色小剑光华最为耀眼，其明亮的程度将其它四柄小剑都给比了下去，而听到那龙形小剑嗡鸣起来的时候，白赤青黑四柄小剑也同时发出了低弱的嗡鸣。

　　紧紧的凝视着那紫色的小剑，庄文元登时呆滞住了，无需用神识查看，光是用肉眼，庄文元已经分辨出来，那四柄小剑皆是下品法器，而在身影头顶的龙形小剑，赫然却是中品。

　　“我靠，老大太牛逼了吧，中品法器也炼制得出来？”庄文元已经觉得自己的脑袋不好用了，纷乱的信息仿佛一堆浆糊似的充斥着脑海。

　　“一年炼制了七千余柄上好飞剑，又过了两年，炼制出下品、甚至中品法器？这是哪门子事儿啊？”

　　庄文元再不愿相信，可眼前发生的却真真实实的摆在他的眼前，三年前陆尘已经拥有了强大的实力，三年后他的炼器能力居然达到了宗师的地步。

　　刚要过去询问，幽深的洪荒妖林中，突然窜出数十只实力强大的灵兽，这些灵兽长相奇特，皆是东州博物志上标注明显的异类妖兽，有的头大如牛、身如田鼠；有的背生双翅、躯干为蛇；有的长有两只脑袋、却只有两条腿……

　　总之，出现的数十只妖兽，实力最低也在筑基中期，更有六只达到筑基后期的境界。

　　这些妖兽都是听到盆地中的巨大嗡鸣，远远赶来，颇一见到此地还有人类，个个露出贪婪的目光。

　　庄文元浑身发抖，这些妖兽如果冲入法阵，就算是自己拥有千种灵丹也要被对方扯个粉碎，见状之下，他赶忙抽出法器飞剑，一边跑向陆尘一边叫道：“老大，快看外面？”

　　背对着庄文元的陆尘，正沉浸在炼器成功之后的快感中，刚刚自己意境的提升在无意识当中整整砸出了12锤，使自己的昊空锤法进入了第二层的境界。虽然只是第二层的初境，但还是将紫色主剑打造成了拥有龙魂的中品法器。

　　对此，就连奇镜老人也是咋舌不已，看了许久都没发出半句点评。

　　听到庄文元的喊声，陆尘猛的转过头来，两道渗透着妖异黑芒的双眼猛的射向那些蓄势已久，将要扑杀进来的洪荒妖兽。

　　庄文元暴射而来的身形忽然一滞，刹那间停留在那里，居然不敢靠前：“我靠，好可怕的眼睛，老大不会是走火入魔了吧？”

　　陆尘并未理会震惊中的庄文元，他死死的盯着法阵外面围拢着的大批妖兽，深邃的眸子陡然喷射出两道寒芒。

　　凝视了片刻，陆尘嘴唇轻碰，爆出了一个字……

　　“滚～”

　　此言一出，那些刚刚还威风八面、咆哮低吼的妖兽被一记重锤狠狠砸中，均是浑身一抖，低下了高傲的头颅。筑基后期的妖兽还好一些，尚能坚持住的站稳。那筑基中期的妖兽就没那么好运了。受到陆尘喝声的震慑，不少筑基中期的妖兽砰的一声爬在了地上，乖巧的样子与修真中人饲养的灵宠没什么两样。

　　停留了片刻，数十只如同潮水般涌来的妖兽以同样的方式飞快的退去，仅仅半盏茶的时间不到，便跑了个干净。

　　庄文元震惊无比的看着这一幕，下意识的吞了吞口水，只感觉到自己口干舌燥：“乖乖，老大太厉害了，叫了一嗓子，就吓跑了全部的妖兽，还是人么？”

　　吼散了妖兽，陆尘双眼的黑芒慢慢消散开来，看到许久不见的两人两兽，又自恢复了往日里平易近人的样子。

　　“好久不见了……”

　　“哇，龙岩，你怎么吃的跟头莽象似的？呀，筑基中期，不错，不错……”

　　“咦？金线，你也是筑基中期了，速度更快了吧。”

　　“金修，你是不是偷懒了，怎么还是筑基初期……哦，哦，对了，这里没有生魂可以让你吸食，没关系，找个机会让你好好吃上一顿。哈哈～”

　　“嗯？庄文元，你还没走啊？”

　　庄文元看着陆尘，大汗淋漓。当然，都是些冷汗，眼前这厮前后的表现简直就不是一个人，刚刚陆尘身上的杀气，吓跑了一大群妖兽；而现在……跟市井痞子都有得一拼了。

　　对于陆尘，庄文元那是佩服的五体投地，心里面早就将他当成了自己的老大，神明一般的供着。见陆尘终于看见自己，庄文元连跑带颠儿的跑了过来，嘿笑道：“老大，你可想死我了，这三年连面都没见着，你是不知道我有多辛苦，这里妖兽众多、地势险峻……”

　　某人夸夸其谈，大抵上是在述说自己有多辛苦、有多无聊等等一类，陆尘听着头昏脑涨，赶忙摆了摆手打断道：“行了，你烦不烦。想说什么？直说……”

　　庄文元嘿嘿一笑，大拍马屁道：“是，嘿嘿，老大真是厉害，一眼就看出小弟在想什么，那个老大，咱们什么时候离开这？”

　　“恩。收拾一下，马上离开。”陆尘懒得搭理庄文元，扭头朝着茅庐废墟行去。

　　“还需要收拾么？”庄文元看着陆尘的举动，有些不解。

　　不过待到陆尘走到已经倒塌掉的茅庐旁时，庄文元终于傻眼了。

　　只见陆尘大手一挥，压在茅庐下的数百法器呈现了出来，流光异彩登时将昏暗的幽林照射的如同白昼般明亮。

　　“咕咚～”

　　庄文元一屁股坐在了地上，一双黑白瞳孔里反射出来的均是法器迸射出来的流光异彩。

　　“这……这不是真的吧。”

　　用力的揉了揉眼睛，眼前的一切没有发生半点转变，庄文元这才相信自己不是做梦了。

　　“这么多的法器，最少也要有几百件吧？”庄文元震惊打量着堆着了小山似的法器，片刻间便数了一个大概，这些东西好像在一年多前还不存在，这说明陆尘仅仅用了一年半的时间打造出了几百件的法器。

　　庄文元感觉自己的嘴巴有些发干，额头流下的汗水顺着脸颊滑到了嘴角，用力了舔了舔自己的嘴唇，带来一丝苦咸的味道。

　　呆滞了半晌，庄文元发现陆尘取出了乾坤袋，心下不禁一震。赶忙从地上弹起，以极为惊人的速度朝着那小山似的法器堆扑去。

　　到了陆尘身边，庄文元颤颤微微的指着上百法器，问道：“老大，这都是你炼制的？”

　　陆尘挑了挑眉毛，轻嗯了一声：“恩，怎么？有意见？”

　　“不，不……”庄文元连忙摆手，嬉皮笑脸道：“老大，你真是厉害啊。一年多的时间就炼制出这么多的法器来，那岷山居士也比不上你啊，依我看，你才是东州修真界的炼器宗师，老大，今后小弟跟定你了，你让我向东，我绝不向西……”某人拍着胸脯保证着，大有以陆尘马首是瞻、上刀山、下油锅之势。

　　陆尘怎么不明白庄文元的小心思，嗤笑了一声的他将乾坤袋收了回来，笑骂道：“马屁精，去，挑两件吧。”

　　“哎，多谢老大……”庄文元闻言大喜过望，道了声谢后，一阵风似的卷向了小山似的法器堆。


第206章 暗流

　　从洪荒深处出来，已经接近凌晨时分，晨雾弥漫着整片妖兽荒林，使得空气都清凉了许多。

　　陆尘、庄文元坐在金线鹰宽厚的背部，一路行来离着仙盟城已是不远。

　　“嘿，火烈枪，好东西啊……正好配合我的真元……嚯嚯……”

　　距离陆尘出关已经有五日，庄文元却依旧沉醉在获得法器的喜悦心情当中，站在金线鹰背部的他，一直捧着一杆一人多高的赤纹长枪摆弄个不停，时不时还念念有词。

　　陆尘则是静坐在鹰背，盘膝打坐，大衍仙诀运转的法力真元雄浑深厚，每次吐纳都会令他感觉到体内充沛着强劲的力量。

　　天生石脉就是有这等先天的优势，经过了黑煞心火的考验、加之大衍仙诀的特殊法诀，光是肉身的力量就堪比下品法器。此时此刻，陆尘方才算是有了真正强大的法力。对此，奇镜老人称之为假丹境界。

　　金丹是修真中人最难跨越的一道鸿沟，多少修真人士在筑基后期百余年都不得突破，最后寿终正寝，极其悲凉。然而陆尘却在筑基中期的时候拥有了仅次于金丹初期的境界，这种境界陆尘也有所感悟，在他的体内如今流淌的均是密度极高的液态真元，常常汇聚在一起的时候，会出现短暂的凝丹现象。

　　虽然只是假象，不消片刻之后便会散开，但已经有了初步凝丹的势头。奇镜老人对此颇为称奇。要知道，只有达到了筑基后期大圆满的时候，方才会出现这种假丹的现象。对此，奇镜老人更加觉得大衍仙诀乃是不凡之物。

　　运转了三百六十个大周天，已经是陆尘的极限，他微微张开眼睛，不远处雄伟的仙盟城浮现在云雾之中。

　　脚下幽深茂密的树林里多出了许许多多修真人士的影子，光是一眼扫过去，就比昔日自己在洪荒中修炼的时候的人数仿佛多了数倍不止。

　　陆尘微感诧异，右手拖着下巴疑惑道：“咦？洪荒的人好像是多了？”

　　庄文元也发现了这个变化，收起火烈枪坐了下来，控着脑袋看了一会儿，说道：“咦？是啊，这里应该是筑基初期妖兽活动的地带，怎么这么多人？而且实力都很不错的样子，老大，你看那几个，个个都是筑基初期。”

　　顺着庄文元手指的方向看过去，几道熟悉的身影进入了视野当中。

　　“是老大他们？”陆尘赫然一愣，下方的人影不是别人，正是三年不见的骆兴延、徐进、沐缘清以及铁山四人。

　　“下去看看。”

　　本打算直接回仙盟城的陆尘吩咐了一声，然后拍了拍金线鹰的后背，将其收进灵兽圈，便跟着庄文元换上了飞剑飘进了洪荒。

　　陆尘没有看错，骆兴延四人不知何时又凑到了一起，正与一只实力有着筑基初期的妖兽围斗。四人眼下已经达到了筑基初期大圆满境界，用不了多久便可以登上筑基中期的殿堂，对于一只同样境界的妖兽，自然轻松加愉快，几柄飞剑、法器呼呼甩出之后，妖兽终于不甘的倒在了四人的脚下。

　　高大的铁山正准备过去分割妖兽的尸体，这时，两道人影从空中降了下来，落在了四人的后方。

　　“谁？”

　　陆尘和庄文元刚一落下，便引起了四人的警觉，四人同时转过身来，长剑指向陆尘。

　　“喂，老大，老二、三姐、老四，你们怎么在这里？”

　　陆尘摇了摇双手嘿笑着出声，骆兴延四人仔细的打量了一番，终于从对面的蓬头垢面中寻找到了陆尘的影子。铁山第一个蹦了起来：“老五？”

　　“老五？”紧随其后，骆兴延三人也认出了是陆尘，四人赶忙围了过来，那种重逢的心情甭提多高兴了。

　　“哈哈，老大，你还是这么风骚……”

　　“咦，二哥，看见我哭什么……”

　　“三姐，二哥最近是不是修炼不得法呀……”

　　“老四，你好样又结实了，这么黑？天天炼器来着吧。”

　　一一打着招呼，五人似乎又回到了几年前在洪荒修炼时候热血豪情的日子，浓浓的兄弟情谊在此刻肆意的挥散着，便是连杵在一旁的庄文元也受到了感染，隐隐有着血脉翻涌之感。

　　见过面后，铁山老大的一个熊抱箍住了陆尘，并狠狠的给了一拳，大咧咧的说道：“你小子，还以为你逃不掉曾烁的追杀，没想到你居然搞出这么大事，连曾烁都死在你手上，干得漂亮啊。”

　　骆兴延慢慢的走了上来，看着陆尘，语气带着惭愧说道：“老五，其实当日我们应该与你并肩作战，可一旦冲动起来，势必会牵涉到宗门中的利益与关系，这样……”

　　话说到一半，骆兴延语声止住，徐进、沐缘清、铁山有些歉意的点了点头。

　　当日在小南岭山道上，骆兴延四人不止一次忍不住出手，但最后还是忍了下来，毕竟他们的身份与陆尘不同，一旦出手，后果将不堪设想。更何况，就算他们那天出手，产生的作用也是杯水车薪，归元宗的人太多了。

　　陆尘从未往这方面想过，听到骆兴延这句话，便觉得与四人成为朋友已经是不亏了，他打了个哈哈说道：“说这些干什么，我现在不是活的好好的？”

　　都是热血沸腾的青年，众人的伤感来的快去的也快，听到陆尘一言，四人便点了点头，眼中稍有感激。

　　陆尘见状，不愿让四人就这么尴尬下去，回头将杵在一旁许久的庄文元拉了过来，介绍道：“来，给你们介绍个人，庄文元，嘿嘿……”

　　庄文元参加过小南岭的仙会，也老早的知道陆尘与七大仙门各家的后辈有些不错的关系，此番见到，倍受感染，大有融入五人团体的意，便马上接过话茬说道：“小弟庄文元，见过几位兄长、仙女姐姐。早就听老大提起兄长、仙女姐姐，今日得见，真是三生有幸，小弟修为稍浅，日是后还请各位兄长、仙女姐姐多多提点……”

　　庄文元的实力还在骆兴延四人之上，不过陆尘都称呼几人“老大、三姐”什么的，他反应灵光，并没有用自己的实力压人一头，反倒表现的很是低调和平易近人，一通马屁甩了过去，顿时惹得四人的赞许。尤其是沐缘清，一句仙女姐姐叫得她是心花怒放，掩笑不止。

　　铁山一把搂住庄文元的肩膀，看着陆尘道：“老五，这小子的嘴比你甜啊。”

　　“咳～”陆尘脸色泛起一抹红润，轻咳了几声，瞪了一眼庄文元方才说道：“别听他的，这小子的嘴是抹了蜜的。乱拍马屁。”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”庄文元不好意思的挠了挠头。

　　骆兴延几人呵呵一笑，说道：“别待在这了，今天见到老五，怎么着也得喝上两杯，走，去雅香阁。”

　　众人听着，相继点了点头，很是喜悦的收拾了一番，随后同时踏上飞剑，朝着仙盟城方向掠去。

　　……

　　归元宗，五苑峰峦。

　　玄叶真人盘坐在一朵祥云之上，打量着下首一名同样拥有百岁高龄的老者，其目光冷峻并带着不悦之色，许久之后方才叹口气道：“唉～，师弟，此次秘境之行乃门中重举，玄古、玄风两位师弟已被选中，师弟却强行让他们让出一个位置，为兄也不好办啊。”

　　对面老者鹤发童颜、眼泛精芒，一看便是修炼有成之士，实力已达金丹，正是曾烁师尊，玄空真人。

　　听到玄叶的话，玄空真人根本不受影响，冷声道：“师兄，曾烁与我的关系你比任何人都要清楚，那陆尘胆敢犯我之威，不除去此人，叫我颜面何存。再说……”

　　玄空真人怒气狂涌，目光转向一旁的玄古、玄风二人，犹自将视线落在一脸平淡的玄古身上，哼道：“吾徒之死，事有蹊跷，那陆尘在小南岭易容改面，他怎么会知道陆尘就在哪里。哼，说不得有人故意要将吾徒引至小南岭，想借他人之手将其除去吧。”

　　归元门内长老因地位而勾心斗脚并不是奇怪之事，只是一直以来都是在暗地里争锋，实难见到如今日这般面对面挑明的事态。显然，玄空因爱徒之死，已经顾不得其他，这般明里说出来，立时让玄古不悦。

　　玄古真人老脸一绷，忿然指责道：“师兄此言，便是说我玄古故意将门人除去了？”

　　“你怎么想的，你自己清楚。”玄空真人冷笑了一声道：“不然，为何况右会如此快速的接管了归元城？”

　　“归元宗不可一日无主。”玄古咆哮道：“宗门内的事务自有人亲自监督，那曾烁肆意妄为，屠戮凡人，引起东州修真界的不满，纷纷踏上归元宗讥笑嘲讽，便是曾烁不死，也不权掌归元城。”

　　玄空真人也来了脾气，怒道：“那还不是你的好徒儿，若是没有况右通风报信，曾烁又怎会冒天下大之不讳。”

　　“你……”

　　“行了。”玄叶真人见两人吵个不停，顿时大喝了一声，道：“身为长老，不为宗门之事尽心尽责，却在这里互相指责，成何体统。”

　　见玄叶发话，两人也冷静下来，只听玄空真人道：“好了，此事就此罢了，我也不想再追究下去，玄古师弟，若是你能将秘境之行的位置让出来，我答应你，等我手刃陆尘之后，秘境之宝尽归你有。”

　　“哼～”玄古真人撇了撇嘴，不屑一顾。

　　玄空冷笑了一声道：“若是你不答应，现在就与我去归元殿找掌教评理，我倒要看看，你纵容况右暗害吾徒的理由到底能否站的住脚。”

　　“你？”

　　“玄古师弟。”玄叶真人暗暗摇了摇头，并使了个眼色，他已经看出来，玄空真人已经发狂，再争下去恐怕会闹个两败俱伤的结果了。

　　玄叶真人想了一想，深吸了口气道：“也罢，玄空师弟，此次就由你与玄风二人共入秘境。”

　　“多谢师兄。”


第207章 进入珍珑秘境

　　是夜的一场宿醉，在悠扬的琴曲中进行着，直至第二日清晨。出乎所有人的预料，陆尘不告而别。

　　这还是陆尘首次低调行事，就连三年来辛苦炼制的下品法器都没有拿到仙盟拍卖行出售。也正是因为如此，神秘炼器高手在东州修真界成为了一个谜一样的人物，除几名知根知低的人之外，没有人会联想到他跟陆尘有半点瓜葛。

　　至于程渊，自然得知了陆尘回到仙盟城的消息，然而当他得知陆尘悄然离去的时候，激动的心情犹如被一盆冷水浇下，无比的失望。

　　庄文元同样消失在了仙盟城，就连五行小队四人也在第二日清晨杀入了洪荒深处，并从仙盟内部眼线得来的消息，这些人对陆尘的回归，仿佛像是从来没有见过似的。对此，程渊也不知道这二人到底在那一晚中经历了什么。

　　“不就是喝了一场酒么？搞的这么神秘干什么？”

　　程渊坐在自己的房间中，颇为苦恼的想了整整三日，也没有理清其中的头绪。

　　……

　　时间上已经进入初春季节，万物都在清凉的空气中复苏着。

　　珍珑山也是一样，数百里绵延的群山围着四四方方正方形地带，群山四野一片生机、百鸟争鸣、烟云弥漫，仿若人间仙境，令人心神清怡。

　　闻名东州地界的秘境群山，自古以来便是修真中人向往的圣地，怎奈七大仙门骄横跋扈，于数百年前以七星盘珠大阵将此地封锁，并委派众多高手把守，将一切外来修真人士阻挡在外。东州修真界心怀不满，但又畏及七大仙门的威势。所以数百年来，只有七大仙门才有资格进入秘境修道寻宝。

　　珍珑秘境乃上古仙人遗落之洞府，内有宝阁一座，并灵气浓郁，修真人士进入其中，可通过秘境感悟天地大道至理，从而实力提升飞速。然珍珑秘境有法阵禁制，七大仙门研究许久，终于创出能够自由出入秘境的结界玉简。玉简造价不斐，只有七大仙门中实力达到筑基中、后期，并在门内修行了20年以上的高手才有资格进入。往昔两届，便是七大仙门进入秘境的总人数也不会超过300人，可见秘境在七大仙门中的地位何等崇高。

　　陆尘便有一枚这样的玉简，非七大仙门弟子，取得了东州仙会三甲之列的人物，方才拥有。

　　三个月后，陆尘御剑赴约，进入珍珑山秘境山脉范围，远远的便感觉到珍珑群山之中有着无数股实力达到筑基初期以上境界的气息，无股气息足足分为七个整体，以七星纵锁之势分布各方，应该是七大仙门派来镇守的高手所在。

　　闭关三载，陆尘变得成熟了许多、内敛了许多，不再像三年之前毛头小子的模样，尤其是仙盟拍卖行没有经过自己的允许将炼器高手无限制的宣传事件过后，陆尘便意识到此举的不妥。

　　熟话树大招风，并不是空谈，陆尘还不想自己炼器的身份暴露出去，以免被人注意，引来无妄之灾。也正是因为如此，本打算将数百件下品法器交给仙盟拍卖行处理的他，暂时放弃这个想法，只是在雅香阁与五行小队几人叙旧之后，便赶往珍珑山。

　　当然，那一夜发生的事件并不简单。骆兴延等人带来的消息足够让陆尘震惊甚至要小心谨慎……

　　“玄空出关，此次秘境之行没有他，他不知道用了什么方法换掉了玄古。明摆着是冲道爷来的。”陆尘拧眉怒目，前所未有的神色凝重。

　　奇镜老人说道：“今次的事非比寻常，你要小心一些，虽然你已经将昊空锤法修炼至第二层初境，但还是比不上金丹高手，还好你有傀儡兽，相信谨慎一些，保命不是问题。最重要的是，找到离火古松的髓液，莫要贪心，纵有奇宝，也要迅速离开。”

　　“我当然知道。”陆尘挺了挺身子，目光转向下方，神识覆盖过去之后，发现了九莲弟子的气息。

　　“下去吧。希望没有来晚。”

　　说话间，陆尘脚尖轻轻一点，风雷青剑化成一道流光带着陆尘进入了珍珑山脉当中。

　　穿过漫天的云雾，身下的山脉形态在视野中慢慢扩大，远方有着近百身着九莲道袍的弟子，陆尘小心翼翼的防范着四周，迅速靠了过去。

　　到得近前，陆尘终于看到了秘境法阵的入口，那是夹在两只巨大石柱山峰中央的一扇蓝光之门，两端尖尖，仿佛巨人之眼。蓝光之门传出的阵阵浓郁的灵气，正是来自于秘境。

　　陆尘陡步上前，前方呈半圆形围坐的上百九莲弟子纷纷站起，几乎同时抽出背后的长剑，指向陆尘。

　　一名有着筑基中期的九莲弟子从中走出，皱着眉头打量着陆尘，喝问道：“来者何人？”

　　陆尘不敢造次，很是礼貌的上前打了记道号，称道：“在下陆尘，前来赴秘境之约。”

　　“你就是陆尘？”

　　众弟子闻言，皆是露出惊讶的神情，一个个重新审视陆尘的时候多了几分凝重和疑惑。那弟子看了一会儿，问道：“有何凭证。”

　　陆尘想了想，将在东州仙会中得到了绿玉简取出，小心翼翼的递上前去，道：“此乃东州仙会之凭物，请道友过目。”

　　那弟子将绿玉简接了过来，翻看了片刻，点了点头道：“原来是陆师弟，空上长老人等已在昨日抵达，并进入秘境修行，临行前叮嘱梁某在此等候。”

　　说着，那弟子自怀中取出一物，是一张小小黄贴，贴上有印着符箓的花纹，有金光射出。

　　那弟子送上前去，说道：“此乃传送符，是空上长老所留，陆师弟可凭此物在秘境中修炼。秘境只开一年，时间一到，可凭此物传阵而出。长老有言，陆师弟可在秘境中自行搜索法宝，除上品法器之外，陆师弟可带离三件，其余法宝必须上交宗门。望陆师兄谨记。”

　　陆尘在小南岭已经答应加入九莲圣宗，此事早在九莲宗门之外传遍，此来之前，空上、空明两大长老早有嘱托。那弟子比陆尘入门早，称其为师弟并不过份。而关于秘境探索的法宝，也可以接受，毕竟在秘境中最重要的是通过里面的灵气修炼，提高实力。法宝本来自己只能拿一件，九莲圣宗放宽到三件的范围，已经是在发善心了。

　　可有一点陆尘不明白，他们怎么会知道自己拿了多少法宝？

　　那弟子似乎看出陆尘的疑惑，笑道：“陆师弟莫要贪多，秘境中的法宝带着秘境本源的气息，只能存放在这只特制的乾坤袋内。”弟子说着，拿出一只印有七星花纹的乾坤袋，继续讲解道：“出了秘境，会有梁某负责监督审查的。如若发现陆师弟有所隐瞒，必将受到长老堂的处罚，请陆师弟珍重！”

　　“多谢梁师兄提醒，陆尘明白了。”陆尘表情淡然，但心中却是暗骂七大仙门诡诈，居然用这种办法监督门人。

　　将传送符、特制的乾坤袋收好，陆尘便要踏入秘境入门，那梁姓弟子突然拉住陆尘道：“陆师弟，友情提示，秘境之中划分几大区域，虽然我没有进去过，但有一个地方莫要踏入，那里有虚空罡风，不是寻常修士能够抵挡的。”

　　“哦？”陆尘顿足，诧异的看向梁姓弟子，梁姓弟子凑过来微笑道：“这是南师弟托我告诉你的，进去之后一切小心，另外，刚刚玄空真人来过……”

　　“归元宗玄空？”陆尘惊讶出声，一丝不详的预感涌上心头。

　　沉思了片刻，陆尘坚定的点了点头，并对梁姓师兄抱拳道：“陆某记下了，多谢梁师兄提点之恩。”

　　“不用客气。呵呵。”梁姓师兄很和善的拍了拍陆尘的肩膀，其人也有四十左右的年纪，长相上像陆尘的长辈居多。

　　没有多话，陆尘再告一礼，转身踏入了蓝光之门。

　　就在陆尘刚刚进去不久，那梁姓师兄的脸色慢慢阴沉了起来，其身旁一名与他关系不错的弟子走上前来道：“梁师兄，陆尘真的新手杀了曾烁？”

　　那梁姓师兄面无表情的摇了摇头道：“不尽其实，长老方面得到的消息，说此人与仙盟有撇不清的干系，原本他应该拿的不是传送符，而是护命玉牌，不过听到当日有仙盟高手出现，上方极不满意，不但取消了护命玉牌。就连空玑长老也身受其责，被免除了此次进入秘境的资格。依我看，他一定是在仙盟高手的帮助下，方才能够杀了曾烁以及近百归元宗门人。这段血仇，玄空真人不会视而不见，刚刚你也看到，玄空真人为寻陆尘，迟上一日方才进入秘境。恐怕陆尘在里面会凶多吉少了。”

　　“竟有此事？”那弟子闻言，有若听到了惊天秘闻，差点叫出声来。还好梁姓师兄将他的嘴捂住，并警告道：“小声点，此事连南星辰南师弟也不知道，要是传了出去，你我将受重罚，要不是你是我的亲弟弟，我才不会告诉你呢。”

　　“啊？是，大哥，我知道了。”


第208章 深入

　　陆尘并不知道秘境之门的另一端，梁姓师兄与其弟的交谈涉及到自己的安危问题，更不知道当他踏入秘境之门的时候，危险也随之而来。

　　纵身钻进闪动着柔和蓝光的秘境之门，陆尘看到一条极长的虚空通道，自己仿佛身临星空，四周有着星斑状的亮光频频闪动着形同星斗布空。肌肤处感觉到的是清爽的凉意，似乎自己穿过了某扇空间之门，正在星空中畅游。

　　如此一直御剑前行，不知过了多久，虚空通道的另一端出现了跟进入时同样的蓝光之门，想来应该是出口。

　　陆尘屏气凝息，全神戒备，放低了速度，慢慢的穿过了对面的蓝色大门。

　　虽然陆尘如今已经达到了金丹以下绝无敌手的实力，但在秘境中，他也不敢放松警惕。七大仙门能够设下百年开启一次的秘境，说明秘境非比寻常，而进来的高手大多也应该在筑基中后期的阶段，一个两个，自己还能对付得了，万一人数多了。恐怕也只有落跑的份。

　　正所谓匹夫无罪、怀璧其罪。自己在东州仙会上夺了桂冠，那是数千人看到的事实，万一有人觊觎自己的宝物，心生掠夺的念头，自己若不小心，很容易把小命留在这里。

　　修真者看似超然物外，但远比凡人要心狠手辣，杀人夺宝的事在修真界太常见了。

　　飞出蓝色大门，陆尘眼前一亮，出现在自己面前的，是一片平整的绿地，达到脚踝高的青草犹如一张巨大的绿毯延伸到四面八方，随着温和的微风从东侧徐徐吹来，绿毯仿佛海浪一般朝着西方倾倒。

　　绿野之上，无数参天巨树遍及绿野，聚拢成不算茂密的树林样子，四周空无一人，不知七大仙门修士去向。

　　既然无人，陆尘也乐得轻松一下，松了口气开始观察四周。

　　绿草平原不像是征战杀戮的战场，倒像是某处桃源深处，怡人的气息使人能够安静的修炼，而周围肉眼不可见到的浓郁灵气也在神识中徐徐飘荡。

　　“这个地方不错啊，比麓弥山强太多了。”

　　陆尘惊讶的看着周围，大有想一直待在这里不想出去的念头，不提别的，光是这里的灵气便能够让自己的修炼速度提升一倍不止。

　　奇镜老人从奇镜中飞出，借着陆尘的神识，谨慎的观察了半晌，方才说道：“秘境就是修炼有成的大能者遗留下来的洞府，借某处灵气浓郁之地，设下法阵，用来修炼的地方。此处灵气浓郁不足为奇，以我看，此地应该是拥有出窍期以上的高手留下的修真洞府，你看到的面积虽然很广，但在真正的修真界却太小了。”

　　“出窍期？那可是挥手之间灭杀元婴高手的真正强者。”陆尘不由吃惊。

　　要知道，在仙灵大陆的最强者也只有元婴期，那还是屈指可数的人物，怎么会在这里出现出窍期高手留下的洞府。

　　见陆尘不解，奇镜老人笑道：“这不奇怪，出窍期高手拥有飞天遁地之能，可以来往于各大修真星球，也许是此人见到仙灵大陆地处偏远，又没有高手存在，故意留在这里清修的地方。”

　　陆尘听着，疑惑的摸了摸下巴，说道：“这么说，此人应该还在这里？”

　　奇镜老人否定道：“非也，此人定然已经离开。不然的话，就算整个东州的高手聚集于此，也休想进来这里。更别提这是第三次探索。”

　　说着，奇镜老人微微抬起右手，打出一道手诀，陆尘感觉自己的法力不受控制的传递了出去，直达前方数百米开外方才消散。

　　“果然如此。”奇镜老人微微一笑，收回手道：“此地每隔一段距离，空气中的罡风便会强大一分，能够挡下修真界的法力，并使人止步于某处，这样的地方一共有三层，只有全数走过，方才能够进入真正的秘境核心地带。你且前行一段路试试，老夫保你能够看到七大仙门的人。”

　　“三层？”陆尘疑惑的踏上了飞剑，往前使去。

　　果不其然，大约千米开外，陆尘感觉到风势渐大，虽然都在绿野平原的范围内，但要用法力保护自己才能从容通过。

　　“嗡～”

　　撞开一层看不见的隔膜，凛冽的罡风隐隐有着割面的痛感，陆尘四下一望，骇然的发现在左右两侧收拢的山体上，长着无数紫光浮动的药材。

　　“是紫叶心芝？”

　　陆尘识得此物，正是炼制筑基丹的一味主要的灵材：紫叶心芝。

　　紫叶心芝在仙灵大陆极为珍贵，陆尘幸运而至才得到仅仅三株，可在这里的山体，居然有着上百乃至数百株紫叶心芝，每一株都晶莹剔透，光华流动，品质上佳。除此之外，各种各样的灵草遍及四处，虽然陆尘叫不上来名字，但通过对灵草的感觉，每一样都不逊于紫叶心芝。

　　“这么一大片灵草，简直可以称之为药园了。”陆尘惊骇道：“这还是仅仅第一层地带，再往前行，岂不是有更多的灵草？”

　　奇镜老人点了点头，面色如常：“看来此地的主人还是位炼丹高手，小子，你感觉到周围的空气有些燥热没有？”

　　“的确。”陆尘马上颔首，应道：“越往前走，空气越热”

　　“这种热度应该是三阳烈火。”奇镜老人马上识出热量来源。

　　陆尘对火很是不熟，不禁问道：“三阳烈火是什么？”

　　奇镜老人道：“三阳烈火乃是修真中人的丹火，此火乃是最正常的一种，修炼到更高的地步，会演变为六阳真火、九阳极火以及更强大的无极天火，火灵根修士以此火的境界定论炼丹的能力。三阳烈火，又称艮离之火或者离火，只此一火便能够让你的黑煞心火提升到二品的境界。对了，也不知道此地的主人是否将离火火种留在这里，如果有的话，小子，你就有福了。”

　　“离火能够让黑煞心火提升到二口境界？”陆尘听着，双眼精芒迸射。

　　黑煞心火只能通过吞噬修真者的丹火提升，每一个层级的提升都需要大量的火种，二品相对简单，只需要一枚丹火便可。但是眼下陆尘并没有举手之间灭杀金丹高手的能力，就算有，对方也未必是修丹、炼器的行家。所以黑煞心火的提升看似容易，但却极难。

　　可如果有了离火的火种，自己便可以将黑煞心火提升至二品，从而达到心火外放，又能杀敌，对炼器又有莫大的好处。正是陆尘最迫切提升的实力。

　　听到此处，陆尘不禁心潮澎湃，便要继续前行。

　　只走了几步，陆尘一顿，忽然感觉到几股颇为强大的气息由前方不远处传来，小心谨慎的摸了过去。只见在第四层与第五层的结界边缘，大量实力约达筑基中期的修士正打坐调息。不仅如此，这些人正运转仙诀与空气中吹来的罡风以及离火的热量做着对抗。

　　陆尘的境界虽然在筑基中期，但有大衍仙诀这种旷世仙诀，其实力远超筑基后期，区区罡风和热量自然难不倒他。

　　陡步上前，来到一、二层结界的边缘，感受五层内的罡风隐隐有着肆虐的意思，陆尘停了下来。

　　左右两侧数千米的开阔地带坐着不下百名修士，他们所着的道袍分属七大仙门，众人见到有人走过来，不由睁开了眼睛。

　　这些人都是在七大仙门中修炼了超过20年以上的修士，个个都是年近四十左右的修士，更高龄的还有半百老人。

　　上百修士分成七块地带围坐，想是门派有别。

　　旦见陆尘到来，其中也有修士认得他的，皆是露出凝重而又古怪的神情。

　　“是陆尘，他终于来了。”一些修士停下了修炼，注视着陆尘。

　　仿佛看到什么古怪的事情似的，大半修士露出了戏虐的表情。

　　“听说他杀了曾烁，也不知是真是假。”

　　“是真的，不过有人帮忙，据说他跟仙盟的关系不错。当初仙盟有高手在场的。”

　　“别管是真是假了，看看他能不能进入第二层，若是能的话，咱们就按兵不动。”

　　“恩。”

　　小声的议论着，有些前言不搭后语，陆尘耳聪目明，自然能够听到其中的支言片语，给他的感觉，好像这些人在谋划着什么。之前还需要观察。

　　陆尘有所不解，但没有说话，往前走了两步，准备进入到第二层地带。

　　脚步刚刚踏上前去，忽然一股罡风从前方涌来，罡风的威力不弱于一名筑基中期高手的全力一击，颇一踏入，陆尘身上的法力不由自主的涌现而出。

　　“想挡我？”

　　陆尘清冷一笑，右足狠狠一踏，众修士只觉耳边嗡鸣声响起，那罡风划过陆尘的衣诀，居然发出劈里啪啦有若兵刃交辉的响声。

　　众修士紧紧的盯着陆尘，不敢有所遗漏，见到那罡风袭来陆尘变色时，一些人等露出了鄙夷与戏虐的笑容。只是这种笑容尚且未经落实，便看到陆尘的体表浮现土黄色的环甲，好比龟壳坚硬的环甲，居然将罡风带来的气劲全数挡在体外，就连陆尘的道袍也没有损坏半点。

　　众人见状不由变色，他们可是知道第二层的罡风有多厉害，要不是大家没有把握，谁还待在这里，早就进去寻宝了。

　　陆尘轻蔑一笑，身形不停，左脚同时迈出，又是一阵激烈的罡风劲气脆鸣过后，陆尘的身影便消失在原处，进入了第二层空间。

　　周遭修士皆为此举而大为赞叹，心道不愧是东州第一的角色。而这此时，陆尘也是极为惊骇的看着第二层地带，那里不再是绿野，相反却是一片焦土。


第209章 瞬杀

　　“好热～”

　　陆尘踏进第二层地带的第一感受便是热，非常的热，这种热量足以让筑基中期高手用上多数的法力抵挡，方才能保一时无忧。也正是因为如此，在此处修炼的速度会成倍的翻升。

　　当然这种热度只能让陆尘感觉到小小的不适，身负黑煞心火的他最不怕的便是火。

　　陡步走上前去，燥热的地面将周围的空气灼烧的升起如幻境一般的热浪，第二层地带极大，左右望不到边际，不知是圆是方，陆尘只知道，从进入秘境走来到此，一路上的通道应该是从窄到宽的梯状空间。

　　焦土平原隐约有火舌从地底喷出，如果不知底细，仿若让人置身在火山的喷口处。

　　“老鬼，这是第二层地带，要怎么寻找离火古松。”

　　对于离火古松连一知半解都称不上的陆尘，感觉到周围散布着危险的气息，心下不禁焦急起来。

　　奇镜老人想了想答道：“离火古松乃是奇物，你所看到的焦土平源应该很接近秘境核心，再向里面走的话，只要见到粗壮、未被燃尽的树木，便应该是离火古松。若寻古松，必先找到离火的火源，此地火势不盛，离着离火尚远，你且将黑煞火种引出，以神识牵动煞火，煞火对火种火源最是敏感，越是接近离火，煞火的反应便越加强烈。”

　　“好。”陆尘点了点头，马上坐了下来，黑煞心火火种在识海中不断的放大，突然化身成与自己一模一样的小人，在识海中跳动，黑煞心火飞旋了一周之后，赫然将手指向东方某处。

　　“在东面。”陆尘猛的睁开双眼，心神锁定了东方之后，其人便寻着掠去。

　　御剑疾飞，刚刚掠出几百米开放，忽然前方有剑光闪动，并伴有修士的呼喝之声。

　　陆尘微怔，马上停了下来，隐藏在一处土丘的后面观望了起来。

　　不远处三名修士正站至一处，空中有三柄飞剑迸射着赤红、紫色、银色三道光华，其中两人乃是归元宗的弟子，分别有着筑基中、后期的实力，而对面的修士乃是天机门弟子，实力已达筑基后期的地步。

　　这个时候如果从三人交战的现场冲过去，肯定会引起对方的警觉，如果一个不好便会牵连其中。陆尘对此行的目的很清晰，在找到离火古松的髓液之前，不想妄动杀念。

　　由此，陆尘等了起来……

　　噗～

　　没过多久，天机门弟子被对方剑光穿体而过，喷出一股血泉之后，身陨当场。

　　那两名归元宗弟子显然与疲惫不堪，刚要过去将对方的乾坤袋解下，赫然发现土丘后有人。

　　“谁？”

　　一名中年修士率先喊出声来，同时将手中飞剑甩出，轰的一声将陆尘藏身的土丘轰了个粉碎。

　　藏身之所炸开，陆尘纵身飞出，但他并没有出手，而是远远逃开。

　　那中年修士上下打量了陆尘一番，见对方身上并无杀气，还隐隐有着畏惧的意思，不由撇了撇嘴：“哪来的毛头小子，居然连道袍都不穿，说，你是谁？”

　　“我是……”陆尘支吾着，眼珠一转，马上将筑基中期的实力展现了出来，故作惊恐道：“我是路过的，九莲弟子。”

　　“九莲弟子？”那修士冷笑了一声，耻笑道：“胆小如鼠……”

　　说着，中年修士没有理会陆尘，径直走到那名已经死去的天机门修士向身边，解下了乾坤袋，收入囊中，回头看了陆尘一眼，对身后的同门修士说道：“我们走……”

　　另一位归元宗的弟子长的尖嘴猴腮，一直看着陆尘颇为疑惑，听到之前修士的命令，不禁问道：“张师兄，不杀了他？”

　　张师兄冷笑两声道：“此人一看便是筑基中期，肯定是刚进入第二层，身上也没什么好东西，留点力气找些筑基后期的吧。”

　　张师兄说着，再次瞥了一眼陆尘，轻蔑一扫，喃声道：“真是好运的家伙，如果在这里修炼下去，一年内也许能够达到筑基中期顶峰，别管了，找地方休息一下。”

　　说罢，张姓师兄带着尚自疑惑的同门师弟离开……

　　陆尘一直提防着二人，见两人只是藐视了自己一下，并没有生起杀心，便暗暗松了口气。

　　放在往常，陆尘并不惧怕二人，只是眼下在秘境中，过分的打斗一定会引起各大仙门的注意，万一引来玄空，那就是大麻烦。

　　见二人离开，陆尘开始寻着东方寻找起来，可还没等他走出几步，忽然离开的两名归元宗弟子去而复返。

　　“咻～”

　　两人一前一后将陆尘拦住，那张姓师兄面色凝重的打量陆尘起来，口中不忘喃喃自语道：“阁下穿的非七大仙门的道袍，到底是谁？”

　　陆尘退了一步，仙诀暗暗运起，目光谨视着二人，笑道：“说了是九莲弟子，只是路过而已。”

　　“九莲弟子？”尖嘴猴腮的修士冷笑了一声，戏谑道：“九莲弟子能够进入秘境的人固然不少，但没有道袍的恐怕只有一人吧。”此人说着，毫不掩饰的点燃了一张传音符。

　　陆尘已经猜到了什么，身形后退间，已经做好了爆起的准备。正当这时，那尖嘴猴腮的修士忽然大喝了一声道：“张师兄，他是陆尘。”

　　“陆尘？”张师兄闻言哈哈一笑，道：“没想到老天如此眷顾我们，居然让我们在这遇到你，陈宇，速传消息给长老。说找到陆尘了。”

　　不用问了，张师兄口中的长老一定是玄空真人了。

　　见东窗事发，陆尘神情一紧，体内法力蒸蒸涌出。

　　那张师兄见状，冷笑两声道：“区区筑基中期的境界，真不知道曾师弟是怎么死在你的手上的，陆尘，我劝你不要做无谓的反抗，束手就擒，还能免一番痛苦。”

　　尖嘴猴腮的陈宇突然嘿笑道：“张师兄，不如先由师弟会会他。”

　　“也好。”张师兄自恃甚高，居然盘膝坐在飞剑上，当起了看客。

　　陆尘神情紧张，连额头上的汗水都流了下来，见到陈宇靠近过后，不断的后退着。

　　陈宇嚣张大笑，看着陆尘仿佛看到一具玩物：“你小子真是好运，连仙盟的人都在帮你，不过今天你不走运了，擒了你，长老自会好好赏赐我们，陆道友，对不住了。”

　　话音方落，陈宇突然纵身飞去，手中长剑直指陆尘的肩头，取其肩头便是没有杀他的意思。其实陈宇的修为也在筑基后期，只是没有张姓师兄修炼的时日久而已。但此剑一出，还是如长虹贯日，非同小可。然而……

　　陈宇失策了，可以说东州所有人的眼睛都被仙盟所蒙蔽，七大仙门得到的消息不尽真实，可以说真假掺办，但结合陆尘的实力与年龄，再加上曾烁曾经派出的近百高手，让所有人都认为陆尘杀了曾烁只是好运中的好运，里面有仙盟的人帮忙的成份居多。但却没有人知道，当日在富饶郡城一战，仙盟的三大高手，却是根本连出手的机会都没有。

　　长剑袭来，陈宇的眼中已经看到陆尘求饶的样子以及长老赞赏的目光，可当长剑刚到陆尘面前的一瞬间，陈宇忽然陆尘那张惊恐无比的表情突然演变成了狰狞。尤其是那双清澈的眸子，只是眨了眨眼，便变得漆黑无比。

　　“找死～”

　　突然演变的狞笑，在陈宇的瞳孔中放大，坐在一旁观望的张师兄也发现了周遭的气势不对，陆尘身上突然缭绕起来的法力，远远超出了他的想像。

　　“陈宇，小心～”

　　一边呼喝着，张师兄突然杀出，然而还没等他靠近时，嗖嗖嗖三道劲风却在三个方向响起。

　　张师兄见状不由大骇，手中长剑一抖，荡起一圈涟漪，将飞射过来的一道劲风扫开一旁。随后当张师兄望去的时候，焦土平原的上空不知何时多了两只妖兽、一道黑色的人影。

　　张师兄愣了愣神的功夫，不远处陆尘与陈宇的战局发生了惊天动地的变化，天空中出现了四柄飞剑，白、青、赤、黑四道光芒凝于一处，化身一只剑轮，迅速的在陈宇的身边旋转而起。

　　陈宇措不及防，连忙闪躲，可无奈在陆尘突然变的飞快而又强大的攻势之下，只是躲了十几剑，便发出了一声惨痛的哀嚎。

　　“噗～噗～”

　　几蓬鲜血自陈宇的身上喷洒出来，不远处近数米方圆的天空被浓重的血色笼罩了起来，张师兄凝目一望，只见刚刚还完好无损的陈宇如今却变成了一个血人。

　　秒杀。这种手段堪称秒杀。

　　对方可是筑基后期的修士啊。

　　张师兄不敢相信自己的双眼，甚至为自己刚刚轻视陆尘而感觉到可笑，正是由于自己的大意，自己同门师弟惨死敌手。而其中最可怕的便是对方展露出来的境界是筑基中期，但实际的实力却远远超出了自己的想像。

　　“怎么可能？你究竟是谁？”

　　“我是谁？”陆尘转过身，戏谑一笑道：“你猜？”

　　“我……”

　　张师兄被陆尘一句话问到怔住，只是他没想到，当陆尘“猜”字出口的片刻间，其人却是化成了一道残影消失不见。而再次出现的时候，那张狰狞如同恶魔的面孔已经到了眼前，甚至还不仅仅是他一人。

　　“动手……”


第210章 乾阳离火阵

　　“噗～”

　　顷刻间，场上两兽、一人、一只傀儡金修，如同恶虎扑食般杀向张姓师兄，陆尘更是用上了风雷剑阵，五柄小剑带着索命的风声，变成一道圆圆的剑轮，五色光华分外耀眼，只在转瞬之间，便将那张姓师兄身上刺出了上百血洞。其间对方根本连看都没看清陆尘的动作，便死得不能再死了。

　　杀掉了张姓师兄，陆尘连解下乾坤袋的机会都没有，感觉到远处一道破风劲气带着此地罡风都肆虐了许多远远袭来，匆忙土遁，远远逃开。

　　而就在陆尘离开不久，一道苍老的身影诡异的出现在血腥的现场。

　　突兀出现的老者长袍加身，归元宗标记分外明显，明显是年逾过百的高龄，却拥有着一张红润的童颜。花白鹤发随风舞动，带起阴冷的气势。

　　老者环顾四周，目光落在热浪滚动的焦土地表两具还没冰冷的尸体上，俯身冲了下去。

　　来到尸体旁边，老者审视一番，精锐的眸子闪过一抹杀机。随即手中甩出一股青色烟雾，两具尸体顷刻间化成了飞灰。

　　“好狠的手段，陆尘，老夫若不杀你，誓不为人……”

　　老者说完，憋足了一口气，仰头一喷，一股青烟借着风势迅速散播到秘境空气当中，那一股青烟偶而闪过的金光在同一时间被秘境归元宗修士接收到。

　　……

　　焦土平原寸草不生，缭绕的烟云中带着燥热的气流，空气内刺鼻味道的灰烬如黑色的雪花随同罡风呼啸飘零着，漫无目的飞散。

　　不知何时，空气中多了一股青色烟雾，烟雾飞到散布到各处的归元宗身边，立马幻化成蜜蜂状，更有不少飘到其余各大仙门弟子身后，化形之后又在一些修士的头顶盘恒许久，方才飞离散去。

　　一些归元宗修士看到这青色蜜蜂，皆是露出凝重的表情，并手结印诀，将一张张传音符点燃。

　　“玄空长老有令，遇陆尘者，杀无赦……”

　　几乎是同一时间，秘境中传出一道令人惊魂的归元号令。此号令来源于归元宗两大长老之一的玄空真人身上，并提及陆尘二字。当以让七大仙门弟子闻讯色变。

　　……

　　嗡～

　　秘境平原东侧数里开外，一道人影御使青色流光飞剑迅速飞至，见到不远处愈加凛冽的罡风，猛一咬牙，纵身飞进。

　　第三层地带无限接近秘境核心地带，此地乃是一大幻阵，土地的颜色在离火的炙烤之下已经发黑，周围的空气也趋近于燥热难奈的地步，旦凡到此者，除非拥有强大的法器护恃，否则实力必须要达到筑基后期的地步。

　　陆尘一脚踏入，便感觉到身如火烧般难受，连忙运起仙诀抵抗了起来。

　　四下无人，陆尘盘膝静坐一会儿，将刚刚消耗的体力恢复大半，方才站起。

　　“玄空来的真快，险些让他逮了个正着。”一边打量着四周，一边搜索着离火的气息，陆尘喃喃自语道。

　　“那边有个洞穴。”

　　左右观察了一下，陆尘发现在自己身体右侧大约三百米开外的地方，有一处看似极大的洞穴。洞口处罡风混乱、肆虐无比，不用法力抵挡，很难不会受伤。

　　陆尘飞了过去，洞内无人，但里面比外面显然要安静了许多，最少罡风只能在洞口的位置呼啸着，想进去很难。

　　盘膝坐了下来，陆尘运起黑煞心火火种，搜索着离火的下落。

　　“咦？这里的离火气息很是浓郁，怎得方位无法把握了？”

　　陆尘搜索了片刻，发现此地的异常。

　　奇镜老人沉吟了一会儿，答道：“此地乃是幻阵的中心，对灵气以及宝物的气息能够产生扰乱的作用，你所搜索的离火可能在幻阵的帮助下躲开了神识的查探，有些麻烦啊。”

　　陆尘听着，皱起了眉头，道：“能不能想想办法，现在玄空老鬼找我找的紧，此地不易久留。”

　　奇镜老人道：“没有办法，只能利用黑煞心火慢慢寻找，反正有一年的时间，我看此处修士不多，这洞穴的灵气也很充裕，先待下来，等风声小了，再出去也无防。”

　　“那不是坐地等死？”陆尘恼火道。

　　“那又如何，反正你现在也找不到离火古松，不然现在就出去？”

　　“出去？”陆尘懊恼的叹了口气，道：“我到是想，可老爷子等不了。”

　　“那便待着吧。这样，你把龙岩兽放出去，小东西如今已经学会了岩行术，此地焦土平原正是他一展所长的地方。而你最重要的是要熟悉幻阵的运转，直到能够清楚的把握到离火的位置再离开。”

　　龙岩兽达到筑基期就得到了土系传承的仙法岩行术，可在地底、山体中穿行，畅通无阻，用来打探消息和监视洞穴周围的一举一动再妙不过。

　　将龙岩兽放出，小兽硕大的脑袋摇了一摇，陆尘心疼无比的扔过去一枚地晶石道：“龙岩，出去给我把守洞穴，五百米以内若有修士前来，速来通报。”

　　小龙岩张口接过地晶石，喜不胜收的钻入了地下。

　　时间悄悄的推移，眨眼之间便是五个月过去，陆尘从未出过洞穴半步。这段时间也有不少修士经过洞穴，但都被龙岩兽发现通知了陆尘，还好那些修士对洞穴并无兴趣，五个月来竟然没有人进入。

　　五个月的时间，陆尘并没有白白浪费，长期的感悟幻阵变化，终于让他摸清了此地幻阵的来历。

　　“乾阳离火阵～”

　　乾阳离火大阵乃是修真界上等法阵，此阵由十二星相为基，并以乾阳之火为主，大阵运转，为的便是将整片焦土平原第三层地带弥漫出炽烈的热浪，加大法阵的难度，顺便将离火之种隐藏在其中，叫人无法寻找。

　　定性为幻阵，也是此地主人的主旨，提高秘境探索的难度，使人很难轻易进入其中。

　　“乾阳离火大阵保护的便是虚空罡风所在，这么看来，虚空罡风并不是什么恐怖的东西，而是进入真正秘境的大门。”

　　了解了乾阳离火大阵的特点，陆尘此时已经胸有成竹，只要找到虚空罡风的所在，必定能够接近离火火种，从而找到离火古松。

　　“看来是这样了。”奇镜老人点头赞道：“不错，仅仅五个月就能窥透乾阳离火大阵的特点，看来你已经具备出去的资格了。”

　　“那还等什么？”陆尘微微一笑，刚要走出洞穴。

　　忽然洞外传来两道焦急的声音……

　　“南师弟，长老已传令，命凡是踏入第三层地带的弟子速去虚空罡风外围候命。”率先开口的是一道带着浑厚颤音的中年人的嗓音。

　　“方师兄，我不明白，陆师弟已经加入九莲圣宗，算作我派弟子，为何长老真人不授护命玉牌，不加保护，却放任归元宗弟子追杀。”随后传来的声音陆尘很熟悉，正是南星辰。南星辰的声音中带着忿忿不满的味道，陆尘听着心下一突。

　　“什么意思？”陆尘不解，继续听了下去。

　　正当这时，一道破空的声音由远及近的传来，随之而起的便是猖狂的笑声：“哈哈，那是因为陆尘明里加入九莲圣宗，暗地里却一直与仙盟勾结，南星辰，看来你交友不慎，被人利用了也不知道啊，哈哈～”

　　那笑声中带着不屑的味道，先前方师兄听了，喝道：“申木，你居然也过来了。”

　　“方言，珍珑宝山已经现世，你莫不是以为我归元宗不知道这个消息吧。”

　　申木说完，眼神轻蔑的扫过南星辰，继续道：“护命玉牌本是东州仙会三甲之列必备之物，可那陆尘竟然敢勾结仙盟，自然没有权力拥有，南星辰，我劝你还是省省吧，眼下连你们九莲圣宗对陆尘的死活也不管，你区区一介筑基中期，还是好好待在这里修炼，再过七个月，功成出关，突破筑基后期也说不定哦。”

　　“嗯？”陆尘隐藏在洞中，听着大为恼火，没想到在此地隐藏形踪，居然听到这个天大的消息。

　　“哼～，九莲圣宗，欺世盗名之辈。”陆尘握了握拳，愤怒间暗叹自己没真的进入九莲圣宗一门，否则还指不定会出现什么大事。

　　“看来现在只是一个人了。”陆尘暗暗想道。

　　这时，那方言的声音从洞外传来道：“南师弟，七大仙门眼下所有门人同往珍珑宝山，快随我过去，迟了长老真怪罪下来，你我都难辞其咎。”

　　“唉～”南星辰不甘的跺了跺脚，随手打出一道传音符，跟着便与方言离去。

　　两人前步刚走，归元宗申木也准备离开，只是忽然察觉到一股微弱的气息从洞中传来，不禁停了下来。

　　“糟糕。”

　　身在洞中的陆尘感觉到自己的传音符在南星辰走后的片刻燃烧起来，忙用手挥散，可还是让法力的余波散布了出去，引起了方言的警觉。

　　不过随后一想，陆尘却是微微一笑，计上心来。

　　“虚空罡风？珍珑宝山？看来应该是离火古松所在之处了。”

　　陆尘正想着，奇镜老人突然说道：“小子，杀了此人，借他道袍，混过去。”

　　“正有此意。”


第211章 混入敌营

　　“谁？出来？”

　　热浪席卷的焦土平原，方言抽出飞剑，严阵以待的盯着不远处的洞穴。

　　“道友且慢动手。”

　　陆尘高呼了一声，低着头从洞中飞出，为了避免打草惊蛇，并没有采取主动的攻势。

　　见洞内飞出一人，实力大约在筑基中期，申木松了口气，不过还是紧紧凝视着陆尘，问道：“你是何人？为何躲藏于此。”

　　陆尘慌忙施礼，并取出一枚归元宗弟子的腰牌，道：“弟子见过申木师兄。”

　　这种东西多的是，都是在富饶郡一战中，从那些归元宗弟子的身上掠夺而来的。一直以没有时间处理掉，这时倒是派上了用场。

　　申木见是归元腰牌，便放松了警惕，不过他还是很疑惑的问道：“你是归元宗弟子，我怎么没见过你。你的道袍呢？”

　　秘境探宝，各大仙门对门人的选配并不多，而此时陆尘的样子颇显邋遢，脸上尽是灰尘，倒也很难认出。

　　陆尘不动声色，踏前两步道：“回申木师兄，此前与一名星辰阁弟子斗法，毁去了道袍，不过师弟幸不辱命，杀了那人，并夺了对方的乾坤袋，这才狼狈不堪。”

　　申木听着，不由点了点头，赞许道：“恩，不错，能进秘境者皆是筑基中期实力的高手，你能杀人夺宝，还全身而退，也算没有辱了我归元的名头。好吧，你就随本座前往珍珑宝山，若是有幸，或许还会得上一件异宝。”

　　陆尘听着暗笑不已，脸上却是呈现出惊喜与惶恐的表情：“多谢申师兄提携。”

　　话说着，陆尘又靠近了几步，离申木保持在几十米的距离之内。

　　这段距离，足够陆尘的将对方悄无声息的秒杀，不被外人发现了。

　　那申木转身便要离开，突觉不对，回头问道：“对了，你叫什么名字？”

　　陆尘道：“弟子……姓陆……”

　　“姓陆？”申木眉头一紧，旋即大惊失色。

　　“你是……”

　　“晚了。”

　　陆尘说话的时候，嘴角已经悄悄勾起，申木发觉的时候，为时已晚。

　　只见陆尘身上突然出现了五道光华，其中一道紫光俨然化成龙形，张着血盆大口朝着申木咬来。

　　“噗～”

　　风雷剑阵再出，陆尘没有留手，天化术幻化出来的青光大手在空中盘旋一周，并指成掌，狠狠的压了下来。申木去路被封，片刻间便在风雷剑阵的无边威力之下，被割下了头颅。

　　举手之间虐杀筑基后期高手，陆尘心惊胆战的松了口气，此处周围地带的修士不少，风声中隐隐能够听到飞剑划破空气产生的劲风。还好没有让申木喊出声来，不然自己的计划就算是作废了。

　　长出了口气，陆尘按捺出起伏不停的胸口，强行运转风雷剑阵达到最大的威力，消耗也是不少。但是陆尘不敢停留，跑上前去施展魔技搜魂大法，将已死申木的记忆一并搜出，并记住其样貌，这才飞快的脱去了对方的衣衫，将腰牌解下挂在身上，摇身一变，化身成归元宗的弟子。

　　为了以防有人认出自己，陆尘蹲了下来，在地上抓了一起灰土抹在了脸上，使自己显然更为不堪。这才踏上飞剑朝着虚空罡风的掠去。

　　……

　　归元宗的道袍并无分别，赶赴虚空罡风所在之处的路上，陆尘从一具已死的归元弟子身上解去了衣衫和腰牌，并寻一无人之处，将傀儡兽取出，以法力在傀儡兽的脸上刻在了申木的样貌。

　　傀儡兽呈现小人的状态，可以用法力模拟任何人的样貌，再以神识控制，神鬼莫辨，陆尘相信，就算是自己将傀儡兽扔在归元宗弟子的面前，那些熟识申木的人也分不出真假。

　　一切准备就绪，陆尘还是把法力控制到筑基中期的地步，一路赶往东方。

　　虚空罡风的位置离此地不远，陆尘飞了一会，各大仙门的修士开始多了起来。陆尘从申木的记忆中搜索到了关于珍珑宝山的片断，这才得知，在珍珑秘境之中，搜索过幻阵之后，可以找到珍珑秘境中宝物最多的地方，那里便是珍珑山。而依靠自己对乾阳离火大阵的学习，陆尘可以肯定，在虚空罡风的后方，就是离火古松的所在。

　　“咻～”

　　怔怔的站在原地，陆尘感受着不远处刮来的阵风，料想虚空罡风已经离自己不远。正当这时，远处数十身着归元宗道袍的弟子出现在高空当中，此外在这支队伍的后方，还有整整几支队伍，分别穿着各自门派的道服。

　　陆尘见状，赶忙低下了头，迎上前去。

　　归元宗打头的修士是一名老者，实力已达筑基后期大圆满境界，比申木还要强上不少，属于那种自己无法在瞬间秒杀的人物，一看就是带队的修士。

　　老者发现陆尘的存在，也不管认不认得，忙喝道：“前方归元弟子，速速随我前往珍珑宝山。”

　　陆尘称了声“是”，连忙加入到了归元宗的队伍里。

　　跑到最后一排，仅有七名筑基中期的修士队伍中，见陆尘加入进来，一名中年弟子打量了他一番，问道：“这位师弟贵姓？师承哪座峰脉。”

　　陆尘搜索着申木的记忆，忙回道：“在下辰路，师承凌绝峰，师承玄风长老门下。”

　　陆尘把自己的名字掉了过来，胡乱编了一个名字，谁料，那修士闻言，不由一怔。

　　“哦？这就奇了，我也是师承玄风长老门下，为何没见过你？”

　　“啊～，其实是这样的……”陆尘汗都流了下来，恨不得找块豆腐一头撞死。居然碰上个正主。

　　刚要解释，谁料那修士突然哈哈一笑道：“我明白了，师弟一定是来自凌绝峰的飞燕崖吧。我叫罗中，幸会幸会。”修士拱起双手，边飞边笑着说道。

　　“飞燕崖？”陆尘飞快搜索有关飞燕崖的一切，方知飞燕崖乃是归元宗修士闭关之所，旦凡入内的修士，最少要闭关十年方可出来。

　　“是，罗师兄高明，一眼便看出师弟的来历，师弟佩服。”一边赞叹着，陆尘又把有关罗中此人的相关信息从申木的记忆中搜索出来，笑道：“在下虽长年闭关，不过也听申木师兄说过罗师兄大名，听闻罗师兄近日出关，实力已达中期大圆满的境界了，想来用不来多久便可以成为筑基后期的高手，被门内重用，真是可喜可贺啊。”

　　被陆尘一通马屁拍的五迷三道，罗中开怀大笑起来，一副老成的样子道：“辰师弟也莫要自悲，我在门内苦修22载，方有此日之功，辰师弟日后闭关在飞燕崖，以后的成就未必不及我，师弟切记，在归元门内一定要努力修行，方才有出头之日。”

　　罗中无比自豪的提点了一番，极大的满足了自己骄傲的心态。陆尘连连点头，一副受教的样子。这才没有引起周围人等的怀疑。

　　顺利的混进了归元宗的队伍，陆尘一边翻查着申木的记忆，一边利用其能把活人说死、死人说活的三寸不烂之舌，与周围人等打成了一片。

　　飞了一会儿，那罗中显然把自己当成了筑基后期的角色，对周围几名弟子说道：“虚空罡风毁灭力极强，法力不足者千要不要靠近，不过如果各位师弟自认能够闯过罡风，不仅是众位师兄、师长，就算长老也会对我等刮目相看，一会儿便是表现自己的时候，有能力的千万不要胆怯，只要进入罡风之中，归元宗便会多一个人进入珍珑宝山，那里法宝无数，有能者居之。大家一定要做好准备。”

　　陆尘在一旁听着，嘿笑道：“看罗师兄样子，恐怕是成竹在胸了，嘿嘿，日后师兄主事，千万不要忘记了我们这些师弟啊。”

　　众修士听着，暗赞陆尘马屁拍的叮当响，赶紧随声附和了起来，说的罗中哈哈大笑：“那是自然，辰师弟莫急，就算你进不去，为兄也会替你带出一件法器。”

　　“多谢师兄。”陆尘受宠若惊，拱手谢礼，看的周围弟子羡慕不已。

　　自此，陆尘算是真正的与归元宗门人融成了一片。对于前方那些筑基后期的高手，他知道与自己这支只有不足十人的小队不是一路人，也不会听自己的恭维。而那罗中，才是自己掩饰身份最好的存在。

　　随着大队一路前行，不久之后，终于来到了虚空罡风的所在之处。

　　大队停下，放眼望去，前方不远处，一个巨大的银色龙卷出现在视野当中。龙卷如同银色的布幕，将其后朦胧的山体牢牢的围在其中。龙卷风势强横，将所有修士挡在百米开放，风势卷动的沙尘、石块密密麻麻掺杂其中。遥遥天际之上，时而有滚雷闪过，穿透了龙卷，与风势并行。其势之烈，难以形容。

　　这时，各大仙门已经到齐，陆尘凝目一看，每个仙门都有数十之数，其中筑基中期占少数，绝大部分都是筑基后期高手。

　　陆尘倒吸了一口凉气，心中暗叹七大仙门不是浪得虚名。

　　“玄空长老回来了。”


第212章 闯阵

　　陆尘正感受着虚空罡风的气势，忽然身边响起一道惊呼声，把他的注意引到了前方不远处。

　　在归元宗队伍的最前方，一位鹤发童颜的老者从西方飞来，稳稳的站在了另一名老者的身边。此人身上隐隐蕴藏着无边的杀机，颇一出现，虚空罡风仿佛感觉到高手的临近，风势陡然变大，刮向老者。

　　老者声色不动，袍袖轻轻一挥，只听空间中响起阵阵嗡鸣，老者居然纹丝没动，便将罡风的威力拔开。此举立时惊起一片艳羡之声。

　　“他就是玄空？”

　　陆尘心中暗惊，悄无声息的低了低头，把自己藏在队伍的后方。

　　罗中眼中尽是向望的精芒，赞叹道：“玄空长老不愧是成名了数十年的金丹高手，这般实力绝对不是普通的金丹初期能够比拟的，果然厉害啊。”

　　身旁弟子随声附和道：“是啊，听说玄空长老不仅实力高超，阵法修为更是已臻大乘境界，要不是他这半年一直在寻找陆尘的下落，恐怕珍珑宝山早就出世了。”

　　“嘿嘿，那陆尘小子也怪可怜的，居然敢杀了玄空长老的爱徒。你们看，这周围好像没有陆尘的影子，估计是不敢来了吧。”

　　另一个应道：“当然了，玄空长老可是金丹高手，陆尘胆子再大，听到玄空长老正在找他，还不乖乖逃跑？”

　　“可惜了。白白浪费了东州第一的机会。”

　　“还想这个，要是我，能活下来就不错了。”

　　众人你一言我一语的说着，陆尘全数听在耳朵里，恶寒不止，心道：“狗日的，这个老东西居然找了我半年，连探索秘境都不放在心上，看来要小心一点了。”

　　半晌过后，七大仙门长老聚集，每一方都有两名金丹初期高手。

　　目光在众仙门的队伍中观察着，其中发现了两个熟人，正是在东州仙会与自己并列三甲的南星辰和萧隐。

　　两人各自站在长老的身后，地位比那些筑基后期的高手看上去还要尊崇，只不过陆尘知道，这只是两大仙门保护门内最有天赋弟子的一种手段罢了。况且他们身上还有护命玉牌。

　　陆尘虽然没有见过护命玉牌，但不小心听到南星辰和那方言的九莲弟子谈话时，也能分析出来，护命玉牌可是东州三甲才有资格拥有的宝贝，而自己在富饶郡因为与仙盟高手有过一面之缘，让九莲圣宗放弃了自己，并没有得到这件宝物。

　　“应该是小白脸前面两个老家伙给收回去了。”陆尘不禁暗恨，目光狠狠的瞪了一眼站在南星辰前面的两个风资绰绝的九莲长老：空上、空明。

　　七大仙门长老汇于一处，皆是审视那虚空罡风，面露凝重之色。只是当玄空真人的目光对上空上、空明时，隐约间流露出一股怨怒的杀机。

　　空上、空明感觉到玄空的杀气，不禁冷冷的转过头来，眼神轻蔑在的玄空几上一扫，空上道：“玄空道友，空上还以为再见道友要再等上百年呢？”

　　七大仙门都知道此次秘境探索并无玄空的位置，此番道出，不得不说其中隐含着某种嘲笑的意味。嘲笑他因为陆尘而不惜放低身份，亲自追杀。

　　玄空何等精明，听到空上讥讽之言，冷哼道：“空上，别以为陆尘加入了九莲圣宗，本座便不敢动他。还有，九莲圣宗恐怕要好好自责一番了，居然收了一个仙盟的奸细。哼～”

　　空明接道：“道友此言差矣，那陆尘的确由空玑师弟带入宗门，但一直以为并没有踏上九莲圣山，圣山也知道他与仙盟有着撇清的干系，早早便让空玑师弟将此人的名讳在九莲宗典上除去了。便是进入秘境我派的护命玉牌也没有交拖于他。他怎么能算是我九莲门人呢？”

　　空明毫不避讳将这些不为人知的隐秘说了出来，立刻让在场群修为之色变。

　　“这么说，陆尘已经不算九莲弟子了？”

　　“真是可怜啊，本有大好机会加入九莲圣宗，到头来却是因为仙盟断送了自己的前程。”

　　另一人道：“你们懂什么？陆尘若不是有仙盟的人帮忙，怎么可能杀了归元近百弟子，要知道曾烁可是筑基后期高手。”

　　“原来如此啊。”

　　“不管怎么说，陆尘的好运算是走到头了，今次进入秘境恐怕是也因为东州第一的缘故，不然谁会让他进来啊。”

　　“进来又怎么样？还不是无功而返，那都算好的。万一让玄空长老逮个正着，千百条命都不够死的。”

　　……

　　“哼～”

　　玄空本欲在众人面前借故贬低一番，没曾想九莲圣宗的做法如此坚决，一时之间也没了脾气，闷声不语把头扭了过去。

　　陆尘在队伍后方听着也是暗恨，心道：“九莲圣宗也不过如此。”

　　奇镜老人微笑道：“早就跟你说过，修真界极为残酷，就算自己至亲之人也不能尽信，否则有一天被人出卖，就追悔莫急了。”

　　陆尘自然知道这个道理，可仅凭着传闻，就把自己与仙盟拴在一起，九莲圣宗的手段着实令人寒心。

　　目光往后挪了半分，落在咬牙握拳的南星辰身上，陆尘暗自叹息：恐怕只有小白脸还算是个朋友，不过只有筑基中期的他，说话也没什么份量。

　　犹自叹了口气，陆尘把闷气憋在了肚子里。反正也没打算真的投靠九莲圣宗，也无所谓了。

　　小小的言语相激把一些不为人知的隐秘听在了耳朵里，陆尘心里自然有了盘算，看来真的要如奇镜老人所说，日后不管做任何事都要小心一些了。

　　片刻之后，焦土平原安静了下来，前方肆虐的罡风渐缓，应该是大阵周转时极少出现的衔接现象。

　　众修士屏气凝息，正是等着这一刻，玄空真人观察了一会儿，忽然对着门内弟子喝道：“入阵……”

　　像是安排好了一样，几乎是同一时间，各大仙门长老也发出了同样的号令。顷刻间，数百修士犹如下山猛虎，纷纷运转仙诀，杀向虚空罡风。

　　陆尘身在后方，罗中很喜欢这个会拍马屁的小子，亲自叮嘱道：“辰师弟，随我入阵，坚持住，我帮你挡下一部分罡风，是否能够进入其中，全看你的运气了。”

　　陆尘大喜，感恩戴德的谢礼一番，跟着众人杀向虚空罡风。

　　“呜～”

　　肆虐的罡风仿佛感觉到有人要冲破自己设下的阻碍，风势陡然强横了起来，然而来此修士实在太多。最前方又有七大仙门金丹高手充当前锋，十余道法器祭出之后，严丝合缝的罡风龙卷眨眼间被开了七个大洞。

　　众修士咆哮着杀上前去，筑基后期高手全力施为，并不如何困难的进入其中。但苦了那些只有筑基中期的修士，大部分人不是不敌的退出罡风之外，暗自失望，便是有不幸者被罡风绞成了碎片。

　　陆尘跟在罗中的身后，两人都是筑基中期，但陆尘的实力远比罗中强大不止一筹，不过有人甘愿为自己遮风挡雨，陆尘也懒得把自己的实力表现出来。

　　低调，为的便是隐忍。否则被有心人发现，自己恐怕就要危险了。

　　紧紧跟在后方，罗中怒咬钢牙，全力奋进，袍袖一挥便是法力怒风卷出，将周围绞杀过来的罡风劲气挡在身外数米之处。

　　陆尘也没闲着，时而装作辛苦的打出法力道符，再闷哼两声，接着掏出一把丹药甩进了嘴里，与罗中并肩作战的一路前进。

　　两人配合也算默契，陆尘时刻注意罗中的气息，只要对方出现紊乱的迹象，便马上会挥出两道剑气。为罗中取得一丝喘息的机会以。

　　罗中起行并未注意到此点，可随着不断向前，他发现跟在自己身后的马屁精，居然有着超乎想像的洞察力。也正是因为如此，自己并不如何困难的便看到了对面苍山云雾的影子。

　　“小子，干的好。”罗中不禁大声称赞了一声，豪气顿生。一股已经枯竭的法力再次从紫府中涌出。

　　陆尘嘿嘿一笑，猛运仙诀，把脸上的血色完全逼退，跟着轻咬舌尖溢出一丝血迹，由嘴角流了下来。

　　装模作样，得有个标准，必须要像才行。

　　由此，两人御剑疾驰，大约过了半柱香的时间，终于闯过了虚空罡风。

　　“咻～”

　　从飞剑下跳下，脚下软绵绵的感觉让罗中的身形一晃，险些摔倒。陆尘见状，干脆一屁股跌坐了下来，口中“哎哟”痛呼了一声。

　　罗中强自站稳，见陆尘摔倒，伸出手来一拉，将其提起，随即赞道：“辰师弟的眼力过人，已臻化境，恩。要不是你，为兄也未必会这么轻松的闯过来。一会儿你就跟着我吧，我们一起寻宝。”

　　脸色苍白的陆尘慌忙站起，故意揉了揉胸口，言道：“辰路谢过师兄了。”

　　“跟我还客气什么，哈哈～”罗中大笑一声，赞许的拍了拍陆尘的肩膀。

　　“嘿嘿～”

　　于是乎，陆尘终于找了个“靠山”成功的混进了珍珑宝山。


第213章 离火古松

　　珍珑宝山，只是东州仙门弟子对珍珑秘境核心地带的一种说法。然则珍珑山的确没有没了宝山二字的名头。

　　踏足珍珑山，一片焦黄的地表并无特色，只是入眼处让众修士为之兴奋和激动的是：自珍珑山脚开始延绵到峰峦顶部，到处都是奇花异草，这些灵草生于焦土之地，不畏热流，依旧能够生长。而掺杂在其中的，却是大量的法器、飞剑，形形色色、林林总总，便是与神霄殿外的器冢也不遑多让。

　　一时间，陆尘也惊呆了，心道：“这么多下品法器？都能跟神霄殿相比了。”

　　“屁话。”无心的一言引起了奇镜空间老人的不悦，老人怒哼哼道：“区区散落法器不毛之地，怎么能跟神霄器冢相比，小子，你看好了，神霄殿外的可都是仙器。”

　　“呃。”陆尘哑然道：“老鬼你生什么气啊，我就是打个比方而已。”

　　“哼～”奇镜老人怒气不消，冷哼道：“快去找离火古松吧。”

　　“恩恩……”

　　陆尘暗暗点头，正当这时，罗中吼了一嗓子，把他吓了一跳。

　　“辰师弟，快看，是中品法器。”

　　陆尘扭头一看，罗中手中的确握着一枚小巧的戒指，从戒指上散射出来光华以及气息来看，不是中品法器还是什么？

　　可是，可但是……

　　陆尘气的直想骂娘，忙跑过一把将罗中的嘴捂了起来道：“师兄，别喊啊。”

　　“啊？”

　　“啊什么？这里满地的下品法器，就你捡到一枚中品法器，这不是找死吗？”陆尘小声警告道。

　　正当这时……

　　“是中品法器？”不远处一名星辰阁的弟子听到了罗中的叫声，暴喝一声杀将过来。

　　与此同时，听到罗中喊声的绝不仅仅一人，不大会儿的功夫，近十名有着筑基后期实力的高手围了上来。

　　罗中一看傻了眼，站在原地不知如何是好。

　　十个筑基后期，陆尘都不敢正面对抗，他赶紧拉了拉罗中的衣脚，催促道：“还看什么，扔出去。”

　　“扔出去？”罗中牛眼一瞪，不敢相信的看着陆尘：“这可是中品法器。”

　　“那也没有小命重要。”陆尘真想一把掐死这个看清形势的笨蛋加白痴，说完之后，头一扭道：“再不走就来不及了。”

　　话音刚落，十大高手纷纷杀向前来，空中陡然暴喝几道如出一辙的吼声：“交出中品法器，饶你不死。”

　　“啊？是，是……”

　　罗中这才意识到自己的小命危在旦夕，赶忙将中品法器扔在地上，脚下扬起一阵青烟跑了老远。

　　“中品法器是我的，拿来～”

　　“给我滚开……”

　　“全部都给我死……”

　　就在罗中与陆尘离开之后，苍山之上的夺宝杀戮正式展开。

　　一时间，剑影、刀光交织，整片苍山到处都是修士的呼喝声以及兵刃交辉的脆响，风刃、烈火、冰箭、水流甚至是鲜血都混在了一起。无数修士头颅被割抛向远处，更有正准备杀掉他人的修士还没来的及将宝物捡起，便被切成了数段。

　　鲜血、残肢构织了一场惊天的杀戮。

　　无数修士陨命当场，不分修为高低。

　　罗中与陆尘躲到很远的地方，亲眼目睹了这场惊世的夺宝杀戮，两人不由吞了吞口水。

　　“太恐怖了，这要死多少人啊。”罗中从未见过如此惊人的场面，吓得浑身发抖。

　　陆尘再不济也是在洪荒中混迹过来的人物，可饶是如此，还是被这种场面惊的合不拢嘴。

　　练气期群战，与筑基中、后期简直是两个模样。那漫天的怒火隐隐有着将此地离火热浪攀比下去的威势，飞洒在空中落下的鲜血，已经可以用倾盆大雨来形容。

　　没一会功夫，死去的修士足有数十之数。

　　七大仙门带来的弟子，加在一起也不过数百，仅仅片刻，去除了十分之一。足可见这场杀戮有多骇人了。

　　陆尘拍了拍罗中的肩膀，低声道：“罗师兄，我还是去没人的地方瞧瞧吧。你……”

　　罗中已然惊呆，一看这满地的法宝，也不想与陆尘分享，便低声道：“恩，辰师弟保重，希望我们还有命再见。”

　　“再说吧。”

　　陆尘应了一声，扭头寻着离火的气息慢慢摸了过去。

　　……

　　苍山巍峨，数百丈不止，越往上行进，法器的品质越高，至使不少高手一边搏杀一边朝着苍山顶端涌去。

　　然而因为有七大仙门长老的存在，许多人不敢靠的太近，只是保持着一定的距离，四处搜罗着心仪的宝物。

　　混乱的场面正好成为陆尘最有利的掩饰，他不拾任何法器，只身一人悄悄的往上攀爬，为妨有人注意到自己，连飞剑都未敢用出。黑煞心火运转到极致，离火气息越来越近。

　　终于，陆尘走到三分之二的时候，忽然远方有着一株既枯又粗的树木进入了陆尘的视野。

　　此树身在苍山顶端不远的位置，雄雄的烈火将整株巨树包裹着，除去没有绿叶存在之外，巨树的支干与树枝保存的很是完好。

　　奇镜老人眼中精芒暴闪，惊喜叫道：“小子，是离火古松。”

　　“看到了。”陆尘也是心潮澎湃，找了这个久，不就是为了这个东西吗？

　　奇镜老人平复心情，提醒道：“小子，古松支干无比坚硬，非中品法器不能割伤，你只有用龙魂剑进入地底取最为脆弱的根部割破一点，里面的髓液便会流出。古松髓液除了能够延续寿元之外，还是御火的奇宝，别客气，装上几瓶带走，说不定日后会有重用。”

　　“明白。”陆尘眼里惊现的尽是贪婪的目光，心道：“这么大一棵古松，到底能装多少髓液啊。”

　　“管他多少，装了再说。”

　　“别急。”陆尘正要过去，奇镜老人突然叫道：“你感受一下，好像离火的火种离古松并不远，应该就在古松栽种的地下。”

　　“火种？”

　　陆尘眼睛一瞪，突然感觉自己浑身的血脉都沸腾了起来。

　　要知道，找到离火火种，自己的黑煞心火便能够提升到二品的境界，若是得到此物，就算是金丹高手也休想轻松的杀了自己啊。

　　“下去先将离火古松的髓液装上一些，再找火种。”

　　“咻～”

　　主意已定，陆尘运起土遁诀心法，在没人注意的情况下进入了地底……


第214章 髓液到手

　　刚进入地底，炽烈的火浪顺着泥土碎岩缓缓传来，陆尘仿佛感觉到自己进入了火海中央，四周的温度逼迫黑煞心火不由自主的生起了反抗的能量。

　　地底的热量远比地表更加炽热，就算是陆尘也需要全力抵挡，方才能够一步步的接近古松之根。

　　摸索着前进，原本很近的距离不知何时变得遥远起来，前方泥土的中央有着一根根盘根纠错的古松之根散发着赤色的光芒，像是一根根被火焰包裹的藤蔓，明亮的光华将地底世界照射的分外清楚。

　　不用神识也能看到古松的根部很是牢固，无数条根结死死的抓着地底泥土与岩石，火焰的来源似乎在自己前方靠左不远的地方。

　　双手汇聚法力，打出两团气劲，陆尘在地底开辟了一条可以不耗费力气便能通向前方的狭小通道，直达古松之根的底部。

　　低下头，看了看自己胸口处跳过的黑火火种，心下颇为惊叹：“离火火种看来就在附近，居然连黑煞心火也兴奋起来了。”

　　挡来飞窜过来的火流，不消片刻接近其中一条根脉，陆尘取出龙魂剑，龙魂剑幻化成只有匕首大小的样子，轻轻一划。果不其然，一股冰冷的寒液从根茎处慢慢溢出。

　　陆尘见状大喜，连忙取出几只小瓶装了起来。

　　“装，哈哈，宝贝啊。”

　　陆尘十指飞快闪动，一只只瓶子被其取出，奇快无比的将古松髓液引入到瓶子中，没多大一会儿，整整十瓶古松髓液进入了乾坤袋中。

　　“轰～”

　　头顶接连不断的响起修士的呼喝声，法宝与法宝对撞产生的轰鸣不绝于耳，但却丝毫影响不到地底陆尘狂喜的举动。

　　“装～，哈哈～”

　　正自兴奋间，地下盘根纠错的根茎忽然蠕动了起来，仿佛是感觉到自己的生命受到了威胁一般，古松根茎化成了一条条灵鞭，朝着陆尘抽打了过来。

　　“不好，这株离火古松具备了灵性，已经发火了。快跑。”

　　“古松还具备灵性，难不成成精了？”听到奇镜老人的提醒，陆尘手一哆嗦，不敢逗留，土遁术施展到了极致，身形在地底暴退。

　　异变突起，陆尘根本无法顾及自己在地下搞出这么大的动静会带来何种恶劣的影响，只见无数条根茎从地下窜到地上，疯狂抽打陆尘所在的位置。

　　“蓬～蓬～”

　　地面上交战的七大仙门修士，一直没有注意到离火古松乃是异宝，众人斗的正酣，突然发现不远处的火松燃起了漫天的大火，近百条根茎从地底涌出，犹如一条条被激努的蟒蛇，疯狂的抽打了起来。

　　“蓬～”

　　陆尘无奈从地底飞射而出，带着扬起的灰尘飞向了高空，这才看到离火古松的支干如同痉挛似的不断的颤抖着，颤抖的越厉害，根茎的威力越加强横。

　　“咔～咔～”

　　古松支干的树皮纷纷龟裂，里面喷射出与荒山热量相反的冰冷寒流，一股股古松髓液喷洒到空中再落到地面上，使得古松周围上千米的地带顷刻间变成了冰层。

　　一些离着古松较近的修士，还没来的及反应，便被洒下的古松髓液粘倒，体表泛起冰冷的寒流，受伤严重者，失去了法力的支持又或抵挡不及，眨眼间被冻成了冰人。

　　七大仙门长老在峰峦上正打的酣畅淋漓，见到漫天的冰霜飞舞下来，也是不由一怔，待到他们看到古松喷出的髓液，皆是惊骇的露出贪婪的目光。

　　“咻～”

　　无数道身影飞快的出现在离火古松的上空，其中一道人影看到陆尘手中的龙魂小剑，立马产生了夺宝之心。飞速御剑而来的同时，两记道符打向了陆尘。

　　周围修士众多，陆尘见势不好，傀儡兽匆忙取出，随手一甩，众人只觉陆尘脚下亮起一团极为刺眼的银光，那修士被银光晃了一下，眨了眨眼，便感觉到一柄利剑穿透了自己的心脏。

　　“金……金丹高手……”

　　修士伸手奋力的抓了几把，看着面前眼神浑浊，没有半点生气的苍白脸也，不甘的闭上了双眼。

　　“唰～”

　　顷刻间，无数道目光朝着陆尘投来，来自七大仙门的杀气，足足不下百股。其中更有七大仙门的长老诱惑而又毒辣的目光。

　　陆尘被这些目光注视着，手脚冰凉，他并不是有意将化身申木的傀儡取出，而是为了掩饰自己的身份，不愿过早的暴露实力。

　　场面一时之间安静了下来，大多修士远离了离火古松根茎，静静的凝视着陆尘一人。

　　陆尘一身冷汗的看着这些，知道这下麻烦了。

　　脑筋急转着，就在七大仙门怀疑自己的时候，陡然灵光一现，传达了一丝神识给傀儡兽。

　　已化身申木样子的傀儡兽浑浊的双眼立马一亮，沉声道：“师弟，你没事吧。”

　　话音一落，陆尘擦了擦头上的冷汗，回道：“多谢申木师兄相救，辰路没事。”

　　“恩。”傀儡申木演绎的活灵活性，高手风范瞬间将场内众人震住。

　　玄风飞速射来，冷冷的注视着傀儡申木半晌，沉声问道：“申木，一直未见你的影子，你……”

　　从头看到脚，玄风真人已经看出申木的实力达到了金丹初期，与自己相比也是不遑多让。

　　陆尘控制着申木，赶忙恭敬的施礼道：“回长老真人，弟子数月前在秘境中感情四九天劫，经历了整整49天，终于突破至金丹大道，申木来迟还请长老真人恕罪。”

　　傀儡申木表现的跟以往一样，既高傲、但见到玄风真人很是敬畏。此言一出，七大仙门皆是倒吸了一口凉气。

　　秘境之行对七大仙门极为重要，身为弟子不但可以在秘境中获得法宝，最主要的便是利用秘境中的环境提升实力。过往两百余年也有七大仙门弟子在秘境之中突破在金丹高手，只是人数少的可怜。而今届秘境探索已过一半的时间，尚未听到有哪一仙门的弟子突破。

　　申木缓缓说来，加上陆尘神识的控制，表现出与筑基后期不同的威严，正是金丹高手应有的气势，不由人怀疑。

　　玄风真人凝视片刻，忽然仰天狂笑起来，赞赏道：“好，好，申木，你能有此机缘，也是我归元之福。”

　　拍了两下傀儡申木的肩膀，玄风真人目光身转，再次看向六大仙门长老等人时，眼中多了几许玩味。

　　秘境之行，每门都有两名金丹初期高手带领，而今归元宗多出一名新晋级的金丹强者，实力自然倍增。

　　“众位道友，看来我归元宗又领先一步了。哈哈～”玄风真人笑意狂傲，使六大仙门长老个个气的咬牙切齿。

　　“该死，归元宗又多了一个高手，这下麻烦了。”空上、空明两位真人相觑一眼，脸上露出凝重之色。

　　天机门、星辰阁、琅琊福地、大雪山、药王府众高手修士纷纷聚拢在一起，一些修士暗暗叹息，心道也不知归元宗走了什么狗屎运居然在这个时候多出一名金丹高手。

　　然而现场只有南星辰与方言两人很是疑惑，在不久之前两人还见过偶遇过申木，那时的申木也只有筑基后期，怎么突然之间就变成金丹高手了？

　　各大仙门修士心情复杂无比，正当这时，玄空真人飞速射来，脚下青光一闪停在了陆尘的身边，指着蠕动不已的参天古松问道：“这是怎么回事？”

　　陆尘一脸灰尘，头发凌乱，看到玄空过来，心下一突，连忙回道：“回长老真人，刚刚弟子利用土遁术躲避敌人追杀，不想发现地底有巨根茎异动，刚跑上来就变成这个样子，弟子也不知道发生什么事了？”

　　玄空看了陆尘两眼，不知为何对此人很是厌恶，刚要开口，却听到申木在一旁叫道：“长老真人……”

　　玄空阴沉的转过脸去，申木道：“弟子突破赶来，还是多亏了辰师弟传音指路，刚到此地，发现这棵古松的古怪，不知为何，其髓液居然可以抵挡此地的异火，以弟子之见，此株古松应是灵株。”

　　把话题引开，玄空真人果然上当，注意力离开陆尘，看向离火古松。

　　这番话也将七大仙门所有修士的注意力引向了离火古松，陆尘这才松了口气：“呼～，还好有傀儡兽，不然就麻烦了。”

　　正当这时，离火古松突然发生异动，整株古松的支干完全的破裂开来，大量的髓液流向荒山。几乎同一时间，地上的法宝、灵草尽皆被冻成冰晶，一些修士不忍将地上的法宝被冻结，赶忙跑过去拾起，哪知刚刚捡起的法宝到了手里，并不需要任何力道，便支离破碎开来。

　　大战了近一日的时间，众人抢夺的法宝化成了虚无，着实令人心有不甘。只是这一刻，离火古松陡然爆裂开来，古松髓液及地之后效力绵延整座荒山，顷刻间变成了冰山一座。

　　这还不算，巍峨的荒山剧烈的颤抖，不消片刻时间再度爆炸，飞射而起的冰块威力赶超下品法器。

　　众修士四处躲开，待到冰块飞射过去之后，眼下突然出现了一座火焰宝塔。


第215章 鸠炎塔

　　“轰隆～”

　　巨大的楼宇平地而起，火浪顷刻间占据了此地空间足达十数里的范围。漫天的三阳烈火飘落而下，将荒山峻岭的冰原迅速融化，空气温度暴涨数倍。

　　一声爆响，珍珑秘境发生了惊天动地的变化。虚空罡风瞬间停滞，不再呼啸，片刻之后化于无形。阵法禁制蔓延出来的威力飞速的朝着楼宇收拢，齐聚在楼宇的同时，爆出一团刺目的光华，所有人不由自主的闭上了双眼。

　　像是进入梦境一般，所有人感觉到精神一阵阵恍惚，等到人们再次睁开眼睛的时候，眼前除去冰天雪地与楼宇之外，更是多了珍珑山脉的巍峨形态。

　　“怎么会这样？”

　　所有人发现了这种异象，好像是被法阵抛出了珍珑秘境一般，眼前只有楼宇巍峨耸立，四周却是一片进入秘境之前的景象。

　　实力高超者赫然发现七大仙门镇守在秘境之外修士队伍，后者也跟秘境中数百高手一样，一脸惊愕的看着平地而起，坐落在山脉中央的火焰宝塔。

　　“那是什么？”

　　众人正感叹着，忽然在火焰宝塔四周窜起了整整七枚冷气逼人的玉牌，玉牌晶莹剔透，渗透着连金丹高手都胆战心寒的凉意。阵阵森白的气流从七枚玉牌中流出，全数朝着那火焰宝塔掠去，竟是想以七枚玉牌的凉气压制宝塔上暴涨的火势。

　　七大仙门修士不由色变，这时，所有人都看出这七枚冷气逼人的玉牌乃是上品法器，恐怖的气息在心里迅速攀升，便是连金丹期的长老们都不敢妄动。

　　上品法器，那可是连元婴高手看到都要出手争夺的法宝，东州修真界哪一个拥有上品法器的人物不是修真大能，不说境界如何，单单是执有上品法器的金丹高手，皆可越阶挑战更高层次的修真大能。

　　然而七枚上品法器玉牌联合起来，居然还是无法控制住火焰宝塔散布到四周的火浪，显然这火焰宝塔也必定不是凡物。

　　所有人都惊呆在了原地，陆尘更是无法抑制住体内燥动不已的黑煞心火火种，火种好像感觉到火势的蔓延，兴奋无比，让陆尘有一种马上就将火焰宝塔吞噬的欲望。

　　静立中的陆尘，瞳也中央的黑色眼珠不断的朝着四周扩散，没过多久，两只眼睛变成了妖异的全黑色。正是凶眼再现的征兆。

　　“不好，这是什么？”陆尘狂运大衍仙诀，强行压制煞火的燥动，询问之声更是叫醒了呆滞在奇镜空间的老人。

　　听到陆尘的心声，奇镜老人狂喜道：“是离火火种，居然被封在宝塔中，我知道了，这是极品法器鸠炎塔。”

　　“什么鸠炎塔？老鬼，你说明白点好吗？道爷要受不了了。”感受着黑煞心火几欲跳出胸口的痛苦，陆尘无助的悲呼起来。还好只是在神识出声，否则肯定会引起别人的注意。

　　奇镜老人脸泛潮红之色，说道：“鸠炎，乃是妖兽炎鸠元婴之火，此火炼制出来的宝塔达到了极品法器的地步，看来已经达到了三阳烈火的极致，只要祭炼成本命法器，定会提升品阶。小子，你有福了，此火刚好是三阳烈火极致的形态，被祭炼到火塔中炼制的法器也可以让你吞噬祭炼。虽然你已经有了本命法器昊空锤，不能再将此塔祭炼为本命法器，但若是你达到筑基后期的地步，金丹初期也可一战。”

　　陆尘闻言也是一阵窍喜，道：“这么说，离火火种其实就是鸠炎之火，只要吞噬，我的黑煞心火便能提高到二品境界。不但如此，还能获得一件极品法器？”

　　奇镜老人的语气虽得很是急切，说道：“聪明，不仅是这样，只要你炼化此塔火种，黑煞心火、三阳烈火都可随你操控，此塔的威力也会倍增。”

　　“这么好？”陆尘只想大笑，不过随即一想，又自黯然了起来：“好是好啊，可现在连玄风、玄风等人都不敢靠前，要怎么抢。再说，抢到了也未必走的了啊。”

　　陆尘的目光下意识的看了看围在鸠炎塔周围的数百修士，不禁暗暗摇了摇头。

　　见陆尘低落摇头，奇镜老人神秘一笑，道：“呵呵，小子，得到火种是必然之事。你现在还是考虑考虑一会儿怎么离开吧？”

　　“恩？”陆尘被奇镜老人说的一愣，刚要询问，突然那七枚玉牌猛的迸射出银白色的光芒，似乎与鸠炎塔的能量拼搏了一阵之后，有所不敌。竟然砰的一声散落到四周。

　　玉牌的能量已去，鸠炎塔的火势飞速的蔓延了过来，与此同时，七大仙门长老纷纷射出，每个仙门都得到了一枚玉牌。

　　七件上品法器转眼间被七大仙门瓜分，倒也公平。只不过随后，七大仙门长老的目光同时落在了鸠炎塔上。

　　他们也看出鸠炎塔乃绝世之宝，短暂的死寂之后，十余名长老同时暴喝一声，朝着那鸠炎塔掠去。

　　“呼～”

　　整整十四道风声远远飚射了出去，十四名金丹高手同时击出一掌，拍向鸠炎塔。众弟子惊骇暴退，只见那漫天的火势飞快收拢。毕竟是金丹高手，虽然只有初期，但齐集十四人的力量，也能将鸠炎塔的气势死死的压制了出去。

　　“嗡～”

　　仿佛受到外力的影响，鸠炎塔光芒大盛、火势冲天，惊天的嗡鸣过后，十四名长老身形暴退了数十丈，方才稳住了身形。

　　突然间，鸠炎塔迅速变小，化成了一只巴掌大小的玲珑小塔窜起一道火光朝着陆尘掠去。

　　陆尘见状大惊失色，下意识的想要逃开，可鸠炎塔仿佛具备灵性一般紧追不舍。

　　“别跑了，鸠炎塔威力大减，需要用火种进补才能恢复能量。呵，它是看上了你体内的黑煞心火了。”奇镜老人笑意盈盈的说起。

　　“老鬼，那你不早说。”陆尘气的直想骂娘，心中刚刚骂响，鸠炎塔化成器魂射入陆尘的眉心当中。

　　无边的烈火在体内沸腾而起，鸠炎塔激起了黑煞心火的怒意，两只火种分别从塔内和陆尘的心中射出，立马绞在一起。

　　奇镜老人神情一绷，喝道：“老夫取神霄殿煞火助你一臂之力，先压制鸠炎塔的火种，再择地炼化。”

　　说罢，奇镜老人大手一挥，一股精纯的煞火自神霄殿空间煞云之中喷薄而出，进入了陆尘的心口，黑煞心火得到此火的帮助，火种的能量陡然变大，陆尘仰天怒啸了一声，整个人的头发飞扬了起来。一股黑火在体表迅速攀升。

　　“轰～”


第216章 临危不乱

　　黑煞心火无尽升腾，一条黑火幻化的黑龙自陆尘体表浮现而出，从脚底蜿蜒飞转，将陆尘围绕了起来。震天的龙吟迅速在群山之间回荡了起来。陆尘不由自主的咆哮出声，与龙吟混为一体，威势震天。

　　感受到陆尘体表蔓延出恐怖的黑火能量，众修士纷纷退避，并难以置信的看着这个只有筑基中期的归元宗弟子。

　　化了妆陆尘并不如何出众，也没有引起人的怀疑，可如今鸠炎塔入体争夺火种，黑煞心火反攻为主，将离火火种压制。升起的气势再也无法掩饰其拥有黑煞心火的身份。尤其是当火龙窜起的同时，不少修士想起了小南岭仙会中，决战赛场上的一幕。

　　黑火炎龙居然是这般的相像……

　　“是陆尘……他是陆尘……”众修士惊叫出声。

　　“居然是陆尘？”

　　“这小子真是胆大包天，居然混在归元宗的队伍里。”

　　不远处的罗中，满头大汉的看着跟着自己一同寻宝而来的陆尘，此时连大气也不敢出一声。回想冲破虚空罡风的时候，陆尘机敏的身手，不由得汗如雨下。

　　“妈的，这小子装的真像，居然把老子都给蒙骗了。糟糕了，刚刚师兄弟们都看到我们在一起，长老不会怪罪下来吧。”

　　罗中偷偷的看了看周围，见玄风的视线扫过自己，赶忙低下了头：“完蛋了，完蛋了。”

　　……

　　无数惊叹的言语接二连三的传出，整个场面混乱了起来。七大仙门弟子站到了两侧，不敢靠近攀升而起的黑龙之火。

　　“陆尘……”玄空真人怒气滔天的一脚踏出，阵阵法力荡起的涟漪，便是脚下大地都为之颤抖了起来：“你杀我爱徒、徒孙，今天也是该偿还的时候了。”

　　“这下麻烦了啊。”陆尘退后已步，看着周围虎视眈眈的修士们，苦涩无比：“老鬼，你可把道爷坑苦了啊。”

　　“哭丧着脸有个屁用。”奇镜老人怒哼哼道：“想要成就不世修为，区区危机又算的了什么？只要你能脱困，他日归来，别说是玄空一人，就算来上十个也不是你的对手。”

　　“废话，你都说了，只要能脱困。你自己看看，容易吗？”陆尘恨不得现在就冲进奇镜空间跟老人大战三百回合，好好解解气。可眼下情况根本不允许他这么做。

　　眼神环顾四周，这时不仅玄空真人朝自己投来恶毒的目光，就连其它人也是贪婪无比的看向自己。

　　陆尘咬了咬牙，怒瞪着玄空真人，说道：“玄空，你最好别逼我，大不了咱一拍两散。”

　　众人闻言一怔，旋即笑出声来。

　　“这小子真有意思，到了这个地步还说这种话蒙骗玄空。”

　　玄空真人冷笑了两声，戏谑道：“好，老夫到要看看，你如何跟老夫一拍两散。受死。”

　　暴喝一声，玄空真人右手虚握，一只大手从空中化成利爪，朝着陆尘头顶抓来。

　　陆尘不敢大意，身形暴退的同时，神识喝令道：“拦下他……”

　　“咻～”

　　正当众人饶有兴致的想要看看陆尘该是以何种方式死在玄空真人手中的时候，忽然一道流光从不远处归元宗的队伍中射出，并在眨眼之间，出现在陆尘和大手的中央。

　　“唰～”

　　漫天剑影从那道流光身上展开，众人还未回过神来，玄空真人化形术便被剑影绞杀，消失于无形。

　　浓郁的气势，将陆尘与那道流光包裹了起来，直到烟雾散去，方才露出其中一道有着金丹境界高手的身影。

　　众修士望去不由色变，随之而起，就连七大仙门的长老也露出了诧异的表情。

　　玄风双目一瞪，怒道：“申木，你干什么？”

　　流光的本体不是别人，正是由傀儡兽化身的申木。异变在场上突显出来，众修士自然感觉到莫名其妙，所有目光从陆尘的身上转到了申木身上，谁知，对方面对玄风长老的呵斥居然充耳不闻，站在陆尘的前面，形如一尊雕塑纹丝不动。

　　玄空真人老脸涨红，仰天一吼道：“畜生，居然敢对老夫出手，给我躺下。”

　　厉喝间，玄空再度出手，只见其张口一喷，一团青沙从口中带着阵阵青烟狂涌而出，青烟出现迅速化成无数蜜蜂，嗡嗡乱叫的朝着傀儡申木扑去。

　　陆尘眼神一凝，傀儡术的口诀赶忙念出，傀儡申木得令，将陆尘传授而来的空元剑运转到极致，十层空元剑势由金丹境界的高手使出，立刻幻化出上万道剑光。傀儡申木手中握的还是陆尘打造的法器飞剑，两相叠加之下，威力自然惊人。无数青色蜜蜂还未靠近，便被剑影一一击落。

　　这下，所有人都惊呆了。

　　大家都知道申木刚刚突破金丹境界，但还是跟玄空真人这样修炼了上百年的修士根本没法比，然而现在出现的情景，却是两大高手不相上下，就连归元宗内对申木极为了解的玄风也是不敢相信。

　　玄空真人见剑光袭来，不由变色，身形暴退的同时，面前出现了一只金钟，剑影落在金钟之上，发出当当当清脆的撞击声。受到这股剑力的撞击，玄空真人暴退数十步方才停了下来。

　　“你不是申木，说，你究竟是谁？”

　　玄空喝问出声，脸上的怒意浓重到了极点。

　　申木依然木讷的站在原地，与玄空真人交战几个回合，脸不红气不喘，此举立时让众长老的神情紧绷了起来。

　　他们根本不知道申木不是修士，而是傀儡，而傀儡自然不知道疲惫，除非极品灵石的能量用尽，否则哪会喘气脸工？

　　陆尘暗笑，感觉到离火火种快要被压制下去，便从中走出，一脸笑意道：“玄空真人，陆某知道你一直在找我，我怎么会一点防备都没有就敢来到这里。”陆尘说着，一指申木道：“此人并非申木，而是陆某的至交好友，实力大约在金丹中期。”

　　“什么？金丹中期高手？”众长老听闻面色变了数变，身形也是不自然间退后着。

　　金丹中期高手，绝对能够轻易抵挡数名金丹初期修士。而且观察此人从容的神情，陆尘的话不像有假。

　　“陆尘居然带了一个金丹中期高手进来，怎么没有发现？”

　　“难道此人早早就杀了申木，先陆尘一步混了进来。”

　　四周议论之声慢慢响了起来，听在几大长老的耳中，更加平添了几分恐惧。

　　玄风真人沉吟片刻，蓦然喝道：“陆尘，你不要耸人听闻，珍珑秘境仅限金丹初期高手进入，你说他有中期境界，谁会相信？”

　　众人一听，马上回过味来，陆尘听着也是一惊，不过他没有表现出来，而是笑道：“不信？不信就来试试，大不了同归于尽。”

　　说到最后，陆尘眼中涌现出视死如归的目光，那意思很坚决，你们敢动手，我就敢拼命。

　　这下，众长老再次迷惑了，试想又有谁敢用自己的一生修为来赌对方是否是中期高手，如果不是，也许死的就是陆尘和这个神秘高手。但如果真是的话，恐怕在场众人不知能够活下来几个。

　　没有人动手，所有人都在考虑当中，就连玄空也是一脸忿然的怒视着陆尘，不知该如何是好。

　　场面突然安静了下来，陆尘表面上冷静从容，心里却是像是在数着时间一样，焦急不已。

　　又过了一会儿，陆尘感觉到黑煞心火突然在体内一亮，那离火火种所在的鸠炎塔光华暗淡了下去，不由一喜。

　　这个表情被一直盯着他的玄空真人看见，似乎猜到了什么。

　　“臭小子，敢唬老夫。”玄空真人怒啸一声，飞快的朝着陆尘抓去。

　　玄空再次出手，让其余长老真人不由愣了一愣，待到他们看见陆尘手中出现的传送符的时候，也明白了什么。一时间，怨气四气，只是现在出手为时已晚。

　　陆尘目色一凝，手中打出一道黄雾，传送符燃起的同时，傀儡申木打出一道剑光将玄空真人再次逼退。而后其人迅速缩小到木偶的样子，被陆尘抓在了手中，接着钻进黄雾之中，消失的无形无踪。

　　“是傀儡，妈的，上当了。给我追……”玄风见状，认出申木本体，不禁勃然大怒，连忙传令众弟子追去。

　　空上、空明老脸抽出，凝望片刻，立时喝令出声道：“传送符只能传送至秘境第二层地带，来人，传令秘境外九莲弟子，封锁入口，见陆尘者速传音通报。”

　　此言方落，六大仙门长老自然也想到了这种可能，天机门滕庆指着空上道：“空上，你这个老糊涂，怎么会给他传送符。”

　　不用滕庆喝骂，空上真人早就在心里给自己骂了狗血淋头，原本如果将陆尘当成九莲弟子的话，应该是给护命玉牌的。可听到陆尘与仙盟有干系，便收了护命玉牌，只给了传送符。没曾想，这到是方便了陆尘逃走。

　　不理会滕庆，空上与空明二长取出飞行法器，疾驰而去。

　　一时间，七大仙门高手尽出，目标一致的追向远处……


第217章 血路

　　静谧的平原只有微弱的罡风传出低啸的风声，七大仙门无法踏入第三层地带的修士正盘膝静坐，借秘境天象修法调息。突然之间，几乎所有修士身上的身份腰牌都发出低闷的嗡鸣……

　　正在这时，天空中凭空多出了一团黄雾，一道人影从黄雾中钻出。

　　“呸，真是劣制的传送符，居然只能传送到这里。”

　　黄雾中钻出的人影左右环顾着，发现自己尚在秘境之中，不禁低骂了一声，继续朝着秘境外疾驰而去，其速之快堪比闪电，令人咋舌不已。

　　人影刚刚离开，平原上盘坐的众修士方才发现门内传来的命令，数百修士猛然间站起，场面顿时混乱了起来。

　　“他是陆尘，他抢了秘境中仅有的一件极品法器。”

　　“是极品法器？快追……”

　　“可是我们打不过他啊。”

　　“笨蛋，我们有这么多人，就不相信他能杀了所有人，我们牵制住他，就算立功了。”

　　“对，追啊～”

　　“前面那小子，给我站住……”

　　能够进入秘境的，实力最低也要在筑基中期左右，并且都是修炼了二十年以上的老牌修士，数百名汇聚在一起，威势也是颇为惊人。

　　陆尘御剑狂奔，清冷的面容上浮现的尽是焦急的神情，微微回过头来，看到身后黑压压的大量修士，下意识的打了个寒战。

　　“追吧，道爷马上就要出秘境了。”

　　冷笑一声，陆尘脚下微微用力，白光风雷剑速度提升至一倍有余。

　　“嗡～”

　　闯过一、二层地带的空间阻隔，终于回到起初进入法阵的地方，陆尘在空中飞旋了一周，忽然发现蓝色入口居然消失不见了。

　　“怎么会这样？”

　　“一定是七大仙门防止是逃走，下令外界封锁了入口，现在你已经无路可走了。”奇镜老人出声道。

　　“该死。”陆尘握了握拳，身后如浪潮一般的修士队伍黑压压的占据了大半天空，无数人等手执法器怒吼杀来。

　　“陆尘，交出极品法器。饶你不死。”

　　“小子，鸠炎塔被你收伏，此秘境依靠鸠炎塔运转，七大仙门不可能永远封锁入口。用不了多久，大阵会自行崩溃。杀出去吧。”对于秘境的法阵，奇镜老人也颇为无奈。七大仙门之所以能够霸据东州，自然不是浪得虚名。

　　陆尘眼中闪过一抹杀机，突飞出去来到众修士面前。

　　数百修士冷笑连连将其围拢，其中一名天机门弟子从容站出，冰冷无情道：“陆尘，我们有这么多人，你是跑不掉的，快快束手就擒。”

　　修士站出，却没有上前抓捕的意思，很明显他也十分忌惮陆尘，毕竟东州仙会第一的名头更加不是浪得虚名。

　　“挡我者死……”

　　陆尘愤怒出声，法力一运，五色风雷剑齐齐飞出，四柄小剑围绕着陆尘绽放出异彩和光华，陆尘头顶更是有着一条宛若龙形的紫色长剑。

　　“四件下品法器，一件中品法器？”众修士见状，惊骇出声，那名喊出声来的修士身形不由暴退。

　　“不要被他吓到，拦住他，长老随后就到。”

　　面对极品法器的诱惑和宗门的号令，众修士便是再胆小，也不敢让出去路。

　　陆尘心下一狠，仰天长啸了一声，金修、龙岩、金线鹰同时放出，跟着手指一点，风雷剑阵带起咆哮的怒风卷向数百修士。

　　“杀～”

　　“噗～”

　　刀光剑影、血泉如林，眨眼间，陆尘化身凶神，风雷剑阵运转到极致，悍不畏死的杀入群修之中。

　　五色剑光闪过，七名修士的头颅飞扬而起，七股血泉顷刻间洒向空中。仅仅瞬息的时间，陆尘身边的几人尽皆身陨。

　　七大仙门弟子惊望中，冷气连连，身形也是不由自主的后退着。

　　“这算什么？”众修士一个个瞪大了眼睛，他们本以为借着人多势从，陆尘就算再厉害也不可能挡下如此众多的修士，可谁也没有料到，仅仅中喘了口气的功夫，就死了七名筑基中期的修士。

　　“这是什么实力？难道是筑基后期？”

　　“该死，谁说陆尘只有中期实力的。”

　　陆尘可没有时间理会群修如何惊讶，五柄飞剑嗡鸣不断，剑光一闪便是一道血泉喷涌而出。

　　金修、龙岩、金线鹰在陆尘闭关三年的时候达到了筑基中期的实力，借着傀儡和妖兽远胜寻常修士的强大体魄，更是如狼似虎的变成一股绞杀旋风。

　　两人两兽带起的腥风血雨，使这数百修士仿佛面对法力无比的大能者，连抵抗的力量都显得极为薄弱。

　　“滚开～”

　　完全是一面倒的屠杀展开，陆尘一边接受奇镜老人的指点，一面朝着东方远处掠去，中途所遇拦路修士，盖是以全力的手段将对方斩杀。

　　一时间，秘境绿草平原血流成河，金修三人跟在陆尘身后，养魂术法诀不断的打出，数十只魂魄在血水与剑光的交错间进入宽大的黑色兜帽当中。

　　“杀～”

　　群修之中，前方几名分不清何门何派的弟子已经吓破了胆，看到陆尘杀来，竟然忘记躲避，颤抖的双手连手中飞剑都没有举起，便无力的倒在平原之上。

　　不消片刻，陆尘杀敌近百，五色风雷剑上尽是七大仙门弟子的鲜血，陆尘其人全身上下更是被鲜血染红。

　　“咻～”

　　正当这时，远方天际，又是十几条人影飞射而来，人影身上每个都泛着蒸腾无比的气势，显然在实力上已经超出了筑基中期的境界。

　　秘境之中未及第三层的筑基后期修士也有不少，这些正是得到宗门号令，率先赶来的第一批追踪着。

　　陆尘胸口喘息不停，法力消耗过巨，见到这十几人的到来，赶忙张口喷出一团紫雾。

　　紫雾中明亮的千毒符宝闪烁不停，隐隐有着迸裂的趋势。

　　看也不看，千毒符宝一出，陆尘飞快使用天化术幻化出青光大手，狠狠的将只能使用最后一次的千毒核捏碎，磅礴的紫雾瞬间笼罩了全场，无数身负重伤的修士吸入紫睛朱蟾之毒不敌，当场化为浓血。

　　“妈的，这个陆尘是人是鬼，怎么有这多的法宝。”目睹陆尘虐杀群修之后，无数修士对其敬若魔神，不断的后退者，再也提不起丝毫拦阻之心。

　　这时，身后十余名筑基后期修士远远袭来，陆尘见势不好，眼中黑芒一闪，翻手取出昊空锤，也不管对方是否靠近自己，双手将黑锤高高举过头顶，轰轰轰便是九锤砸下。

　　昊空九打，如天威降世，滚滚惊雷般的轰鸣响起，平整的平原地表转眼间被砸出一个十几米深的巨坑。昊空锤上蕴含着的黑煞心火气息将整片平原的绿草点燃，浓烈的气势在陆尘面前窜起一道巨大无比的黑色火墙，将所有杀来的修士挡在其外。

　　“噗～”

　　短短半柱香的功夫，陆尘杀敌上百，将其余人等拦在火墙之内，其本身也是耗力极大，一口鲜血禁不住的从口中喷出之后。陆尘直接收起龙岩、金修，唤来金线鹰，顺便将一名未死的修士以魔技搜魂之术夺取了记忆，跟着便消失在数百修士面前。

　　陆尘离开之后，火势骤减，当七大仙门众修士飞到火墙的另一头时，哪还有陆尘的影子。

　　“这……这不是真的吧？”一名肥胖的修士指着东方天际一闪即逝的金光，吞了吞口水。

　　众修士个个眼中泛着无比惊骇的目光，目送着金光的远去，石化在了当场。

　　风势骤停，数月前绿草茵茵的秘境平原，此刻已经被黑火浇融，满地横尸多达百具，空气中充斥的尽是浓重的血腥气味以及烧焦尸体的刺鼻味道。尤其是身上地表多出的一个达十几米深的巨坑，更是让人无法相信这一切都是由一人造成。而这个人居然是几年前还只能练气期境界的后起之秀。

　　随后赶来的筑基后期修士们惊望了半天，这才想起陆尘已经逃走，连忙打出传音符来。一张张黄纸点燃之后，一道追踪消息传遍整个秘境。

　　“陆尘现已逃往东方……”


第218章 消散与开始

　　“陆尘已逃往东方……”

　　“陆尘在东南方向一座苍山出现……”

　　“陆尘现在正向西方逃窜，刚刚杀掉星辰阁、大雪山共三名筑基后期高手……”

　　“陆尘出现在北部山谷，七大仙门损失修士六人……”

　　……

　　一个月，整整一个月，身处秘境数百接近千人的七大仙门修士，皆以追捕陆尘为目标，全力在秘境之中搜索其踪迹。消息如同雪片一样，接二连三的传递到七大仙门长老的手中，每一个消息传来，都会带着七大仙门修士伤亡的数字。其人就如同一个幽灵般，在七大仙门上至长老下至弟子的心中打下了深深的烙印。

　　一个月的时间，陆尘又杀敌数十，每次皆是以雷霆万钧的手段将敌人杀死，并匆忙离开，待到七大仙门有着金丹境界的长老匆匆赶至时，只看到地上的横尸，以及空气中渐渐消散的气息。

　　七大仙门震怒无比，共同喝令门人全力追索陆尘之形踪，并下令将秘境法阵的入口全数封闭，不到最后关头，绝不打开。正因为如此，陆尘一直在秘境中四处逃窜。还好秘境地域辽阔，足够陆尘隐藏踪迹。否则的话，就算是金丹高手也插翅难飞。

　　……

　　灵气混乱的某处山谷中，陆尘刚刚杀了一名尾随而来的筑基后期修士，将尸体掩藏了起来，自己坐在山谷结起法阵，静坐调息。

　　择地而栖，陆尘也是逼于无奈，一个月来，七大仙门根本不给自己逃出生天的机会。七大仙门的入口全数封闭，数百乃至上千的修士遍布了整个秘境，要不是秘境主人建造的法阵中有山有水，石峰林立，自己根本无法逃到至今。

　　一个月来，陆尘没有休息的机会，体内的鸠炎塔也不安静，总是寻找机会想要吞噬黑煞心火。陆尘不得已只能暂时停下来，压制鸠炎塔内的离火火种。

　　噗～

　　安静的吐纳了一会儿，陆尘又喷出一口鲜浓的血液，神情苦涩无比：“该死，老鬼，有没有办法不要这个东西。”

　　这一个月，陆尘不知道多少次想将鸠炎塔逼出体外，在他想来，极品法器再珍贵、再难得到，也不及自己的小命重要。然而鸠炎塔觊觎黑煞心火，任凭陆尘如何逼迫，也不离体，这让陆尘更加愤怒。

　　离火火种是好，可没命享受又有什么用？

　　奇镜老人神情冷峻，听闻此言，大有恨铁不成钢的意味：“混账，区区痛苦都受不了，还谈什么铸就神霄。真是给神霄殿六代殿主丢脸。”

　　陆尘拍了拍胸口，取出一枚血菩提送服了下去，胸口一阵起伏之后，双手继续打起印诀。

　　不消片刻，气血因由血菩提的摄入开始恢复，而离火火种突然之间在此时爆发出惊人的能量。

　　陆尘神归识海，仿佛感觉到自己置身莫大的火焰空间当中。

　　空间之中一赤一黑两股火势分别化成火焰巨龙，纠缠不断。

　　黑煞心火幻化的黑火炎龙起初占据着绝对的优势，可当赤红色的离火一点点被压制到一定的程度时，鸠炎塔的器魂却是从中杀出，演变成一只只有框架的赤色巨塔，狠狠的将黑火炎龙罩在其中。

　　离火火势陡升，借极品法器之魂反攻其上，黑煞心火顿时被压制了下去。

　　陆尘头上顿时渗出细密的汗水，全身犹如痉挛一般颤抖而起，奇镜老人见势不好，匆忙打起手印，从奇镜空间再次招出三朵煞云。

　　陆尘如今只能承受三朵煞云的煞气能量，多则便会被反噬，还好此时借助煞云的煞气并不是为了提升实力，而是与离火火种拼斗，并不会引起反噬。

　　煞气入体，黑火能量暴增，鸠炎小塔剧烈嗡鸣，狂颤不已。离火火种所化火龙，悲鸣吼叫，惨呼连连。

　　许久之后，两大火龙再度纠缠在一处，两股火势的能量形成了拧成了一股强大的气息在陆尘体内横冲直撞。仿佛一柄柄重锤，拼命的撞击着自己的内腑。

　　“蓬～”

　　一声声重击在识海中响彻，陆尘体内经脉迅速绷紧，无比火势将体表、心脉完全包裹，竟有准备将陆尘焚成灰烬之势。

　　陆尘双手打着印诀，体内法力已经运转到了极致，阵阵虚脱之感从体内传出，几次险些昏厥过去。

　　精神已经支撑不住，奇镜老人见状大急，忙道：“小子，撑下去，现在正是吞噬炼化离火火种的时候，稍有闪失，性命可要不保了，撑住。”

　　“老鬼……不要吵……”牙龈崩出血迹，两股火流横冲直撞的力道将其皮肤震的裂开了一条条长短不一的口子，血水开始从肌肤中透出，陆尘俨然变成了一个血人。

　　这还是陆尘身具天生石体之下，并喝了龙血，若是换了旁人，恐怕早就被两股火焰的能量焚成了飞灰。

　　许久之后，陆尘的气息终于无法控制的蔓延出了法阵，法阵被毁，无边火浪涌向八方，立马引起途经此地修士的注意。

　　“看，是陆尘……”某位修士发现了陆尘踪迹，惊喜的叫道。

　　另一位大雪山的弟子也发现了陆尘，见其浑身浴血，更是喜不胜收的俯冲了过去：“抓到你，老子就立下不世之功了，哈哈～”

　　“混帐，给我滚开。”不远处的草丛中忽然杀出一道人影，将前者撞飞老远，随即扭头朝着陆尘飞去。

　　眨眼间，一直无人的山谷突然涌现出数十名高手，几乎目的一致的朝着陆尘抓了过去。

　　陆尘此时应对离火火种都显得极为疲惫，更何况还要面对这些七大仙门的弟子。

　　正当这时，黑煞心火幻化的火龙终于掀翻了罩在识海中的鸠炎塔，主动权重回黑煞心火的手中，黑炎毫光大盛。

　　鸠炎塔气势一弱，居然冲破陆尘身体的桎梏，在其肉身之外的头顶出幻出小塔的影子。

　　小塔不断的变大、再变大，最后猛的罩向了陆尘。

　　“嗡～”

　　鸠炎塔落在地表，强大的重力将苍山脚下的地表砸出令人震惊的巨坑，余势未减之下，力道窜入地底，只见整座山谷以陆尘盘坐的地方为中心产生了一道道深不见底的鸿沟。

　　那些修士杀来，措不及防之下，所有法器击打在鸠炎塔上，登时被极品法器的能量反震开来，火势同时卷起滔天的火浪，将这数十修士瞬间焚成飞灰。

　　突如其来的变故，不仅是鸠炎塔帮陆尘击退了众多修士，避过一劫。更是抵消了一部分极品法器的威力。而与此同时，身在秘境之中的所有人都感觉到了秘境法阵的振动。

　　苍山、平原为之颤抖，一条条深不见底的地缝龟裂产生，蒸蒸的白气带着常人无法想象的温度从地缝中喷出，使整个秘境被笼罩在一层蒸气之中。

　　“轰隆隆～”

　　巨山迸碎，无数巨大的石块迸飞四射，七大仙门众修士感觉到秘境异变，皆是远远逃向空中，并无比震惊的望着眼下苍山的变化。

　　正当众人惊讶的同时，秘境之外七大仙门负责把守入口的修士同时喷出了一口鲜血，脸色苍白的暴退到远方。烟云在这一刻散去，居然露出了秘境本来的样貌。

　　“不好，法阵禁制已经被破坏，大家快走……”

　　秘境东方十八里地处，天机门滕庆长老高喝一声，再也不管陆尘的下落，划出一道剑光，远遁开来。

　　秘境法阵禁制的破坏，直接导致此地灵气混乱，被破坏的法阵会产生极大的毁灭能量，周遭一切将被摧毁。

　　九莲圣宗空上、空明两大真人不断打出召唤门内弟子的印诀，无数九莲修士飞向高空，聚于一处。

　　归元宗门人更是在玄风长老的带领下，从秘境中心地带逃到了法阵外围。

　　七大仙门修士各自逃窜，稍有不及者皆是被法阵震荡所产生的波纹能量轰杀成了齑粉。

　　南星辰不舍的逃向高空，中途眼角余光一扫，赫然发现苍山脚下一道黑、赤双火交融的影子，顿时惊叫出声：“陆兄？”

　　对待陆尘，南星辰一直抱有一丝歉意，此时看到陆尘并未离开，甚是急迫的叫出声来，并想着前去救助。

　　空上真人见状，凭空一踏，身影出现在南星辰的面前，将其拦下怒喝道：“给我站住，你不想活了？”

　　“陆兄还在下面。”南星辰急忙开口，引得空上真人不满道：“闭嘴，他不是九莲圣宗的弟子，容不得你乱来。”

　　“跟我走……”

　　空上真人一把拉住南星辰逃离开来。

　　这时，对面不远处，玄空终于看到了陆尘的藏身地点，俯身冲射了下去……

　　玄风拦阻不及，无奈的跺脚：“师弟糊涂啊。”

　　法阵禁制乃是修真大能者所创，被破坏之后所产生的能量便是连金丹高手都无法抵挡，玄空对陆尘恨之所极，连性命也不顾杀入其中，登时引来众高手的惊呼。

　　“轰～”

　　不消片刻，秘境禁制完全损毁，无边气浪带着足以将人瞬间烫熟的热浪将方圆数里地完全笼罩了起来。

　　七大仙门众修士看着脚下白雾气浪笼罩的苍山，一个个陷入了沉默当中。

　　“想不到玄空道友对陆尘的恨意如此之盛，唉～”天机门滕庆唉叹了一声道：“看来两人再无生还的机会了。”

　　大雪山苍雪道人失落的摇了摇头，道：“没想到珍珑秘境居然因为一个小子而遭到破坏，日后东州修真界再无珍珑山，也无陆尘了。”

　　空上、空明真人对觑一眼，旋即对众修拱了拱手道：“诸位道友，既然此事已了，空上、空明就此告辞。”

　　两人说罢，不舍的看了一眼已经崩塌的珍珑山脉，无奈的摇了摇头绝尘而去。只有南星辰落寞的站在飞剑上，许久之后方才跟着九莲门人离开了珍珑秘境。

　　七大仙门弟子相继离开，最后留下玄风真人等归元宗弟子，又待了一日，方才不甘的离去。

　　至此，正如苍雪道人留言一样，东州地界已无珍珑山，并多了一座无人问津的凶险之地。至于陆尘和玄空真人，二者也跟随着秘境一同消失在东州所有修士的心中。

　　然而，没人知道，就在七大仙门门人离开之后三日，一场大战在珍珑苍山的地底轰然展开。


第219章 黑火蜕变

　　“轰～”

　　地底深处传来一声巨响，坚硬厚实的岩石厚被法力余波产生的能量气劲，冲撞的出现大量细长的裂缝。

　　地底某处，两道人影刀来剑往，时而打出的道诀，造成的强大力道，皆是会让地底为之摇晃、震颤，甚至有着崩塌的感觉。

　　狭长的无底深渊，无尽的黑暗，陆尘不知道自己坠落到地底多深多远，也许有几里、也许有十几里，总之四周伸手不见五指。就连体外笼罩自己、绽放出冲天火光的鸠炎塔也只能将周围数米照亮。

　　唯有远处两道人影，时而爆出一团团精湛的白光，才能让陆尘找到模糊的方向。

　　“该死的玄空～”

　　微张的眸子冷冷扫过远方交战中的二人，陆尘打出一道神识，无形的神识力量从脑海中窜出体外，立即化成千丝万缕的丝线钻进傀儡申木的体内。

　　陆尘这时方才感觉到神识强大的好处，一分为二的神识，一部分保护着心脉、时刻关注黑煞心火的变化。另一部分则是在操纵着傀儡申木与玄空斗法。

　　“鸠炎塔气势已弱，再过不久便可以完成吞噬，只要黑煞心火提升到二品境界，以你的昊空锤法第二层再加上金丹初期的傀儡兽，即便杀不了玄空，对方也再也威胁不到你了。”

　　奇镜空间中，老人不断的拔出一朵朵煞云甩向陆尘神识，纯黑色的煞云蕴藏着极大的煞气，能够极快的为陆尘提供损失的真元法力。

　　而这么做固然对陆尘有不小的伤害，但也没有办法。

　　“还好有离火火种抵消煞云中的煞气，否则我早就入魔了。”陆尘咬紧牙关，嘴角处一丝血迹已经流下，滴向了胸口。

　　“金丹初期的高手居然这么厉害～”

　　“知道厉害了吧。”奇镜老人神色凝重道：“金丹天劫也称四九天劫，乃是修真中人逆天行事引动的天雷惩罚，旦凡想要突破到金丹初期之境，必须要经过天雷洗礼，只有平安渡过，方才能够凝结金丹。而真正渡过了天雷洗礼的金丹高手，无论是肉身、神识、法力都会发生巨大的转变。所以金丹境界乃是所有修真中人最大的阻碍，只要平安渡过，方可称为真正的修真者。”

　　奇镜老人激昂的说着，似乎回忆起了什么，眼神激动的泛起异样的光彩，就连一直负在背后的双手也不禁有些颤抖。

　　“天劫洗礼，肉身、神识、法力，都会得到突破？”陆尘惊愕起来：“怪不得打了这么久，玄空只是疲惫，居然一点都伤不到他。”

　　奇镜老人说道：“傀儡兽能够达到金丹境界，完全是因为极品灵石的缘故，所有在各方面都比玄空差上一筹，而且是你用神识控制他，你的神识远远没有达到金丹境界，根本无法战胜玄空，除非你的神识壮大起来，最少也要将离火火种吞噬。这样可以凭借黑煞心火品阶的提升，直接让你的神识力量达到筑基后期的地步，才有可能击退玄空。”

　　“炼化火种、将煞火提升至二品境界。”

　　陆尘听完，立马将眼睛闭上，双手在胸前结成一记印诀，全神贯注的炼化起离火来。

　　面对金丹境界的玄空，陆尘并不太过在意，眼下他最大的敌人不是玄空，而是体内挣扎不休的离火火种。早在三日之前，秘境崩溃的那一刻，受了数十修士全力一击，消减了鸠炎塔之后，陆尘便发觉离火的能量太过巨大。只要完全吞噬，黑煞心火必能提升到二品境界，更有可能将自己的修为一举突破到筑基后期的地步。

　　“力量。”

　　陆尘唯今最为迫切的便是力量，要想脱难，只能靠自己。先不管运气是好是坏，一切都只有做了才能知道会不会成功。

　　“还差一点～”

　　紧闭双目的陆尘，额头上满是豆大的汗珠，从脸上滚落下来，未及落在身上，便被体内泛滥而起的火势蒸着了丝丝白气。

　　地底深处极热，仿佛一只巨大的熔炉，还好陆尘身负黑煞心火这种凌驾于六道所有火焰的邪火，方才能不被这里的热浪蒸熟。

　　“轰～”

　　又是一声巨响传来，陆尘的神识清晰的感觉到傀儡申木身上的极品灵石能量正在以难以估量的速度锐减，打出最后一道神识，陆尘马上将所有灌注在傀儡申木身上的法力全数收回。

　　“最后一搏了，再给我半柱香的时间～”

　　心里默念着，紧锁的眉头在这一刻剧烈的抖动着，奇镜老人知道，他的身体正承受着被离火反噬以及煞气过盛带来的双重痛苦。这是一般人都无法承受痛楚，而陆尘居然靠着一股子坚韧不拔的毅力，苦苦撑了三天。

　　“这还是那个平日里玩世不恭、嬉皮笑脸的小子吗？”

　　奇镜老人从未有过的打量着陆尘，似乎这一刻陆尘像是变了一个人。也许在此刻，老人方才觉得陆尘具备了继承神霄殿的资格。

　　“小子，待老夫收拾了这件木偶，定要将你撕成碎片，以慰我侄儿再天之灵～”

　　玄空真人怒啸出声，这时陆尘方才知道玄空与曾烁的真正关系。

　　“居然是叔侄，难怪不要命的追杀臭小子。”站在奇镜空间中的老人，眉头又紧了几分，看向陆尘时多了几许担忧。

　　“轰～轰～轰～”

　　随着玄空真人怒吼出声，无底深渊中两侧岩石层发生了强烈的龟裂状态，一条条粗长的裂纹朝着四面八方迸裂开来，激射出无数巨大的石块。仿佛是一件件暗器，带着穿透性的劲道横冲直撞。

　　神识中傀儡申木连连暴退的身影让陆尘无比焦急，不过他已经没有心思再去管傀儡申木了。

　　仅仅还差一丝，黑煞心火便可以完全将离火火种吞噬，陆尘全力运转大衍心诀，黑煞心火火势再度暴涨。

　　正与傀儡申木交战中的玄空，忽然感觉到周围的火势渐盛，不由惊骇的看向火势的来源。当他发现陆尘的体表开始露出赤黑双色的火苗时，不禁吓的一怔。

　　“这小子原来在吞噬火种？”

　　玄空的瞳孔不断的扩大，似乎看到了什么难以置信的事情，就连一直保持着愤怒的面孔也是不由一缓，露出了惊慌的神情。

　　一剑轰退傀儡申木，玄空身子一侧，稳稳的站在半空中，凝视中望去的双眼汇聚了磅礴的法力，在这四周阴暗的地底，他突然发现，陆尘衣袍已经被突然窜起的赤黑双色火焰焚毁，露出的健壮肌肤正以肉眼可见的速度产生了道道裂纹，犹如蟒蛇蜕皮似的，一片片软薄的皮肤蜕下，露出有着光亮色泽的古铜色体表。

　　丝丝黑气自盘坐的地面上慢慢飘起，不消片刻汇聚成一条龙形黑雾，黑雾展露出来的，乃是张着血盆大口的龙头，其双眼更是有着两道赤色的光芒在诡异的跳动着。

　　不知何故，玄空先是打了个寒战，跟着心底间溢出一丝不详的预感：如果任由陆尘完成吞噬火种，自己恐怕再也奈何不了他了。

　　“不行，必须杀了他。”

　　想到这里，玄空主意打定，双手一翻，十指连点，咻咻咻接连打出数十道指影，疯狂的朝着陆尘身上射去。

　　陆尘浑然不觉，仿佛进入了无意识的空冥状态，就连皱紧的眉头也在不知何时舒缓了起来。神态之安详如同一座雕像。

　　“嗡～”

　　指影并未如愿的打在陆尘的身上，而是狠狠撞击到鸠炎塔，离火的气势再度因此而锐减。陆尘邪异的眸子终于在眼皮张开之后露出精湛的黑芒。

　　这一缕黑芒，他期盼了许久，二品黑煞心火：凶眼。


第220章 六阳真火符

　　“嗡～”

　　刺耳的嗡鸣形同一道无形的波浪涟漪，在狭窄的无底深渊中荡开，薄刃般的法力余波顷刻间将地底岩石层切成了两半，无数巨石纷纷滑落，迅速填补着长在宽大数丈的地底深渊。

　　玄空指影非是凡物，比得上任何一件中品法器，其手掌上出现的透明手套，正是中品法器。

　　千幻指。归元宗绝学，以中品法器雪丝手套施展出来，威势堪比中品法器。

　　数十道指影，便是数十柄堪比中品法器飞剑的力道，寻常筑基后期高手，触之即死。

　　然而，如此强大的杀招，却是连陆尘的皮肤都没有触碰到，便被其身上突然缭绕的火势完全阻挡在外。

　　浓烈的火势中，一道人影从数万碎石之中飞射而出，漫天的黑云随之而起，迅速的在此人的脚下汇聚，不到片刻，一朵黑云居然幻化成形。

　　不，不是幻化，而是真正的凝聚。

　　“乌煞云？”

　　奇镜老人倒吸了一口凉气，站在镜子里的身形微微一颤：“你居然凝结出了乌煞云？小子，快说，离火火种到底是什么？”

　　无怪奇镜老人会有如此大的反应，乌煞云乃是煞绝之道修者渡过了四九天劫，成为金丹高手之后才能凝结出的煞云飞行法器。此物来源于煞修者本身的法力，以精血祭炼成形。陆尘未及金丹期，却是早早的凝结出了乌煞云，显然离火火种并不如看上去的那般简单。

　　煞云上的陆尘，此时已经被刚取出的黑色斗篷包裹了起来，周身火焰雄雄，眼中更有凶芒闪烁。面对老人的问话，陆尘并没有回答，而是轻轻抬起了右手。

　　一缕黑火从掌心中飘升了起来，小小的旋风状迅速凝实成一座黑色小塔的样子，小塔的外形与鸠炎塔相差无几，只是那股火焰已经变成了漆黑的颜色。

　　奇镜老人看了看小塔，惊骇的发现在小塔的周围有着两圈诡异的符文旋转着，将小塔牢牢的围住，随着陆尘掌心中煞火不断的提升，那符文更加显得清晰与明亮。

　　“六阳真火符？”

　　再一次的惊叫出声，奇镜老人从担忧到惊骇，最终转紧绷的老脸瞬间狂喜。

　　“是六阳真火符，离火火种已经达到了六阳真火的境界？哈哈，六阳真火，离火之种居然是六阳真火，小子你达到筑基后期了，哈哈，命不该绝啊。哈哈～”

　　奇镜老人反复的重复着这几句话，兴奋的几近失态。

　　三阳烈火、六阳真火，二者根本不是同一个层次的东西。以奇镜老人的博学，自然能够想到陆尘此时的境界已经达到了后期。这还是在陆尘修炼了大衍仙诀的基础上，需要强大的法力突破，否则，单单是这六阳真火便可以让陆尘引动四九天劫，成就金丹之体。

　　翻手取出小塔的时候，玄空真人的脸色也是变了数变，正是此物，将雪丝手套释放出来的杀招全数挡开，连陆尘的衣服都没有碰到。而最让他感觉到恐惧的是，极品法器鸠炎塔上居然还藏了一道六阳真火符。

　　六阳真火符，乃是高级符咒之术，便是金丹高手也不敢以肉身抵挡，更何况，眼下的六阳真火符如果被这个身负怪异火焰的小子施展出来，还不一定能够达到什么样的威力呢。

　　心底突然涌现出来的恐惧，顿时让拥有金丹初期境界的玄空首次萌生了退意。眼前的一切，已经不是他能够左右的了。

　　极品法器鸠炎塔、六阳真火符，还有那只有金丹高手能够以大法力凝聚的法云，每一个都足以抵挡一方，将自己毁灭。

　　“怎么会这样？”

　　玄空惊慌失措的倒退着，险些被四周飞射的巨石撞到，匆忙了躲避了一会儿，竟然不知该离开还是继续坚持自己的初衷，跟陆尘厮杀一场，为侄儿曾烁报仇。

　　顷刻间，玄空的心思复杂无比，几经考虑之后，终是有了主意：“曾烁已经死了，我还活着，没必要为了一个死人跟陆尘拼个你死我活，老夫马上就可以突破金丹中期，到时候再报仇也不晚，对，走～”

　　主意一定，玄空的眼神变得犀利的几分，随手洒出一团青雾，钻入其中，便要逃走。

　　“想走？”

　　陆尘阴森一笑，双眼一闭，鸠炎塔自掌心处飞出，迅速变大，犹如一座擎天宝塔将整片天空笼罩了起来，宝塔带着火云状的热浪弥漫开来，眨眼间将无底深渊照耀的如同白昼一样光明。

　　“轰～”

　　鸠炎塔落下，比玄空的速度还要快上一倍，整座苍山直达无底深渊尽被无边烈火围住，不消片刻，倒塌的苍山俨然变成了一座燃烧着黑色火焰的巨大火山。

　　玄空飞掠的身形为之一缓，眨眼的功夫便发现自己掉入了黑火炼狱，头顶轮由数字符箓文字组成的巨大道符随风抖动，摇摇欲坠，此时，哪怕是小小的一丝法力能够可以让道符落下，砸在自己的头顶。而自己连躲避的地方都没有。

　　不甘的玄空，脸色变的狰狞起来，雪丝手套发出蒙蒙的白光，一道道指影飞速打向四周黑火，试图杀出一条可以让他逃出生天的血路。

　　然而一切都是徒劳，当无数指影纷飞的落在火墙上时，玄空发现那里并不仅仅只有黑色的火焰，在黑火之下居然是一道道厚达一米焦黑色土墙。土墙每隔数米便有一道，旦凡攻破一道，便会有另一道土墙从地表升起，整片地带不知何时已经变成了一座极大的黑火迷宫。

　　“没用的。”

　　陆尘的身影在空中浮现，他脚踩乌煞云，身边有着五柄五色飞剑静静悬浮，尤其是他的双手，各自握着一团精湛的黑火，以及一柄黝黑色重锤，再加上此时陆尘的衣衫已经为成了漆黑色，其人便是一头黑色的煞魔，慢慢飘来。

　　“老鬼，你追了我这么久，今天不是你死就是我死。”

　　低闷出声，陆尘的声音里充斥着无边的寒意，如同从地狱中放出的恶魔，眼神当中没有一丝对生命的怜惜。

　　黑煞心火提升二品，并达到筑基后期境界，以大衍仙诀的无边法力，陆尘足够有能力与玄空一战。虽然陆尘身上伤势也不轻，但他知道，玄空此人的妒恨之心极盛，若是现在放任他离去，日后不但对自己是一大祸患，更是有可能牵连到乾玉门内一众好友，甚至是左卿菡。

　　现如今七大仙门修士都以为自己和玄空死了，正是杀他的最好时机，只要玄空一死，这仇恩怨便算结束。

　　从小到大，陆尘便知道，想要防止最坏的事情发生，一切都要在那之前将起因扼杀在梦魇之中。曾离的死引来了怀玉仙子的围睹，而怀玉的死，又让曾烁不惜冒天下之大不讳的追了自己整整三个月。这些都是逼迫自己一步步行走在危险边缘的因由。

　　也正是因为如此，陆尘再也不想被人追的如丧家之犬，既然所有人都认为自己和玄空死了，那就不妨让他真的死。这样才能了结所有恩怨。所以，陆尘不顾一切的用上了鸠炎塔，甚至是到最后不惜将仅有的一道六阳真火符用上，也不想放走玄空。

　　五色风雷剑感受到主人的杀机，剧烈的震颤起来，头顶悬浮的主剑龙魂剑更是龙吟大作，一条虐龙之魂咆哮而出。陆尘踱步上前，两粒血菩提甩进了口中以防不备，直视着玄空，嘴角突然弯起，冷笑道：“老鬼，动手吧。”


第221章 同归于尽

　　天空中一轮明月高高悬起，繁星点缀下，珍珑山脉数十里地尽为荒野。

　　一场秘境之战，死伤修士数以百计，珍珑山脉毁于一旦，七大仙门无功而返，众修归去，独留沃野苍山孤寂独立。

　　“呼～”

　　忽然间，暗夜中的珍珑荒脉窜起一团火势，从地底裂缝的极深处喷薄出来，几息之后便燃烧到了天际。

　　与暗中同样有着神秘色彩的火焰，竟然暴涨到焚天灭地之势。

　　“轰～”

　　惊天的雷鸣仿佛感觉到地底暴乱的气息，被引动的劈砸下来，破开了云层，降临大地。

　　渐熄的野火顷刻间又自燃起，照亮方几数里，响声更是远远传扬。

　　地面在塌陷……

　　逐渐露出一座巍峨的巨塔，巨塔被黑色的火焰包裹着，里面传出更加惊人的轰鸣声……

　　虽然珍珑山脉已成荒野，但东州修真界的修士却随处可见，听闻两声轰鸣，不少相距百里之内的修士从打坐中醒来，同时朝着珍珑山脉的方向看去。

　　“怎么了？难道七大仙门的人还没走？”

　　“若非如此，就是有异宝出世，引动天雷。”

　　“异宝？那不是让七大仙门的人都带走了吗？”

　　“去看看就知道了。”

　　于是乎，暗夜除星月多外，又多了一些好奇赶来的修士。

　　……

　　百里路程对于修炼有成的修士来说，眨眼之间便能赶到，待到众人临近珍珑荒山的时候，眼前巨大的黑色火塔却是让人忍不住的瑟瑟发抖。

　　地面依旧在塌陷着，黑色火塔的雄伟一点点展现于世人面前，虽然到此的修士只有十余并不见多，可每个人都感觉到火焰所释放出来的炽热的能量。

　　正疑惑间，两道人影如同炮弹一样从地底飞起，当首一名老者面目狰狞，一蓬乱发只将其面庞露出不足十之一二，染血的长袍根本分不清是何门何派，老者四处奔逃，却始终冲不出巨塔笼罩的范围。

　　继老者身后，白、赤、青、紫、黑五道剑光飞纵而过，带着阵阵撕烈空气的劲风，不断的刺向老者。

　　五柄飞剑如同五团旋风，呼啸的同时隐约有着闪电雷鸣传出，其中一柄紫芒缭绕的龙形长剑，不断的发出阵阵的龙吟。

　　“让你跑。骨刀……去……”

　　“嗖～”

　　暗夜中闪过一道惨白的光芒，迅速穿过五柄飞剑组成的风雷阵势，射入其中，只觉天空响起叮叮当当的脆响。老者一口鲜血喷出，再次逃向另一侧。

　　“蓬～”

　　身形扭转过来，老者抬手洒下一把银针，暗夜下的月光照在银针上，反射出幽蓝的色彩，直接打向地底裂缝的深处。

　　这时，一道人影冲天而起，挥手间便是一团黑色火舌喷出，将银针纷纷焚成铁水。

　　那人影咆哮一声，老者的头顶立刻出现一柄巨大的黑锤，仿佛有巨人的手臂用力挥舞一样，狠狠的朝着老者的头顶砸了下去。

　　“轰～”

　　老者也不是善类，双手连甩，一道道金光闪闪的道符被其祭出，接连抵消了黑锤的无数下重击。

　　周围赶来的修士一个个看的瞠目结舌，两人的实力都已臻至化境，筑基期修士眼中分明就是空气震荡，接着两人相继分开。

　　此二人不是别人，正是在秘境中存活下来的陆尘与玄空。

　　陆尘召来乌煞云，单脚轻点落于其上，法力一运，飞速掠去。

　　玄空真人恨的咬牙切齿，他无法想像一个只有筑基期的修士居然有这般强大的实力，法器众多不说，尤其是那一身坚不可摧的肉身，简直比寒铁还硬，普通下品法器根本无法伤及分毫。

　　“混帐，这个陆尘到底修炼的是什么仙法，怎么会这么厉害？”

　　玄空暗骂着，看了看头顶死死威胁着自己的六阳真火符，身上又是一阵情不自禁的冷汗直流。

　　玄空恨透了陆尘，岂不知如今陆尘也是苦涩无比，他不想使用六阳真火符，盖是因为此物仅有一张，用在玄空身上固然能够让他重伤抑或是身死，但实在太不划算了。

　　六阳真火符，金丹中期遇见也要退避三舍，不敢靠近，用在一个身负重伤的金丹初期高手身上，那是极大的浪费。

　　然而不用六阳真火符，玄空也太难缠了一些，打了一天一夜，对方跟一只打不死的小强的似的，多次逃开自己的攻势。

　　陆尘自认自己有了乌煞云之后，速度奇快无比，至少比之前要快上一倍。可玄空在性命危机之下，速度更快。直接导致昊空第二层锤法无法锁定目标。

　　“哼～，陆尘，你想杀我，老夫也要与你同归于尽。”

　　玄空怒骂了一声，双手一搓，迸射出一道精芒，而后陆尘看到玄空的速度陡然飙升了数倍不止，隐约间实力已然提升到中期的境界。

　　陆尘见状不由大吃一惊，不容多想，直接打出道诀祭在鸠炎塔顶的六阳真火符上。

　　六阳真火符飘然而下，迅速拍向玄空的背后。

　　“呼～”

　　一团火势猛烈的燃烧了起来，硕大的火球直接砸中玄空的背部。

　　出乎陆尘的意料，玄空竟然避也不避，用背后强行吃了一记六阳真火符，浑身上下，火焰雄雄燃烧而起。然而他的速度因此而飙升数倍。

　　化形术化掌成爪一把扣住陆尘的双肩：“臭小子，跟老夫同归于尽吧。”

　　“蓬～蓬～蓬～”

　　当以此时，已经有过百的修士赶至了珍珑山脉，当后来者匆匆赶至的时候，恰巧见到了这一幕，两个实力堪比金丹的高手抱成一团，如同炮弹一样轰然砸向无底的深渊。

　　夜空中回荡着惊人的彻响，持续了许久，方才随同黑色火塔一同消失。

　　待到烟消云散之后，众人围拢过来，看着眼下无底的深渊，所有人不由打了一个寒战。

　　深坑附近，修士过百，惊望之下，众人开始猜测这两个大能者是为何人。其实也不难猜，数日之前东州地界便传闻有两大高手命丧珍珑山，正是陆尘和玄空。只是没有想到，这两人居然没死，竟还在地底展开了一场势均力敌的大战。不过让人感觉到惋惜的是，两人终究还是逃不过一劫，于数日之后同归于尽在珍珑山脉地底。

　　众人正自猜测着，感叹着，皆是没有注意到无底深渊下发生巨大的变动。

　　目不可视的无底深渊，如同火山爆发似的喷出汹涌的岩浆流，大半修士在瞬息间被岩浆吞噬，连骸骨都没剩下……


第222章 别有洞天

　　侵透肺腑的热流，陆尘感觉自己像是被别人扔进了蒸笼中，四周滚烫的不仅仅是蒸气，更多的还有滴在皮肤上都会冒起一团白烟的液体。

　　脱了层皮的感觉。

　　回忆修真以来经历的种种，经历的险境也算多不胜数了，但唯独这一次失算了，大大的失算了。

　　如果一开始就用上六阳真火符，也许自己不会被玄空抱着跳下深渊，最后用后脑勺都能感觉到自己被一团火热的岩浆吞噬进去。

　　正常的情况下，自己应该已经死的不能再死了，想找到尸骨都会变成一种奢望。

　　“该死的玄空，居然选择了自爆这么愚蠢的方式，还好最后没有让他如愿，不然道爷现在已经化成血水浇灌大地了。”

　　“不过现在一样，还是死无全尸，估计只剩下灵魂了。”

　　陆尘自责的想着。

　　“嘎嘎～”

　　这时，潜意识当中响起金修磨牙一般的嘎嘎声。

　　“不会吧。”陆尘急的差点哭出来：“金修不会这么没有人情味吧，连主人的灵魂也要吃掉？”

　　“嘎嘎～主人，快醒醒。”

　　“恩，恩？醒醒？这不是醒着呢？”

　　用力的摇了摇头，颈骨发出咔咔的响声，陆尘精神一振：“这说明自己的尸骨尚存。”

　　艰难的把眼睛张开，首先看到的便是一具焦糊的尸体，人脸一样的形状几乎分不清鼻子和眼睛。吓的陆尘“妈呀”一声将身前的物体推到一旁……

　　“好漂亮啊。”

　　还没有翻身爬起，陆尘便看到繁星点缀的拱顶，琳琅满目的晶石仿佛一只只具有灵性的眼睛一眨一眨的散发出夺目的光彩。

　　“我没死？”

　　察觉到自己还能够呼吸，陆尘翻身坐起，这才发现，自己身处在一个极大的洞穴之中，好比宫殿一样奢华的洞穴。

　　圆形的洞穴足有上千尺的面积，高高的洞顶也有四五米高，上面亮晶晶的晶石正是上品灵石，粗略统计一下，足足有数百枚。以模拟星空布局的洞顶产生一股极大的灵气，保护着上千尺的空间。

　　洞穴四壁上挂着整整十八副古画，左右两侧各九副，分别以相对称的半圆状将洞穴围起。古画中的水山活灵活现，可以清楚的看到画中的飞鸟吱鸣、野兽低哮、山泉湍湍、树枝摆动，侧耳聆听，还能听到画中远处银瀑飞溅、轰鸣雷动。

　　渐渐的，陆尘感觉不再燥热，相反洞穴中更有一丝清凉的气息正从中央一支石杖上传来。传来凉气的显然跟石杖本身没有什么关系，其来源乃是石杖顶端一颗水蓝色的玉珠。

　　“我没死？”被眼前的奇景震撼到，陆尘恢复的很快，还是要想想之前发生了什么事情。

　　默默的转过身，地上焦糊的尸体依稀有着玄空的影子，想来正是他无疑。这正是陆尘为之疑惑的事：为什么自己没有事，相反玄空却被烧的焦糊。

　　“嘎嘎～”

　　金修嘎嘎咬了咬牙，神识传音道：“主人，你终于醒了。”

　　盘膝坐在玄空尸体旁边的正是金修，此时他的身上一丝不挂，露出骷髅小人的模样，金色的骨骼有着金色的辉光散发出来，除了妖异还是妖异。

　　“金修？你醒了？”陆尘惊喜的跑上前去，上下打量着金修。

　　秘境一战，金修吸收了大量的修士魂魄，从筑基中期到后期多的数不过来。当时陆尘急于逃命，也没有时间去计算到底收了多少，就知道最后金修必须要回到盒子里炼化魂魄，否则面对玄空的追杀，金修不会不参战。

　　此时金修醒来，自己出了盒子，定然是将那些魂魄炼化结束，陆尘用神识一扫，果不其然，已经是筑基后期境界。

　　羡慕的看了金修两眼，陆尘尤其安慰的点了点头：“小家伙，真羡慕你，不需要吃苦修炼就能提升境界，还这么快。”

　　金修不好意思的挠了挠头，几指骨指抓着头盖骨发出嘎啦嘎啦的脆响。

　　陆尘拍了拍金修的肩膀，忽然响起奇镜老人，赶忙神归识海：“老头？你没事吧？”

　　“我能有什么事？”老人的声音带着显而易见的不满：“这次你是福大命大，喷出的岩浆竟然没有碰到你们两个。”

　　“恩？”

　　陆尘表示疑惑的搓着下巴，问道：“那玄空是怎么死的？”

　　“自爆金丹，可惜，六阳真火符太过厉害，直接切断了他的神识与紫府的联系。”奇镜老人简短的答道。

　　“那这里又是什么地方？”

　　玄空的死对于陆尘来说根本算不得什么，既然人已经死了，过去的种种自当烟消云散。目光眨向繁星洞顶，又落在十八副古画上，最后在玉珠上盘恒了一会儿，陆尘方才问道。

　　奇镜老人与金修双双摇头，老人说道：“此处应该古松之下的苍山地底，大约三十余里的深度。”

　　“秘境自有异宝，此前老夫就怀疑此地主人的用意，现在看来，鸠炎塔只是一个幌子而已，此地主人要保护的东西应该就是眼前的玉珠，以及那十八副古画。”

　　陆尘也是这么认为，默不作声的走上前去，感受着玉珠寒意，迅速运起黑煞心火，吞噬了六阳真火的黑煞心火浓郁奇高，马上抵消了玉珠上传递过来了寒意。

　　将玉珠握在掌心中，突然间，一股冲天的光芒在洞中闪烁了起来。

　　“哈哈～，看来小友已经成功炼化了鸠炎塔，并得到了本仙遗留在塔内的六阳真火，不错，不错。”

　　随着光芒的出现，一缕寒气从玉珠中钻出，并在洞顶半空中凝结成一名仙风道骨老人的模样。

　　陆尘吃惊不已，潜意识的惊恐使他退后了两步，玉珠从手中滑下掉在了地上。

　　老人单手拂须、笑意盈盈：“就是你炼化了六阳真火？”

　　下意识的点了点头，面沉似水，不带一丝表情。

　　“不用这么拘谨，你所看到的只是老夫留在寒雾珠中的一缕残魂。呵呵，既然小友与本仙有缘，这里的东西便送于你吧。”

　　老者谈笑风生的说着，宽大的袍袖轻轻一摆，十八副古画从四壁飞起，在老者面前聚在一起，随即化成了一副细长卷副的古画，飘落在陆尘的面前。

　　“滴血认主吧。”

　　老者微笑着发号施令道。

　　陆尘顿了一顿，咬破指尖，滴上了一滴血液。

　　细长卷的古画陡然发出刺目的光华，随后陆尘仔细一瞧，倒吸了一口凉气。

　　“蓝渊星遗藏～”


第223章 蓝渊星遗藏

　　清爽的地底洞穴中，陆尘呆滞站在稍显滚烫的地面上，手里捧着一副金光闪闪的细长画卷，感受着玉珠带来的清凉，却始终无法抑制心里激动的情绪。

　　“蓝渊星遗藏？”

　　捧在手里的分明就是一卷地图，还是有着生动画面的活生生的地图，一看便是宝藏地图。

　　陆尘不解的把头抬起，神色贲张的看着老者，问道：“前辈，这是？”

　　老者笑如春风，言道：“蓝渊星，乃是老夫的故乡，一颗黄级修真星球，呵呵，那可不是区区奴星可以比拟的。”

　　“黄级修真星球？奴星？”陆尘的脑子里画起了大大的问号。

　　见陆尘不解，老者并不意外，叹道：“看来还是要跟这奴星的小友讲讲修真世界了。”

　　“修真世界广阔无边，每一个大陆其实都是一颗修真星球。”老者仿佛在说些让他自己都感觉到可笑的事情，忍不住一笑道：“修真星球按照等级划分可分为黄级、玄级、地级、天级四类，四类星球以修士等级划分，对应出窍、分神、合体、渡劫。”

　　“也就是说，拥有出窍境界高手的星球，才可以被定论为黄级星球，依次类推。”

　　“黄级？有出窍期才算是黄级？”陆尘不禁吃惊道：“那这里呢？”

　　仙灵大陆最高境界的修者也只有元婴期，岂不是连黄级都称不上？

　　“这里？”老者道：“这里只有元婴高手，算不上是黄级，只能称做是奴星。”

　　“何谓奴星？”陆尘又问。

　　“奴，乃是奴隶的简称。呵，用意不用我多说了吧。”老者呵呵一笑，看着陆尘的表情。

　　不出意料的惊讶起来，陆尘道：“奴星？那不是最低等级的星球？”

　　“没错。”老者道：“没有出窍期修士的星球，皆是称为奴星，之所以有这个称呼，是因为只有元婴期高手才能自由穿行空间，来往各个修真星球，而一旦有出窍期高手发现某处修真星球都是元婴及以下修真者，恐怕整个星球都会变成此人的奴隶，可以售卖、可以当成礼物送给实力更加强大的大能者。”

　　“啊？”

　　听到这里，陆尘嘴巴张的老大，按这么说来，自己就算修炼一辈子也都只能算是一个奴隶了。

　　这一刻，陆尘感觉到自己头大无比，想不到修真世界如此广阔，本以为修炼到元婴境界便可以无敌天下，谁知自己一直在坐井观天。

　　老者笑了笑，继续道：“也难怪你会这样，要知道，修真世界如天上繁星，数以亿计都不为过，奴星数量更是无法估计。此地仙灵大陆地处修真世界极偏远的地带，连个名字都没有，而且高手少的可怜，皆是一些金丹、元婴的小家伙。想要知道修真世界的事，自然会很难了。”

　　“金丹、元婴？小家伙？”

　　陆尘在心里悲呼着，心道：“金丹、元婴都算是小家伙，那我算是什么啊？”

　　陆尘多聪明，想到这里，赶紧恭恭敬敬的施了一礼，道：“晚辈见过前辈，敢问前辈高姓大名？”

　　老者赞许的点了点头，说实在的，自打见面开始，陆尘还是首次很有礼貌的跟老者对话，恐怕是听了刚刚关于修真世界等级划分的缘故，方才从心底涌起的敬意。老者自然没有不满，在他眼里，一个连金丹期都未达到的小家伙，实在跟一个初生的婴儿没有什么分别。

　　老者虚抬了下手，道：“不必多礼，老夫景虹，乃是蓝渊星的一名上仙，五百年前路遇此地，当初被仇家打至重伤，自知命不久矣，便以大法力在此处奴星设下秘境，用来等待有缘人。”

　　陆尘眼珠狂转，神识与奇镜老人沟通道：“老头，嘿嘿，好像又是一个寻找门人的人物，道爷的运气真是好的不得了啊。”

　　奇镜老人一直没有作声，听到陆尘的声音，不满的撇了撇嘴道：“一个分神期的小家伙，有什么值得高兴的。”

　　“哎呀？”陆尘表示惊讶，心道：“看来是真人不露相啊，连对方只留下一缕残魂都能看出修为，老头对我一定有隐瞒。”

　　不去理会奇镜老人，陆尘马上再次施礼道：“晚辈见过景前辈，不知晚辈有什么可以为前辈效劳的，请前辈旦说无妨，晚辈赴汤蹈火、在所不辞。”

　　如此马屁拍的是响当当，老者还未及表扬，便引来奇镜老人一通怒斥：“你个混球，刚见面时怎得不见你对我如此恭敬？”

　　“呃。这也吃醋？”陆尘勾了勾嘴角，传音道：“行了，以为不叫你老头了，也叫前辈。”

　　“这还差不多。”

　　景虹残魂静望陆尘，脸上呈现出十分满意的表情，却是不知在这瞬息之间，陆尘还在跟自己玉佩中的奇镜老人交流了一番。

　　见到陆尘这么乖巧，景虹颇为赞赏，道：“老夫留宝于此，并不需要你做什么，只需要你得到老夫的遗物之后，日后有机会去蓝渊星看看，小友，老夫留在此处奴星的宝物，根本算不得什么。为防仇家掠夺得手，老夫可是把真正的宝物都留在了蓝渊星啊。”

　　“真的？”陆尘双眼放光，同时不忘在识海中贬低贬低奇镜老人：“看看人家，不求回报啊。”

　　“滚～”奇镜老人怒骂了一声，一头钻进奇镜中再也不出来了。

　　景虹说道：“老夫只有一件事要求小友。”

　　“前辈请讲。”陆尘毕恭毕敬，这可跟孙成那些金丹人物不同啊，分神期，听都没听过，一定非常厉害。

　　“蓝渊星是老夫故乡，老夫也不想蓝渊星有事，原本老夫修炼到分神期可以回到蓝渊星将蓝渊星提升到玄级星球，可惜一直未能如愿。若是小友日后修得大道，还希望小友能够老夫完成这个夙愿。至于蓝渊星景家的遗藏，小友可以随意取得，其余还给景家便是。”

　　“这么简单？”陆尘心花怒放，这个要求简直跟没有要求一样了。没什么难的，自己日后真要是能够修炼到出窍期，去看看也就行了，万一有什么事自己能力所及，帮上一帮也算还了景虹一个人情。毕竟……拿人家手短啊。

　　陆尘的眼神朝着地上的寒雾珠瞄了两眼，脸上并不掩饰的露出了贪婪的表情。

　　景虹观察入微，并不挑明，轻轻一笑道：“老夫在此设下的秘境也是为了等有缘人，你既然能够炼化了六阳真火，就并认主了鸠炎塔，这说明你与寒雾珠有缘。呵，这枚寒雾珠就送给你。把鸠炎塔拿出来我看看。”

　　陆尘闻言，不敢怠慢，翻手取出极品法器鸠炎塔来。景虹招了招手，很轻松的便控制鸠炎塔飞到他的面前。

　　波纹流动的手掌伸出，景虹爱惜的抚摸着鸠炎塔，仿佛想起了往事，喃喃道：“此物虽然级别不高，但也跟了我许多年，现在送给你还真是有些不舍。”

　　说着，景虹看向陆尘，同时将地上的寒雾珠抓在手中道：“你很幸运，若非炼化了六阳真火，恐怕你连这里都进不来。而没有六阳真火，一旦靠近寒雾珠便会被冻成冰雕。”

　　“啊？”

　　陆尘听着冷汗直流，彻底明白了整座秘境的底细：景虹设下秘境，扔了一些下品法器、中品法器撑撑门面，而秘境之中最重要的寒雾珠是以鸠炎塔在镇守，一寒一热，一阴一阳。不用问，七大仙门得到的上品法器玉牌，估计也是从这寒雾珠上吸取的灵气，还有那离火古松，也是赖以此地地底寒雾珠才长的那么茁壮了。

　　想想就觉得可怕，这里面暗藏了许多杀机，若是没有鸠炎塔，如果真的找到寒雾珠，别说是自己，恐怕七大仙门所有修士都会变成冰雕了。

　　景虹沉默了一会儿，将寒雾珠和鸠炎塔一并交给了陆尘，指着那细长的画卷说道：“你手中的蓝渊星遗藏图只是其中一部分，另一部分被老夫放到了西方，也就是仙灵大陆的西州，这十八副画卷会提示你应该去往何处，小友有时间的话勿必去一趟。否则你是无法得到景家宝藏的。好了，老夫时辰已到，小友祭炼寒雾珠便可出得此地。对了，提示小友一下，寒雾珠原本可是一对哦。呵呵～”

　　景虹说完，潇洒无比的挥了挥手，随即身影化成了虚无，身影消散间，景虹洪亮的嗓音道：“景家宝藏牵涉一个极大的秘密，小友日后定会得知，是福是祸，全看小友的造化了，哈哈～”

　　陆尘拿着手中的画卷，展开一看，的确，在画卷的最深处皆是空白。只是在另一半的画卷上，生动的描绘了几处自己从未见过的古怪地方，上面明显的标记乃是一条银丝状的线条，在十八副画卷上铺展开，连成了一线，这线条时明时暗，有着浅浅的灵气溢出。现在看不出来什么，可陆尘知道，只要到了西州地界，恐怕这十八副画卷才能现出他的用处。

　　“唉～，看来还要去西州～”


第224章 惊天变故

　　滴血祭炼了寒雾珠，陆尘方才得知此珠乃是一件上品法器，颇为失望。

　　不过从景虹临去之前的留言可以分析出来，本为一对的寒雾珠若是找齐，说不准会是什么样子。尤其是让陆尘感觉到狂喜是，此次秘境之行，自己不但突破到了筑基后期的境界，更是得到了数件宝贝。

　　鸠炎塔、寒雾珠，最大收获便是来自黄级修真星球的景家宝藏。

　　看景虹自豪的表情就能够想像，景家的宝藏有多巨大了。

　　总之，此次又是一次意料之外的大丰收。

　　寒雾珠本身拥有冻结一切的法力，加上陆尘如今筑基后期的强大实力，金丹初期已经不在话下，再加上鸠炎塔，陆尘绝对可以称得上是后辈修士中的皎皎者。

　　而令他欢喜的是，自己跟玄空的恩怨已了，归元宗纵然再恼火，应该不会因为自己一个“死人”而迁怒于乾玉门吧。

　　“日后可以带着小丫头去西州闯荡，跟着定居在那，得到宝藏潜心修炼，达到元婴期以后，四处游历，岂不快哉？”

　　一想到这，陆尘便想放声大笑。

　　带着满满的收获，陆尘执着寒雾珠，打通了一条通往外界的通道。说来寒雾珠果然妙用无穷，沿着地底一路行上来，路遇岩浆流居然会自动让路，可见寒雾珠的寒气有多强大了。

　　从地底出来，陆尘小心的穿上了给金修准备的宽大斗篷，见四下无人，召出一柄普通的飞剑，迅速赶往乾玉门。

　　“有一阵子没回去了，算算时间，了尘师父的时日无多，还等着自己的古松髓液去救命。必须要再快一些。”

　　数日之后，大周边境已在眼底，陆尘心情更是急迫要见到小丫头：“这些时日不见，也不知道小丫头的修为如何。先给她一个惊喜吧。”

　　想到这里，陆尘飞往大周都城：“丫头最喜欢吃那里的冰糖葫芦，嘿嘿，买上两支，坐在望断峰看日落，岂不快哉。”

　　昔日大周王都依然繁华似锦，接近傍晚的都城人群川流不息，为了不惊扰凡人，陆尘找了一个偏僻的地方，在身上加恃了最低级的隐身术，落在了都城的巷子里。

　　从巷子里的拐角出来，走进王都最热闹的大道，陆尘还能记得自己在这条大街上曾经与国师之子发生过摩擦，想想数年前的行为，就感觉到好笑：“那时，自己才是练气三层。几年的功夫，已经接近金丹期了。真是恍如隔梦啊。”

　　寻得一处转角，将一老者吆喝着耳熟能详的售卖声，陆尘走了过去，乾坤袋里还有白花花的银子，这种东西已经对自己没有什么用处了，随便的甩上二两，径直取下两支冰糖葫芦，惊的老人一脸喜色的千恩万谢。

　　走了几步，陆尘偶然间发现一个形色匆匆的身影，颇为熟悉，不由一怔，转过身去看向对面的一处酒楼。

　　“咦？那不是尤戈吗？他怎么会在这里？”

　　仙盟的尤戈，负责在大周境内打探修真界的消息，数年之前陆尘还为了离火古松的事跟他有过一面之缘，此地相见又看他神情慌张。难道是发生了什么事？

　　陆尘想了想，默默的跟了上去。

　　进了酒楼，没有发现尤戈的身影，陆尘放开神识搜索了一下，在二楼的一个包房里，发现了尤戈的气息。

　　“大爷～，你是打尖啊，还是住店啊。”

　　这时，店小二走上前来拦下了陆尘。

　　“找人～”陆尘扔下一句话，便往二楼行去。

　　店小二一脸错愕，旦见陆尘脸色冰冷，也未敢多管，低声嘟囔道：“又是一个上仙。”

　　“嗯？”

　　陆尘脚步一顿，颇感惊讶。按常理来说，大周国境乃是凡人国度，就算有修真界在此出现，也会保持低调。而修真者在凡人的眼里可是仙人一类的人物，每逢听到都会诚心叩拜，像今天店小二这般从容淡定、见惯不惯的表现。陆尘还是第一见到。

　　大周国都有乾玉门护恃，寻常仙门通常不会过来闹事，而有实力的七大仙门自然不屑来此穷乡僻壤，怎么会这样？

　　陆尘心里起了疑，慢步走到二楼拐向右侧，尤戈的房间。

　　屏气凝息的他，脚步轻到如同踩到绵花上，发不出一丝声音。轻轻走到房门边，陆尘故意放慢速度，仔细聆听着。

　　“事情查的怎么样了？”说话的人带着一股威严，并不是尤戈。

　　“回林执事，打探到一点风声。”这个声音陆尘熟悉，正是尤戈。

　　之前那道声音问道：“说吧。究竟是什么人？”

　　尤戈声音突然放的很低，答道：“听说是洪荒过来的人，身份不详，但不乏有金丹高手，还不是一人，其余大多数应该在筑基后期左右。实力很强，手段毒辣，出手不留情。”

　　“洪荒？”陆尘与那人心里同时画了个问号。

　　那人疑惑道：“洪荒八城，出自哪一城？”

　　“这个？”尤戈顿了一顿，答道：“这方面不太清楚，乾玉门上已无活口，听说当日逃出来的人只有一个，正是此地大周国主的公主，慕容雨熙，凡人无法见到修士出手，想来要查清楚也只能问问她了。”

　　“轰～”

　　听到此处，陆尘顿如雷击，尤其是那一句“乾玉门上已无活口”的话，更是让他瞬间进入了呆滞的状态。

　　“啪～”

　　手里用布帛包裹着的冰糖葫芦掉在了地上，房内二人闻声面色骤变，只听里面喝道：“谁？”

　　“咣～”

　　陆尘推开门，脸色极为冰冷的走了进去。由于宽大斗篷遮挡的缘故，尤戈与那名执事并不能看清其样貌，见有人闯进，立马警惕的抽出了飞剑指向陆尘。

　　“阁下何人？”尤戈一马当先站在前方，神情冰冷，眼中有着杀机闪过。

　　“我～”

　　陆尘轻轻喷了一个字，随手将门关上，兜帽摘下，露出一张冷冰冰的面孔以及那一双瞬间变得妖异的凶眼。

　　“你是？”尤戈见到陆尘，怎么听这个声音好像在哪里听似的，旦见到其手上碧绿戒指，也不管是陆尘是谁，蓬的单膝跪地，恭敬道：“尤戈参见大人。”

　　另一边林姓执事见状不由吃了一惊，尤戈声称此人为大人，此人定是仙盟中人，林姓执事目光下移，骇然的发现陆尘手上碧绿的戒指，也是连忙跪倒在地叫了一声大人。

　　尤戈虽然见过陆尘一面，但没见过他的样貌，自然不知其人，至于那林姓执事更不用说。

　　陆尘徒自坐了下来，摆了摆说，语气变得更加冰冷，像是在压抑着什么，问道：“刚刚你们说的乾玉门是怎么回事？”

　　碧绿戒指可是门客的象征，门客的身份远比各地执事还要尊贵许多，两人不敢有所隐瞒，尤戈立马回道：“回大人，半个月之前，麓弥山惊现一伙强匪，一夜之间乾玉门遭灭门之祸。”

　　“蓬～”

　　话音一落，陆尘手下木桌被一股巨力化成了齑粉。


第225章 灭门

　　“大爷，发生什么事了啊？”

　　小二的声音从紧闭的房门外面传了进来，进入呆滞中的林姓执事和尤戈愣了愣，赶忙回应道：“没什么，大爷们在这里商量事情，别过来打扰。”

　　门外店小二挠了挠头，费解的站了一会儿，最终没敢直接推开门，只是应了一声，径直走开了。

　　待店小二走后，尤戈这才回过头来，心惊肉跳的看着已经化成了满地粉末的八仙桌，再次打了个寒战。

　　他和林姓执事都算是修真中人，也有举手之间粉桌碎椅的能力，但像陆尘这样毫无征兆的将八仙桌粉碎成这个样子，他们自认还做不到。可以想像，坐在自己二人前面的绝对是一个高手。

　　两人都不敢说话，就连眼神也不也直视着陆尘。

　　陆尘此刻心情无比复杂，苦思许久也想不出到底是谁会对乾玉门出手：如果是因为自己与曾烁的恩怨，归元宗的玄空最有可疑，只是玄空已死，要是因此归元宗找到乾玉门，理由敢不够充分。毕竟当初自己和玄空同时掉入地底深渊，也有不少人看到。

　　“如果不是归元宗，那会是谁？”陆尘紧绷着脸孔，泛起无边杀意：“上玄门？还不够格吧。”

　　除此之外，陆尘再也想不出有什么人跟乾玉门有这么大的仇怨，居然灭了乾玉门的满门。

　　苦思无果，陆尘忽然想起自己的身上还有一道刻有师兄玉阳真人的传音符，马上取出来打了出去。

　　等了半天，不见回音，陆尘心里更是焦急：“师兄乃金丹初期的修为，连他都出了事，事情恐怕不简单。”

　　想到这里，陆尘身影一晃，连招呼也没打一声，便消失在房间中。

　　陆尘一走，屋内的压力骤减，林姓执事与尤戈二人顿时长出了口气，随后才发现息的后背已经被汗水浸湿了一大片。

　　“好可怕的杀气。”两人对觑了一眼，尤戈忍不住出声道。

　　林姓执事郑重的点了点头，目光转向东方空中一闪即逝的气息，问道：“尤戈，你认得此人吗？”

　　尤戈摇了摇头，表示不知，不过马上说道：“不过，他的声音很熟悉。”

　　声音熟悉，说明见过。在哪里见过？

　　尤戈沉吟了半晌，突然眼前一亮道：“对了，数年前有人向仙盟寻求离火古松的信息，此事是属下负责联系盟内为那个查出来的，就是那人的声音。”

　　“数年前？”林姓执事一怔：“离火古松，数年之前，乾玉门？难道？”

　　喃喃低语着，林姓执事的目光转向了尤戈，两人逐渐惊异起的目光碰撞在一起，同时想到一种可能：“难道是他？”

　　惊呼出声后，林姓执事与尤戈动作一致的拍向腰间，各自取出一枚紫金色的符纸，打了出去。

　　……

　　仙盟……

　　程渊独自一人站在罗仙宫外，举目望着巍峨耸立的高大宫殿，感受着罗仙宫散发出来的磅礴威压，神情揣度着疑惑与激动。

　　静候了许久，一位老人从罗仙宫中行出，正是曾经在仙盟拍卖行出现过的老者孙成。

　　孙成走出，凝视了程渊两眼，叹道：“程兄，盟主让你进去。”

　　程渊面色一喜，道了声谢，急忙踏进了这座连他也必须得到首肯才能进入了巍峨宫殿。

　　一入罗仙宫，殿内三人登时给程渊一种极大的压迫力，至使这位有着金丹初期实力的拍卖行首座，心中不由一凛。

　　罗仙宫内，左右两侧各自站着两名老者，此四人见程渊进来，一言不发，只是直视着程渊。

　　程渊放步于前，来到四位老人中央，先告了一礼，跟着便跪了下来。

　　殿内一座屏风将巨大的宫殿分成两个部分，屏风之后隐约有着檀香之云浮现而出，薄纱一般的屏风上映射出一道盘膝而坐的身影。

　　“属下程渊参见盟主。”程渊极为恭敬的出声，说完之后，竟是连头也未敢抬起。

　　大殿沉寂了一会儿，屏风后的人影方才说道：“程渊，起来吧。”

　　“多谢盟主。”程渊应了一声，慢慢站起。

　　大殿再次陷入平静，程渊心下疑虑千篇，盖是不知此次盟主传唤是为何意。程渊虽然在仙盟中地位不轻，但他很清楚仙盟的力量，也清楚自己的身份。在外倍受尊崇，但到了罗仙宫，自己根本算不上什么，尤其是在这个神秘的盟主面前，自己跟凡人毫无区别。

　　屏风后的仙盟盟主不开口，程渊也不敢说话，先不提殿内四名老者，便是孙成都要比自己厉害许久。显然在这里，他的实力最低、地位也是最低。

　　半晌过后，程渊感觉到自己的冷汗都流了下来，终于听到屏风后的盟主说道：“程渊，乾玉门被灭一事，你可知晓。”

　　程渊心下一突，忙道：“属下已有耳闻。”

　　“恩。我且问你，秘境一事，你对陆尘和玄空的死作何看法？”

　　没头没脑的一问，让程渊不知怎么回答，沉吟片刻，他只能以自己的观点回道：“回盟主，属下认为，秘境虽毁，但陆尘与玄空二人的尸首未见便定论二人身死，未免盲目。属下对此有所保留。”

　　“你到是很看好陆尘。”神秘盟主轻笑一声，语气和缓道：“孙成，告诉他。”

　　孙成闻言，恭恭敬敬的施礼，随后转向程渊道：“程兄，不日之前，仙盟弟子传信，大周地界乾玉门一夜之间被灭满门。”

　　话刚说到一半，程渊面部一抖，惊叫道：“乾玉门？那不是陆尘的师门？”

　　孙成点了点头，继续道：“刚刚仙盟弟子又传令回来，有一仙盟门客出现在大周王都，听闻乾玉门被灭的消息后无比震怒，现已赶往麓弥山，此人……”

　　“是陆尘？”程渊接过话来，语气中出奇的没有惊讶，只是充斥着喜悦，倒是像意料之中的事。不过随后，程渊的老脸又自森冷了起来：“我就知道他没那么容易死，不过乾玉门出事，恐怕会让这小子发狂了。敢问孙长老，可有乾玉门左卿菡的消息。”

　　自打认知了陆尘，程渊一直派人打探关于陆尘的背景，他知道陆尘最在意的人正是左卿菡，万一左卿菡出事，陆尘还未死的话，事情恐怕要大条了。

　　孙成兴叹了一声，摇头道：“乾玉满门，仅一人存活，乃是大周国公主慕容雨熙。”

　　“啊？完了，完了。知道凶手是谁吗？”程渊冷汗直流，他可是知道陆尘的性子，左卿菡都出了事，东州修真界恐怕要不安宁了。

　　“不知道，据打探来的消息，凶手恐怕出自洪荒。”

　　“什么？”程渊猛的抬起头，难以置信的看着孙成。

　　这时，盟主突然开口道：“好了，程渊、孙成，乾玉门一事交给你们负责，全力打探凶手的身份。此外，把陆尘给我带回来。”

　　“是，盟主～”

　　……

　　与此同时，麓弥山乾玉门。

　　昔日仙云袅袅的乾玉门庭，已经变成一片焦土，自山下飞上乾玉门广场，依旧能够看到地上已经干涸的血色，自山上延伸到山脚下，惊心动魄。

　　陆尘将神识扩散到极致，四大主峰皆在神识掌控之下，一具具已经流尽了鲜血并干涸的尸体出现在眼前。

　　青云、青明、青川、岚玉四大长老尽皆陨命，陈虎、王贺的尸身也在其中，乾玉门一脉上千修士无一存活。

　　飞快掠向乾玉密洞，进入洞中，在记忆的指引下，陆尘来到了了尘静修的洞府，将洞门打开之后，洞内四壁被毁坏的不成样子，而在中央地面上，平静的躺着一具尸身。

　　“师兄？”


第226章 师叔真人

　　幽深的暗夜，风声皆无，有的只是直冲到天际的火花。

　　乾玉门广场上方，一座尸山堆积在殿前广场，火势在广场上方升腾着，带着焦糊的气味，蔓延数十里开外。

　　“一千二百一十七人。”

　　“一千二百一十七人。”

　　“一千二百一十七人。”

　　陆尘低低的默语了三声，将这份仇恨深深的埋藏在心里，看着缭绕到天边的烈火，眼角一滴恨泪悄悄的滑了下来。

　　翻手看着掌心从玉阳手里扒开而得来的古怪羽毛，陆尘知道，这是他找到凶手的唯一线索，小心的将羽毛揣在怀里。又看了一会儿，陆尘跳上乌煞云，绝尘而去。

　　“没有看到了尘师父的尸首，也没有丫头的尸道，很有可能两人被凶手掳了去，究竟在什么地方？”

　　陆尘站在乌煞云上，速度奇快无比的赶向大周，他还记得尤戈和林姓执事的话：慕容雨熙还没死。

　　愤怒中的陆尘，速度无超平日数倍，不足半个时辰，便赶回了大周王都上空。

　　这次，陆尘没有故意隐藏，而是站在大周上空将神识扩散到足以覆盖整座王都的地步。

　　“咻～”

　　这时，两道人影从王都内飞了上来，正是尤戈和林姓执事：林原。

　　“前辈。”

　　在门客面前，两人不敢不恭敬，更何况他们已经猜到了陆尘的身份，再加上此时陆尘身上毫不掩饰而涌出的无边杀意，两人只敢在离着陆尘三十余米开外停留。即便是如此，他们也能感觉到陆尘释放出来的威压，不断的逼迫着自己二人后退。

　　陆尘没有回话，紧闭的双眼眼皮都在颤抖着，显然他正压制着一股邪火。

　　蓦然间，陆尘睁开双眼，眼神直视着大周皇宫某处，突然窜出两团黑火。

　　将玉阳真人手里的紫色羽毛扔向尤戈，陆尘沉声道：“帮我查这东西的来历。”

　　说完，陆尘身形一晃，陆尘消失在空中。

　　尤戈与林原分别为筑基初、中期的实力，但也未曾见过这般身法，尤戈拿着陆尘扔过来的羽毛愣了半晌。林原说道：“按他的吩咐做，我留在这里。”

　　尤戈点了点头，赶忙招出飞剑离开。

　　……

　　御书房。

　　琉璃灯盏已熄，房中一片黑暗，然而大周国主慕容瑞却是一直坐在龙椅上。

　　其下两名武将手按剑柄，静默的站在下首位置，一言不发。神情慌张的三人，仿佛在提防着什么，时值深夜，竟没有一丝睡意。

　　慕容瑞的身下右首位置，坐着一名锦衣朝服的老者，老者目光精湛，便是在黑暗的房间中都能反射出两道深邃的精芒。

　　“皇上。”其中一名武将开口，小声道：“公主她……”

　　慕容瑞微一摆手，示意武将不要说下去，沉吟半晌方才说道：“丞相，那些人真的走了？”

　　朝服老者赫然是当朝丞相魏元正，他闻言之下，苦笑道：“没有，乾玉门得罪的人实力太强，老臣也可能依计将他们的视线引出大周，不过早晚他们会发现在大周国主的御书房里会一处法阵。所以我们已经没有时间了，想救公主，就必须让公主离开大周……”

　　手指轻轻敲了敲桌面，魏元正看向两名武将道：“姜浩、汤骥，你二人马上带800廷尉，往东方离开，记往，一直走，中途不要休息。”

　　慕容瑞闻言，老脸一抖，忙道：“丞相，不可～”

　　两名武将呆愣了半晌，终于明白了什么，其中一名武将汤骥单膝跪倒在地，眼神坚定道：“皇上，臣甘愿为公主赴汤蹈火，万死不辞，还请皇上恩准。”

　　魏元正抬了抬眼皮，老脸闪过一抹赞赏之色。

　　慕容瑞于心不忍，但为了慕容雨熙的安全，还是咬了咬牙说道：“爱卿之忠心，朕不会忘记，你们放心，除你二人之外，包括那800廷尉的家眷，朕会帮你们照看着，只要有朕一天，荣华富贵，尽可享之。”

　　“多谢皇上圣恩。”两名武将知是必死一途，但还是义无反顾的应了下来。

　　魏元正慢慢站起，对慕容瑞施了一礼道：“皇上，老臣也要准备一番了。等他们走后，老臣也要起程了。”

　　慕容瑞老泪纵横从龙椅上站起，感激道：“爱卿自乾玉门放弃修行，下山辅助朕数十载，共掌大周。若不是朕，爱卿恐早已登入金丹大道，没想到你我二人最后终是要分开，爱卿此情，朕永世不敢忘怀。爱卿，请受慕容瑞一拜。”

　　慕容瑞说着，便要拜倒在地，此举顿时令魏元正三人大惊，丞相魏元猛一挥袍袖，竟是产生一股绵绵的法力，将慕容瑞拖住。

　　“皇上不必如此，老臣受不起啊。”

　　“爱卿～”

　　正当这时，忽然一股阴风将御书房的房门刮开，屋中四人尚未注意，屋中的烛火猛的亮了起来。当四人惊骇的转过身来时，这才发现，屋子里不知何时多了一个人。

　　一个全身上下被漆黑长袍包裹、双眼喷射着妖异黑火的人。正是陆尘。

　　陆尘出现，屋子里顿时被一股诡异的火气笼罩了下来。身着金甲的武将姜浩、汤骥，立马被突然暴涨的炽热能量炙烤的大汗淋漓。二人手按剑柄，始终未将佩剑抽出。陆尘的气势太强。强大到令两个长年征战杀场的将领连拔剑的力气勇气都没有。

　　魏元正见状，神情立时一凛，他已经感觉到来者的实力跟自己相差无几。雄浑的法力在这一刻自体表泛出精湛的绿芒，魏元正居然是一名少有的木灵根修士。

　　“嗯？”陆尘也是一怔：“筑基后期？”

　　一眼看出魏元正的修为，陆尘也颇为惊讶，他没想到在大周皇帝慕容瑞的身边居然还有高手存在。

　　其实陆尘不知，东州诸国林立，又在修真界地域范围之内，说是凡人与修真者井水不犯河水，但实际上各大国主为保自身安全，都会找一个实力强大的修士在自己的身边。

　　魏元正就是一个。他出身乾玉门，乃是玉阳弟子，只因慕容瑞需要一名修士日夜保护，天资聪慧的魏元正便被玉阳逐下乾玉门，名义是逐出门户，实际上是为了保护慕容瑞。而在数十年前已经达到筑基初期的魏元正极有可能踏入金丹大道，但在大周皇城里身为丞相，琐事缠身，修为进境缓慢。饶是如此，他也在数十年后晋升为筑基后期的地步，其天赋可见一斑。

　　陆尘不认得魏元正，也并没有太过在意。如今以他的实力，便是金丹初期的高手来了，他也不怕，怎么会怕区区一个筑基后期。

　　眼神扫过魏元正，陆尘看向慕容瑞身后的墙壁，那里有法阵的气息，虽然被金漆包裹，但还是能够感受到一丝。

　　默不作声，陆尘径直朝着墙壁行去。

　　“大胆。”

　　魏元正双目一冷，袍袖一甩，便是数十道剑光掠去。

　　陆尘见状，微微一讶，同样是挥了挥手，一股黑火从掌心中幻化出黑火炎龙，只在御书房内盘桓一周，便将那数十道剑光吞下。

　　而后，陆尘惊讶的看向魏元正，问道：“玉阳剑法？你是乾玉门的人？”

　　能够仅凭出手一式就能看出自己的修为，魏元正也是吃了一惊，不过那些偷袭乾玉门满门的人应该也见过这种剑法，魏元正也并不奇怪。

　　“是又如何，尔等毁我山门，魏某今天便是身死，也要尔等血债血偿。”说着，魏元正心头涌出一股邪火，纵身便欲杀上。

　　陆尘脸色一绷，飞快掏出腰牌在魏元正面色一亮。

　　“玉，玉湖？”

　　短暂的惊愕之后，魏元正猛的拜倒在地，高呼道：“弟子魏元正参见师叔真人。”


第227章 隐情

　　魏元正是一个对尊卑极为重视的人，在他的眼里，不管来人的年龄几何、实力几何，只要地位在自己之上，必须尊之重之。就算陆尘是一个初生的婴儿，只要他是玉字辈，那便是自己的师叔。

　　从地上站起，魏元正无比恭敬，但脸上的愁容却是未减。

　　听到陆尘问起，魏元正不敢隐瞒，指着御书房的金漆墙壁说道：“回师叔，公主就在这面墙的后面。”

　　陆尘点了点头，凝视了金漆墙壁半刻，突然大手一挥，又是一缕黑火在墙壁上烧过。跟着墙壁发出轰轰的嗡鸣，打开了一条通道。

　　四人惊见这一幕不由色变，尤其是魏元正。他可是知道此面墙壁乃是玉阳真人亲手设下的法阵，便是他自己有玉阳真人教授的打开墙壁的法门，也需要耗费不少的法力，用上近半个时辰才能打开。

　　可陆尘仅仅是挥了挥手，法阵的能量便荡然无存，这般实力简直可以与玉阳真人比拟了。

　　“金丹高手？”魏元正神情一喜，看着陆尘好像看到了乾玉门的希望。

　　别看魏元正一直待在慕容瑞的身边身为乾辅佐社稷，可他毕竟是乾玉门的人，对乾玉门的近况也一直挂在心上。

　　修炼了仅仅数载便能够成为东州仙会第一，又是了尘的关门弟子、自己的师叔，陆尘二字早就被魏元正记在心上。曾几何时，他还用自己的绝世天赋与陆尘相对，暗恼自己若不是被委以重任，也许自己的成就比陆尘还要高。可现在看来，仅是二十出头的陆尘，已然达到了其师尊玉阳的境界。自己引以为傲的天赋在人家眼里，根本什么都不是啊。

　　魏元正难以置信的看着眼前的陆尘，竟然忘记了自己的职责，呆在原地连动都没动。

　　陆尘也不在意，大步一迈匆匆进入了墙后的通道，因为他已经感觉到，在墙的另一端，有着一丝生机正在悄然流逝着。

　　进入了法阵保护的通道，陆尘来到了一处地底的密室。

　　密室不大，仅有一个房间大小，里面安插着数十块中品灵石，导致密室中的灵气极为的浓郁。

　　四周有灯火跳动，像面前一张圆形大床上的某个娇躯的生命一样：微弱、有着随时都可能熄命的征兆。

　　陆尘窜出一步来到床前，看到了慕容雨熙苍白的容颜，昔日与小丫头左卿菡并称乾玉门双珠的慕容雨熙此时气息微弱、全身滚烫，紧闭的双眼下，长长的睫毛不停的眨动着，想是要睁开却始终不能如愿似的。

　　这时，慕容瑞、魏元正等人也跟了进来，见陆尘一言不发的坐在床边，伸手搭上慕容雨熙的脉门，几人没敢出声。

　　观察了一会儿，陆尘发现慕容雨熙内伤极重，神情一紧，神识传音道：“前辈，她怎么样了？”

　　识海中奇镜老人微微一顿，沉声道：“气机已失，还好存活了一丝，小子，把古松髓液拿出来，喂服一滴，记住，不要多，她的身子很虚。”

　　陆尘点了点头，哪成魏元正四人的面取出一只寒气蒸蒸的小小瓶子。小心翼翼的拔开了瓶盖，一股尺人的寒气迅速将整间密室笼罩了起来，冻的在场四人除魏元正之外，瑟瑟发抖。

　　魏元正见状，赶忙运起法力将慕容瑞三人包裹了起来，这股寒气修真中人还能够抵挡，换作是凡人再过半刻，恐怕都会变成冰人。

　　得到了魏元正的护恃，慕容瑞三人方才缓了过来，又是一个寒战过后，三人惊骇不已的看向陆尘。

　　陆尘倒出一滴古松的髓液，遵循着老人的嘱托，小心的送服到慕容雨熙的唇边。古松髓液顺着一丝唇缝滑入了慕容雨熙的口中。

　　半晌过后，只见慕容雨熙浑身剧烈的颤抖了起来，最后娇躯一震，一股怡人的清凉香气飞快的蔓延到了密室中。

　　陆尘松了口气，从床边站起，静静的观望着慕容雨熙。

　　佳人展开星月般的双眼，尽管疲惫、伤重，看到床边站着的陆尘，还是露出一丝欣慰喜悦的笑容。

　　“你……回来了？”声音很轻，像是用上了很大的力气，说完之后，慕容雨熙开始娇喘着。

　　陆尘皱了皱眉，这时，慕容瑞惊喜的跑上前来，看到慕容雨熙苏醒，老脸上泪水横流：“吾儿，你终于醒了，终于醒啊。”

　　“上仙，多谢上仙救命之恩，多谢上仙救命之恩。”

　　一代大周国主，居然激动的失去了方寸，可见他对慕容雨熙的父爱达到了何等地步。

　　陆尘并未阻止，淡淡的点了点头后，关心道：“怎么样了？”

　　“不妨事。”慕容雨熙强撑着坐起，慕容瑞强自将其按下。

　　轻叹了一声，陆尘道：“有力气没有，有的话，说说那天晚上的事。”

　　陆尘的语调轻缓、平静，看上去事不关已，但在场谁都能听的出来，在这平淡的语气背后，似乎正酝酿着一场惊世风暴一样让人感觉到压抑。

　　慕容雨熙打量陆尘一会儿，惨笑了一声道：“想不到，你现在已经超过我这么多了。”

　　两人同时想起在乾玉门的那段日子，山后的湖边、颇显暧昧的湖中偶遇，一幕一幕、门内的修炼、比武以及一切，种种画面涌上心头，慕容雨熙情不自禁的流下了热泪。

　　非是感动，而是为乾玉门的覆灭而伤情。

　　“一切都没了。”慕容雨熙抽泣道：“那天晚上，来了数十高手，都是高手，最弱的也有筑基中期，其中更有六七名金丹高手。最少有三十人，一夜之间，所有门内弟子都没有逃出去。我们不知道他们在找什么，他们见人就杀，连话都没有多说一句。”

　　“看出他们的仙法没有？”陆尘打断道。

　　仙法的招式除去基本的五行道术之外，其余者皆能从出招的手法以及法器的种类、形态来寻找到线索，陆尘此问除去这层意思，也想让慕容雨熙休息片刻。

　　慕容雨熙摇了摇头，断断续续道：“没有，当天夜晚，我在山后湖边修炼，过了时辰，未及时回去，却见到乾玉门四大主峰上各有剑影飞出，当时很混乱，本想过去看看，谁知跑到一半的时候，被师父赶来让我离开，师父替我拦下了一名高手，同时也死在那名高手的手上。我只记得那人手上有一把飞剑，很好的飞剑。”

　　陆尘微微皱眉，这点线索对于他来说根本称不上线索，上好的飞剑随处可见，看来在慕容雨熙身上问不出什么有价值的消息了。

　　陆尘想了想，问道：“见到丫头了吗？”

　　“没。”慕容雨熙微垂双目，显得很是疲惫，顿了一顿，突然说出一个比较有用的消息：“对了，听师父说，那些人好像在找一样东西，最后捉了了尘师祖。”

　　“你确定是捉了？不是杀了？”陆尘双眼一亮，激动的抓住了慕容雨熙的玉臂。

　　慕容雨熙吃痛，叫了一声，陆尘这才恍然的松开了手。

　　慕容雨熙知道陆尘心系了尘安危，并不责怪道：“是捉了，后来掌教拼死也没有将师祖救出，所有人就这么死了。”

　　说到这里，在场几人皆是黯然神伤，陆尘清冷的双眸又自喷出一团黑火。忽然间密室外传来吵杂的吵闹声，魏元正一听，大叫了声“不好”，随即插言道：“禀师叔，想是敌人回来了。”

　　陆尘阴森的面庞为之一缓，随即嘴角勾起一抹残忍的笑意。

　　“是吗？来的好啊～”


第228章 陆尘的实力

　　入夜的大周皇城火光冲天，姜浩、汤骥早就冲了出去，五千御林军高举火把，将御书房围的水泄不通；屋顶、宫墙、花园……到处都是身着金银铁甲的威猛武士，他们一个个表情贲张、神情凛然的望着空中突兀出现的几道人影，精神紧绷到了极点。

　　空中三个脚踏飞剑的修士给五千御林军带来无比沉重的压力，面对上仙一类的修真者，再多的凡人也是无用。可即便是如此，五千御林军仍旧没有退却的意思，那些坚定不移的眼神仿佛已经做好了赴死的准备。

　　魏元正不愧是丞相之才，听到敌袭的消息，马上做出反应，就要安排廷尉秘密护送慕容瑞、慕容雨熙出城。

　　“师叔，师侄在此抵御强敌，皇上和公主恐怕要拜托师叔了。”

　　魏元正声音平稳，没有一丝慌乱。

　　陆尘扫视着魏元正，并不作声，轻笑着抬步出了密室。

　　魏元正、慕容瑞大吃一惊，他们可是知道袭击乾玉门的人有何等手段，那可是最低也要有筑基后期的修士，就连金丹初期的玉阳掌教也不是对手，际尘再厉害也不过是修炼了几年的后起之秀啊。

　　魏元正打算阻拦，但当他伸出手来的时候，却是发现陆尘的身形已经消失在密室之中。

　　两人错愕了一下，赶忙跟出去。

　　皇城上空，三道人影并肩而立，三人皆是以布遮面，显然是不想泄露身份。望着御书房外交织的火光，中央红衫修士冷笑一声：“不自量力，一介凡人，便是再来上十倍，也只不过是蝼蚁。”

　　左侧一名胖胖的灰袍修士桀桀一笑，道：“快杀了那个小丫头，我们就能回去覆命了。”

　　“有高手。”一直沉默不语、站在右侧的黑衣修士突然皱了皱眉，清冷的眸子自面巾上沿涌出一股杀意，朝着御书房门口望去。

　　率先走出了的陆尘有大衍仙诀护体，气息隐藏的很好，三名修士都是筑基后期，自然无法发现陆尘的底细。刚开始的时候，黑衣修士还颇为疑惑陆尘的身份，但随后出来的魏元正身上流露出来的筑基后期的实力顿时让黑衣修士松了口气。

　　红衫修士与灰袍修士也感觉到一股不弱的气势正从御书房出来，当他们看到陆尘后，先是一惊。不过随后他跟黑衣修士一样，以为自己的感觉错识，那股气息并不是陆尘身上散发出来的，而是他身后一名锦锻朝服的老人。

　　红衫修士冷笑半晌，突然开口道：“筑基后期，想不到大周朝廷里还有这等高人。”

　　一眼看出自己的修为，魏元正心下一惊，同境界的修士很难看出与自己实力相当修士的修为，如果被人看出来，对方的实力定然是在自己之上。

　　魏元正偷偷瞄了一眼默不作声了陆尘，不知为何，陆尘身上涌出的杀机突然收敛了起来。魏正元心下暗叹，以为陆尘也被对方的气势震慑住，不由失望至极。

　　这时，空中红衫修士打出印诀，几息之后，突然道：“不要浪费时间，那丫头就在屋里，杀了她速速离开。”

　　修真人士不得欺压凡人，三人明显也怕东窗事发，被人识得了身份，红衫修士这才下了格杀的命令。

　　其身边两名修士闻言，同时收敛起轻蔑的笑容，目色一厉间，两人驾驭飞剑，迅速冲向御书房门口。

　　“不好，拦住他们。”

　　魏元正见状大惊，怒吼一声率先扑上前去。

　　剑光在暗夜中闪亮了起来，多年不曾动手的魏元正取出了玉阳真人亲授的中品法器，一道蓝色光华亮起之后，一柄锥形长剑脱手而出。

　　“咻～”

　　“中品法器？”胖胖的灰袍修士见状神情一喜，直掠的身形在空中画出一道弧线，放弃御书房，直奔魏元正掠去。

　　魏元正不退不让，十指暗扣迅速打出数十道剑指，以指化剑，正是乾玉门玉阳剑法的精髓。

　　两大高手顷刻间在空中交锋，另一名黑衣修士撇了撇嘴，眼中同样泛起贪婪的目光，只是眼下比夺宝还有更重要的事要做，黑衣修士只能暗恨的咬了咬牙，对灰衫修士暗自腹诽了一阵，便杀向御书房。

　　身为大周国主的慕容瑞再镇定，但面对修真人士也不禁有着胆战心寒，下意识的退了两步，突然身后一只大手抵住了他的后心。

　　慕容瑞惊讶的回过头，正好看到了陆尘那张满布杀机的脸孔。

　　轻轻一拉，将慕容瑞拉到了自己身后，陆尘前踏一步，浑身气势顷刻间涌出。

　　土黄色的光花在体表迅速凝结着龟片状的光甲，陆尘一动不动，目不斜视的盯着扑杀而来的黑衣修士。

　　那黑衣修士嘴角不屑一勾，喃喃道：“找死。”

　　这一刻，几乎所有人都认为陆尘会在黑衣修士指出的剑光下身首异处，大半御林军都不忍的转过了头去。

　　空中红衫修士更是没有从陆尘的身上感受到半点威胁，在他眼中，黑衣修士的实力已经足以将眼前一切阻碍全部清除。

　　然而，就在众人以为陆尘必死的时候，忽然黑衣修士的剑光准确无误的刺在了陆尘的前胸，暗夜中的喧闹带着阵阵惊呼声响起，所有人却听到一声清脆的兵戈交辉声。

　　“当～”

　　本以为下一刻会鲜血四溅，哪知四溅而起的不是鲜血，却是火花。

　　黑衣修士不屑的笑容在清脆的声音响起之后顿时凝固在脸上，此时他的目光落在陆尘的脸上时，充斥着难以置信的表情。他发现自己引以为傲的剑势居然无法穿透对方只用法力凝聚起来的土甲。

　　“什么？”黑衣修士大惊失色，刚刚一击，黑衣修士自认绝无留手的想法，下品法器飞剑在自己筑基后期的无边法力催动之下，便是精石寒铁也要被穿透，但此刻却无法穿透对方的法力护甲。

　　异样的变化让在场所有人等倒吸了一口凉气，仍旧高傲到不想出手的红衫修士踏在飞剑上的身形不由惊的一晃，并露出惊骇的神情。黑衣修士的实力他最为清楚，别看他身为头领，但若真的拼起命来，自己也不敢说能够在短时间内将黑衣修士灭杀，更别论只用法力护甲便能够抵挡住对方的剑势了。

　　“这……”红衫修士不由自主的倒退了两步。

　　冲天的剑影刚刚亮起便已销声匿迹，片刻的安静，让不远处已经交手的魏元正和灰袍修士大感疑惑，两人对拆一招分离开来，同时朝着御书房门口望去，恰巧看到那令人难以置信的一幕。

　　正当这时，陆尘的右手已经伸出，看似缓慢的动作却让黑衣修士无从退让，只能眼睁睁的看着自己的飞剑落在对方的手中。黑衣修士想将飞剑抽出，然而陆尘手上突然涌出一股黑幽的烈火。火势如同龙形一般将飞剑缠绕了起来。黑衣修士的还未来的及眨眼，所在手中的飞剑便化成了铁水。

　　这一幕，更是让人惊呼连连，以火熔兵，这可是天大的能力，就算是金丹高手到此，也未必能够做到这一点。

　　在场众修都不是泛泛之辈，陆尘只此一手，便能叫人看出，此人定是身负炼器之法的大能者。

　　“炼器者？”

　　红衫修士再度惊呼，身形暴退中已然心生退意。

　　那肥胖修士同样震惊的连连后退，两人对视一眼，竟然想都不想的朝着远方掠去。

　　陆尘早有所料，冷笑间，扬手一翻，一座缭绕的赤焰小塔从掌心中火速飞出，眨眼的功夫在逃窜中的红衫、灰袍修士二人头顶变大，最后在数千御林军惊骇的目光之下，死死的将二人罩在塔内。

　　“蓬～”


第229章 林河村

　　大战没有持续太长时间，便在这种诡异的方式下结束，来袭的三名筑基后期高手，曾经让皇宫中无数廷尉放弃了活下去的希望，可没想到，仅仅是几息之后，形势居然逆转到令人无法想像的地步。

　　站在御书房门前的青年，以无比强大的实力使所有人瞠目结舌。

　　魏元正气喘吁吁的回落到地面，难以置信的看着眼前这个比自己小了数十岁的师叔，之才明白当初为何师祖要力排众议的将陆尘留在乾玉山门。

　　仅仅几年的光景，陆尘从一个凡人蜕变成了比玉阳真人还要厉害许多的上仙，要知道玉阳真人可是真正的金丹高手，虽然只是初期，可也不是寻常修士可比。金丹与筑基乃是修真中人巨大的分水岭，多少筑基后期修士穷极毕生的努力都无法跨越到金丹之境。但现在的陆尘，很明显就有金丹境界的实力，若非如此，又怎么会在举手之间困住三名筑基后期强者。

　　退回到陆尘的身边，魏元正的表情恭敬了许多，看着被陆尘死死扣在手里的黑衣修士，眼神中流露出些许怜悯。

　　这时，黑衣修士已经众震惊中醒悟过来，看着陆尘眼神当中涌现出的黑芒，突然惊叫道：“你～，你是陆尘？”

　　“嗯？”陆尘微怔，不屑一笑道：“想不到你还能认出我来，说吧，你们究竟是谁，为什么要灭乾玉满门，给我老实交待，若是有半点隐瞒，有如此剑。”

　　陆尘说着，眼神看看已经化成了一滩铁水的法器飞剑。

　　黑衣修士不由打了个寒战，他能够感受到陆尘正在压抑的怒力，如果不是为了查清事实，恐怕对方连话都懒得说了。

　　黑衣修士咽了咽口水，豆大的汗珠开始顺着脸颊滑落下来，许久也没说出半句话。

　　陆尘眉头微皱，紧扣脉门的手掌窜出一缕黑火，顺着黑衣修士的脉门飞快的进入了对方的心房。

　　黑火铸心，得黑煞心火的控制，实力再强的修士也只能俯首听命。否则，陆尘只需要一个念头便能使对方灰飞烟灭。

　　黑火入心，黑衣修士知道自己这辈子也休想逃离陆尘的控制了。

　　“筑基后期，修行不易，我给你一个机会，说出实情，饶你不死，若是有半点隐瞒，立刻让你灰飞烟灰。”陆尘面色阴沉，冷言出声之后，身上瞬间涌出一股强大无匹的寒意，直逼黑衣修士。

　　黑衣修士额头泌出冷汗，连擦都不敢擦，赶忙道：“前辈高抬贵手，我说，我说。”

　　陆尘这才脸色稍缓。

　　黑衣修士用眼角余光看了看远处伫立而起的高大火塔，感受到四周逐渐升腾起来的火势，再次打了个寒战，心道这个应该是陆尘在秘境之中得到的法宝了，他居然没死，还得到了这样一件厉害的法器，唉～

　　低叹了一声，黑衣修士终于放弃了所有对自己不利的想法，说道：“回前辈，晚辈李维，原是洪荒边际独自修行的一名修士，几年前，洪荒地带出现了一个高手，此人很神秘，成立了一个叫做‘假面’的组织，这个组织都是高手，每个人的来历都不简单。假面接受各种神秘的任务，收取报酬。这次围剿乾玉门，晚辈也是接了上头的命令，去乾玉门捉一个叫做了尘的人。具体原因并不知晓。”

　　“恩？”

　　李维的话让陆尘心中不由一动，对方的目的不是自己，而是了尘师父，其中的原由便无法说清了。

　　“难道？”

　　陆尘心下一惊，不禁想起了大衍仙诀：“难道是了尘师父拾到大衍仙诀的消息走漏了风声？”

　　“不会啊？如果是的话，归元宗的高手自己出手不就可以了，为什么还要借助假面的力量？”

　　陆尘想了半天，也想不通其中的原委。

　　李维寒颤若襟的站在原处，大气都不敢吭一声，见到陆尘的目光迷离不定，心下颇为担心。

　　过了半晌，陆尘忽然问道：“你们捉多少人？现在在哪？”

　　李维不敢怠慢，回道：“回前辈，我们只了捉了一个人。”

　　“谁？”陆尘脸色阴晴不定。

　　李维吓了一个哆嗦，道：“是一个将死的老人。”说到一半，李维怕陆尘降怒于自己，忙接道：“不过此人对假面太过重要，为了防止他突然暴毙，长老大人已经用引魂钟将其性命保住，现在正在三百里外的林河村。”

　　“哦？”陆尘闻言一喜，恐怕这是几天以来他听到的最好的消息：“了尘师父没死就好。”

　　想到这里，陆尘再问道：“你们有没有见过一个年纪大约在二十出头的姑娘，有这么高。”陆尘抬手在自己的右肩上比划了一下。

　　李维想了一想，摇了摇头，陆尘颇为失望。不过随后，李维仿佛想到了什么可怕的事情道：“对了，有这么一个人。”

　　“他在哪？”李维还没说完，陆尘迫不及待的问起。

　　“不……不知道……不知道……”好像看到极其恐怖的东西，李维闻言之后，连忙摇手，就连自己渐消的冷汗又再渗了出来。

　　“不，不知道，我不知道。”李维连连后退着，看得众人面面相觑，不知发生了什么事。

　　陆尘上前一步，一把扣住李维的肩膀，恶狠狠道：“说，她是不是叫左卿菡，她在哪？”

　　“我不知道。我不知道。”李维瞳孔不断放大，尽管陆尘的手死死的扣住李维，最终还是被他怪叫一声挣脱开来。

　　陆尘双眼怒火喷涌，望着已经逃向高空的李维，眸子中的黑芒陡然一亮，只见半空中疾驰而去的李维突然自行燃烧了起来。一团黑色的火焰将其全身包裹，只在眨眼之间便化为了飞灰。

　　“混蛋。”陆尘暗骂了一声，竟不再朝那边望去一眼，纵身而起来到鸠炎塔旁，挥手撤起了极品法器鸠炎塔。

　　火塔一收，无边火势瞬间消失在所有人眼前，里面露出两道疲惫的身影半跪在地上大口大口的喘着粗气。

　　里面红衫修士与灰袍修士抬头看着陆尘，眼神当中流露出震惊与畏惧的意味。那红衫修士冷笑两声，突然道：“想不到秘境一行都没要了你的命，陆尘，你的运气还真不是一般的好啊。”

　　秘境之事早在数日之前便传遍了整个东州，陆尘与玄空的死已成定局，可没有人想到，几日之后陆尘还能再临人间。甚至他的实力已经超出当初太多。对于陆尘的大名，如今整个东州人尽皆知，而红衫修士二人盖是没有想到，自己三人居然栽在一个只修炼了几年的毛头小子手里。

　　眼神中的不甘让红衫修士心灰意冷，他刚刚已经感受到了鸠炎塔的强大威力，那绝对不是自己一介筑基后期修士能够抵挡的极品法器。

　　陆尘看着红衫修士决绝的目光，眼中没有半点怜悯，知道从这样的人身上根本问不出什么来，陆尘嘴角一勾，五色风雷剑同时掠出。

　　那红衫修士已经筋疲力尽，哪有还手之力。灰袍修士眼睁睁的看着五柄飞剑幻化出五道流光，将红衫修士包裹而起来。浓烈的劲风中，雷鸣滚滚，几道轰鸣过后，一股血泉自风雷剑阵中从里至外的爆开，空气中顿时充斥了一股极为腥臭的气味。

　　此举再次让数千御林军大为惊骇，慕容瑞的眼神已经完全呆滞，至于魏元正，更是眼神兴奋的看着陆尘手刃这些灭了乾玉门满门的强匪，暗暗叫好。

　　陆尘神情不变，清冷的眸子扫向灰袍修士，连话都懒得说，直接两记魔技搜魂，取了红衫、灰袍修士二人的魂魄，结果不出意料，两人所知道的跟黑衣修士相差不多。他们都只是知道此行负责捉人灭门，目的不详。

　　不过还好，陆尘又有了一个新的目标，那便是三百里外的林河村。

　　“魏元正，慕容雨熙交给你了。”扔下一句话，陆尘召来乌煞云，远遁而去。


第230章 古怪的村落

　　大周三百里外的林河村位于大周国境东南方向，林河村诚如其名，乃是在一片茂密的树林后方开辟出来足有几里范围的小型树落。由于树林乃是被一蜿蜒的小河灌溉而成将村子与树林分隔成两个独立的地带，所以此地被当地居民称做林河村。

　　林河村是凡人国度，村落仅百户人家，庄稼稻田占据林河村大半的土地。

　　陆尘利用魔技搜魂得到了一些有用的消息：“假面”组织成立于三年之前洪荒边际，乃是一位非常厉害的人物一手创立，此人极为的神秘，至今没有几个人知道他的身份。而从红衫修士的记忆当中，陆尘知道在“假面”当中分成若干偏支，像红衫修士严兴这一支只负责善后的工作，这一分支的成员都是近期内加入“假面”组织的。至于负责行动的都是经过组织内部的筛选，对组织极为忠诚的人士才能够被选择加入行动当中。

　　“假面”组织行动诡异，每次行动之前都会在目标的身上撒下紫翎羽，紫翎羽被特殊的材料浸泡过，带有无法磨灭的气息，只要在紫翎羽范围之内，任何“假面”的目标都难逃组织的追踪。此物也正是在玉阳真人手中找到的那一支翎羽。

　　“假面”组织连仙盟都不知底细，可见组织的隐秘性极强。

　　除此之外，陆尘还得知“假面”组织捉了了尘之后准备在林河村交货，这对陆尘来说无疑是天大的好消息。至今为止，唯一让陆尘挂怀的便是小丫头左卿菡的消息。

　　黑衣修士听到自己问起左卿菡时，那惊恐的表情仍旧在脑海中徘徊着，想必是发生了什么大事。但陆尘怎么想也想不出到底发生了什么事。

　　“先救了了尘师父再说吧。说不定在林河村能打探到丫头的消息。”陆尘不断的安慰着自己，一路狂奔，一个时辰之后终于来到了林河村上方。

　　站在林间，将神识散布出去，陆尘显然极为谨慎。不同于往日的是，陆尘从严兴的记忆中得知，在林河村的高手不下二十人，大多都是筑基后期的高手，就连金丹高手也有两名。陆尘现在的实力虽然已经可以与金丹初期高手比肩，但还没有自大到认自己可以面对二十多个筑基后期高手而不落败的地步。

　　神识散布开来，陆尘一步一步的前行探查着，脑海中也不断的回忆着有着严兴此人的一切。将所有信息都消化之后，陆尘方才伸手在脸上一抹，变化成严兴的模样，又将那块方布展开遮在脸上，这才从林中走了出去。

　　“前面有修士的气息。”奇镜老人适时出声提醒道，随即用着颇为惊讶的语气说道：“不对，这里到处都是修士的气息。”

　　陆尘闻言一怔，神识同样感觉到数百股强弱不一的气息，仅仅片刻间，陆尘发现，林河村每家每户都有修士的气息存在。

　　“怎么会这样？”陆尘皱起了眉头，熟知东州地理的陆尘也听过林河村的描述，那里应该是凡人国度，怎么会出现这么多的修士。

　　疑惑中，陆尘慢步行走在村中的小道上。时间已近拂晓，不少农户都从自己的家中出来，抗着镐头、镰刀等物下田干农活。偶而遇到相熟的邻里，皆是会凑在一起，兴奋的聊着年内的收成种种，看上去跟普通的村落并无两样。但陆尘利用神识感受一番，便惊讶的发觉，出现在眼前的一个个农夫、村中的大婶个个都是修真好手，最少也要有练气七层的样子。

　　唯一让陆尘感觉到疑惑的地方，就是每个的气息中都有一丝非常难以探查的血气暗藏其中，像是被种下精血的感觉一样。

　　若是放在以前，陆尘再厉害也无法察觉到这一点，可自从吸食了血菩提之后，陆尘对血气有着特殊的感知力。

　　由此，陆尘敢肯定，这些农夫、大婶一类的人物根本不是按部就班修炼上来的修真界。恐怕是有人利用精血为引，设下血魂控制了这些看上去跟凡人没有什么两样的人类，并强行提高他们的能力，使其拥有法力。

　　这样的做法，能够强行让凡人成为修真者，但可恶的是，凡人的寿命将会极大的降低。如果没有一直用精血护体，这些人的性命恐怕连几年的光景都有。

　　“这就是血奴了。”奇镜老人感受了一会，断然道：“只不过这些人应该是被一个人将一滴精血分成几份或者几十份，强行将这些人的魂魄控制住，并以精血牵动他们的心神，使这些人只听命于某人，方法上并没有错，就是太过低劣了一些。看起来奴役血奴的人对此道只是懂些皮毛而已。”

　　“不过……”奇镜老人话锋一转道：“利用这些凡人来充当眼线再好不过，他们拥有法力，一般的人又看出不来。呵，要是有人突然出现在这里，恐怕会第一时间被这里的主事者发现了。”

　　果不其然，奇镜老人的话音刚落，一个身着红衫长袍的修士从一户农户中走了出来，此人的步子很慢，但目的却十分清晰。从木门的另一头走出的同时，他的目光便落在了陆尘的身上。同样的是，此人的脸上也带着一块方巾。

　　“都是红衫修士，应该是某个偏支的执事。”陆尘从严兴的记忆当中得知：红衫修士的身份只是执事中的一类，而每个红衫只负责管理两名比他地位低的修士，比如之前遇到的黑衣、灰袍两人。

　　陆尘没有说话，脚步停下看向自己走来的红衫修士。

　　那人来到近前，怔怔的打量了一会儿，突然开口道：“怎么就你一个人？”

　　陆尘不知此人是谁，严兴的记忆中并无此人，不过以他对“假面”组织的了解，两人既然同为红衫，地位便一样。于是，陆尘用着不屑的口气道：“事情有变化，没必要向你透露，带我去见堂主。”

　　堂主是比执事地位更高的管事者。

　　那人果然没说什么，陆尘说话的时候又故意捂了捂胸口，呈现出受伤的样子，那人并没有怀疑什么，只是有些不悦的说道：“堂主现在很忙，跟我来。”

　　说着，那个转过身去回到了农户的小院中。

　　陆尘不解，但也不敢有违，只能硬着头皮跟了上去。

　　进到小院中，那人静静的站了一会儿，方才走到一棵需两人环抱的老榕树下转了两圈。

　　陆尘只听到轰轰的声音，不远处的墙角露出一条通往地下的地道。

　　跟着那人，陆尘进入了地道，经过了大约数十米长的狭长甬道之后，陆尘来到了一处极为宽敞的地下宫殿。

　　宫殿之中没有奢华的装潢，四周尽是灰土色的墙壁，只有寥寥几个人影分散坐在墙壁四周某个角落，这些人有的穿着灰、黑色长袍，都蒙着脸，也有两人身着红衫长袍。见到陆尘进来，突然在右侧一个红衣人走了过来，呛的一声抽出飞剑来直抵在陆尘的后脑，问道：“你是谁？”


第231章 传唤

　　杀气迅速在地下宫殿涌起，灯火昏黄的宫殿中，仅有的几名修士同时从盘坐的姿态下站了起来，虽然没有拔出飞剑，但纷射而来的目光却是隐现着一股惊人的杀机。

　　陆尘没有动，头前领路的红衫修士发出刺耳的冷笑，仿佛是夜枭在啼哭，尖细如鬼。

　　“朋友，也不打听打听这里是什么地方？别以为穿着假面的衣服，就可以轻松的混起来。说，你究竟是谁？”

　　陆尘心下一震，想到：“被识破了？不会啊，我根本什么都没说，怎么会识破？”

　　飞快的想了一会，陆尘故作镇定，面色如常道：“把你的剑拿开，否则别怪我不客气。”

　　地下宫殿中的灯火摇曳着，随着陆尘冰冷的出声之后，再次陷入了死寂。

　　头前领路的红衫修士、背后拿着长剑指着自己的红衫修士、周围将自己围起来的修士……个个脸色阴沉的看着陆尘，许久过后，陆尘已经准备好要将这些人杀死的时候。突然背后拿剑指着自己的红衫修士将飞剑一收，不由分说的回到了原先的位置坐了下来。

　　仿佛一切都很正常似的，另外几名修士顿时收敛了杀气，回到了原处。

　　地下宫殿中杀气骤减，似乎一场酝酿了许久的风暴突然消失一样。

　　头前领路的修士凝视了陆尘两眼，说道：“休息一下吧，这次损失了两个人，一会儿堂主会亲自见你。”

　　说完，红衫修士默不作声的找到一处墙角坐了下来，竟再也不理陆尘，径直打坐调息起来。

　　“狗日的，原来在诈我。”终于明白是怎么回事，陆尘顿时在心里给这几个表现力逼真的家伙的祖宗十八代问候了一遍。

　　“差点露出马脚。”

　　陆尘脸上泛着煞气，冷哼了一声，坐了下来。开始仔细打量着此处不大的地底宫殿。

　　地底宫殿的布局很简单，除了四壁墙面有特殊的野兽雕刻之外，并没有别的东西。陆尘可以感觉到周围散发出来的丝丝灵气，乃是某种奇怪的法阵所致，这里的地方不大，但肯定是不允许人随意使用神识查探。

　　陆尘不敢声张，神识的力量也收敛了起来，他很焦急了尘此刻的安危。遂立刻联系奇镜老人。

　　奇镜老人的实力有多高，就连陆尘也不知晓，不过陆尘知道，他的神识极其强大，也许只有他才能用神识来寻找了尘的下落而不被人发现。

　　老人并没有拒绝，借用陆尘的身体，老人将神识扩散了出去，瞬间便将村子里的情况掌握到手里。

　　“这个村子有上百的血奴，实力都不强，应该是最近才被人祭炼。此外，筑基后期高手共有三十一人，金丹期三个，都是初期的境界。位置在此地南侧大约一千米开外的地方。三十一个筑基后期修士很分散，东、南、西、北各有几人。”

　　奇镜老人皱着眉头，将打探来的消息一一说出，最后方才喃喃道：“村子中心的一处茅庐里，有一道极为微弱的气息……”

　　“三十一个筑基后期。”陆尘心下不由一惊，看起来屠杀乾玉门满门的人大半都在此地了。

　　只不过依着慕容雨熙的说法，当日偷袭乾玉门的人最少要有六名金丹高手，其中是否都是初期，还是里面藏着中期高手无法得知，眼下林河村里只有三个金丹高手，并不是全部。

　　“前辈，这三个金丹高手都是初期？”陆尘沉吟着问道。

　　奇镜老人点了点头：“都是初期，实力并不如此强大。”

　　陆尘松了口气，如果是三个金丹初期的话，自己还是一拼的实力。只要将鸠火塔和寒雾珠取出来，再加上昊空锤和风雷剑阵，至少有三成的把握将茅庐中的人救出来。

　　不管茅庐里是否是了尘，先救了再说。

　　想到这里，陆尘心下有了定计。

　　佯装镇定的调息了一声，地底宫殿几名修士相继离开，也不知道什么原因，几人出去后便再也没有回来过。

　　不久之后，宫殿中只剩下陆尘和一名红衫修士。

　　待到所有人走后，那名红衫修士忽然睁开眼睛，直视着陆尘：“到你了。”

　　陆尘一直等待着机会，听到那人叫到自己，慢慢的站了起来。

　　那人说道：“出去后右行第五户农家，堂主在那里等着你。”

　　那个的语气冰冷，没带一丝感情，仿佛对着一个死人说话，仅仅一言之后便又闭上了双眼。

　　陆尘凝视着此人片刻，轻轻的点了点头，顺着来时的通道出了地底宫殿。

　　回到了小院，已经是近午时时分，下地干活的农夫们大多都已经回来。看着村落上方浓浓汇聚而起的炊烟，如果不是都血奴一事有着极为清楚的了解，恐怕没有人会想到这样一个宁和、平静山村居然隐藏着数十名修真人士。甚至还是双手沾满的鲜血的刽子手。

　　学着大多数从地底宫殿中出去的“假面”成员的样子，陆尘把头低的很低，只用眼角的余光按照红衫修士的意思朝着右行第五记农家行去。

　　路上自然能够遇到不少农人，只是这些农人似乎根本看不到陆尘一样，即便是擦身而过也不会在陆尘的身上多停留一眼两眼。完成把他当成了透明人，依然谈笑风生的抗着一件件农具往自己的家里走去。

　　对此，陆尘大为费解，不过现在不是研究这个现象的时候。

　　走了几步，奇镜老人的声音突然在脑海深处发出剧烈的情绪波动：“不对，有古怪。”

　　陆尘前行的步子为之一顿。仅是突兀举动，却是立刻遭来无数农人讶异与暗带凶恶的目光。

　　感受到从来都不会把自己放在眼中的目光顷刻间落在了自己的身上，陆尘只觉得自己身上汗毛都立了起来。

　　“眼线？”

　　陆尘想起奇镜老人对血奴的讲述，终于明白过来，这些农人是用来干什么的了。

　　“除了监视外来者之外，最重要的，居然是在监视自己人。‘假面’这个组织果然可怕……”

　　陆尘在心里暗忖道，脚下不敢停留，微滞之后，连忙迈开脚子朝着目的地行去。

　　还好那些农人并没有发现什么，见陆尘走向远处，再次恢复到刚刚谈笑风生的样子。神情之泰然，仿佛根本没见过陆尘似的。

　　越是这样，陆尘便越觉得心里发毛。

　　一步步行来，只是数百米的距离显然极为的漫长。终于陆尘来到了红衫修士指示他前来的农户。

　　半人高的篱笆院墙、敞开的木门、里面大约有着百余尺的院落，都彰显着平民农户的自然和平静。

　　然而，陆尘知道，这里就是整个林河村的权力中心、三名金丹高手聚集的院落。

　　连排的茅舍老旧不堪，多处屋顶已经破漏，似乎是年久失修所致。

　　到了院外，陆尘并没有急着进去，感受着周围古怪的气氛，陆尘身不由已的运起了仙诀，想让自己从之分惊恐中抽身出去。

　　“小子，有不少生命气息已经消失，原本三十一个筑基后期的修士，现在只剩下了三个。”奇镜老人再次提醒出声的时候，语气有些颤抖。

　　虽然陆尘知道这并非是恐惧所致，但其语气中的小心翼翼倒是让陆尘清晰的感觉到了。

　　“仅仅半天时候，就都走了？”陆尘吃了一惊，问道：“那道微弱的气息可还在。”

　　“还在，不过……”

　　老人的话语只说了一半，这时小院的茅舍中响起了一道浑厚而又低沉的苍老嗓音：“进来……”


第232章 杀气

　　光线黯淡的茅舍中，平静的坐着三名老人。

　　与茅舍外乡村娴静的气氛不同，一走进屋内，陆尘便感觉到一股浑浊的气息将自己包裹了起来。

　　并非是对方三名老人身上的法力抑或是杀气，而是一种弥漫在空中的香气，很是浑浊的香气。

　　陆尘下意识的皱了皱眉，还好，也许是只要进到屋子里的人都有这副表情，三名老者并没有露出不悦的神情。

　　不大的茅舍能容纳的人数不多，陆尘走进之后就更加显得拥挤。

　　这一路上，陆尘不仅时刻让奇镜老关注那道微弱气息的动向，更在脑海中不断的翻看着关于严兴所熟知的假面的种种。

　　可悲的是，严兴所了解的并不多，除了几种见面的礼节之外，基本上对假面的底细毫不知情。但由此，陆尘也可以肯定，在假面这个组织当中，真正的权力核心是在堂主之上，而且据严兴的分析，人数并不多。

　　至于筑基后期的修士，跟打手没什么两样，除了每次的行动之后都会得到颇为丰厚的报酬之外，其余时间基本上跟假面毫无瓜葛。

　　“那道微弱的气息离此不远，不过位置无法查清，应该是被幻阵保护着。”奇镜老人的神识传音与陆尘保持着紧密的联系，只要有所发现，便会第一时间通知陆尘：“不过小子，你要小心点，老夫可在这里发现不少死气。”

　　死气，只有刚刚死去不久的人身上才会拥有。这种死气时间一久，便会变成腐尸的气味。

　　“死气？”陆尘神情不变，心里却是如同涌起了惊涛骇浪。

　　“三十一个筑基后期修士只剩下连带自己在内的三个，这里有又大量的死气，难道说，那些人已经死了？”

　　惊骇的想着，回忆起不久之前还在地底宫殿中一个接着一个出去再也没有回来的修士，陆尘顿时提高了警惕。

　　“严兴……”这时，一名老人开口叫到陆尘。

　　陆尘忙用着假面特殊的手势，单掌虚抬轻轻的放在自己的胸口，应了一声道：“是……”

　　老人问道：“此行收获如何，该办的事办完了吗？”

　　此人问的便是杀人灭口一事，陆尘眼珠转了一转，言道：“回堂主，属下无能。”

　　“嗯？”三名老人闻言同时一怔，右首一名老者问道：“出了什么差子？”

　　陆尘实话实说道：“回堂主，属下率戚易、李维搜寻三日，好不容易发现漏网之鱼，谁知就在我们三人将要出手的时候，突然杀出一个无比厉害的人物，此人手握一方火塔，将我等三人死死拦住，最后我等三人不敌，戚易、李维尽丧敌手。若不是严兴逃的快，恐怕连回来报信的机会都没有了。”

　　之所以没有隐瞒，原因在于陆尘想通过此事看看三人的反应。反正自己杀了三个筑基后期修士的事，不久之后会传出去，故意隐瞒也没有什么意思。

　　果不其然，待自己说出这番话后，屋内三名老人皆是闻之色变。

　　中央国字脸的老者声音渐低，沉声道：“可发现此人的身份？”

　　陆尘答道：“不知，不过属下在大周境界发现一名筑基后期的高手，此人应是乾玉门派往辅佐大周皇上的弟子，据此人在那神秘人面前的表现来看，神秘人的身份在乾玉门内应该是不低。”

　　“哦？”

　　三老面面相觑着，陷入了沉思当中。

　　右侧老者颇为疑惑道：“乾玉门高手甚少，掌教玉阳已经身死，最厉害的了尘也身负重伤，被我们所擒，还有何人能够杀的了戚易、李维，又把你逼退？”

　　此一问像是在跟陆尘说，同时也在询问着另外两名老人。

　　陆尘听到此处，险些没有控制住，尤其是听到了尘被他们所擒后，便更加肯定此处那道微弱气息的主人就是自己的师尊了。

　　“不行，现在还不是时候，不要冲动。”陆尘暗暗告诫着自己，同时也在对奇境老人说道：“前辈，快快找到了尘师父的位置。”

　　面对三名金丹初期高手，陆尘没有把握第一时间将对方瞬间击杀，现在只能寻找机会，先救下了尘再说。

　　奇镜老人也是颇为急迫，闻听之下，连斗嘴的心思都没有，直接将神识扩展到极致，四处搜索起来。

　　三名老者对觑了一会儿，蓦然间想到陆尘此前提到的火塔二字，中央国字脸老人仿佛触电一般惊叫道：“火塔？难道是秘境出土的极品法器？”

　　此方一出，另外两名老人皆是一惊，左侧老人道：“玄……，莫非你说的是陆尘？”

　　左侧老人马上意识到自己的失言，这话说出一半慌忙改口。

　　中央国字脸老人明显面沉似水，瞪了一眼左侧老人道：“正是。”

　　虽然只是回答，但陆尘能够听出国字脸老人的不悦。

　　左侧老人转过头去，不敢正视国字脸老人。

　　“真的是陆尘。”

　　陆尘明显看到国字脸老人此时暗暗的握了下拳头，不知是愤恨还是什么，情绪有所波动。

　　陆尘焦急不已，邪异的眸子迷离不定的打量着四周。突然听到国字脸老人轻咳了一声后，说道：“此事我已了解，此次虽然没有成功，但你带回了一个有用的消息，组织上定会给你记上一功。这样吧，老夫先奖你一枚温魄丹，现在服下。待回到组织中，再论功行赏。”

　　国字脸老人说着，翻手取出一枚蓝汪汪的丹丸扔在了陆尘的手里。

　　“有古怪。”陆尘马上想到。

　　魔技搜魂的效用极为强大，陆尘早就从严兴的记忆中获取了关于任务失败后给他带来的恐惧心理，如果严兴的记忆并没有骗自己的话。眼下国字脸老人的行为大为不妥，原本应该是重罪才对，现在改成了重罚，这里面肯定有问题。

　　陆尘在犹豫，上首三名老者的目光紧紧的凝视着陆尘，片刻不见离开。仿佛在期盼着他将丹丸服下去似的。

　　温魄丹，本是壮元守神养魂的上等丹药，服下一枚，可是心神安定、元魂壮大。

　　但在陆尘的眼里，此刻手中的蓝汪汪丹丸无疑是一枚催命之丹。

　　陆尘敢断定：此丹有毒，还是连筑基后期都无法清解的剧毒。

　　事情已经显而易见，恐怕那些突然消失的修士一定是被这三个老者叫到这里，一个个服下了假的温魄丹后，命归黄泉，死的无声无息了。否则这里不可能会出现大量的死气。

　　“服？性命堪忧……；不服？恐怕下一刻自己便会遭到眼前三名老人的合力击杀。”

　　左右为难的同时，陆尘正打算跟三人拼命，忽然间头顶茅舍的上空掠至一股恐怖的气劲。

　　这一股气劲带着阵阵凌厉的杀气，仿佛是来自地狱中索命的冤魂，颇一出现，便是连窗前明媚的晴空都为之黯然失色起来。

　　似乎突然涌来了一股乌云，将天地分隔成了两个部分，日光不再能够降临大地。春末入夏的正午，一股阴森可怖的寒气正从四面八方齐聚在林河村的上方。

　　四人微一愣神的时候，陆尘赶忙将丹丸捏粉，佯装送入口中，其速度之快，令人咋舌，便是三名老者也没有注意到他是否是真的吃了温魄丹。

　　不过，现在已经没有心思去考虑陆尘是否中招了，原因在于，林河村上空突然出现的那一股子杀气，正锁定在四人所在的茅舍上。

　　四人惊诧的抬着头，隔着茅舍漏洞满布的屋顶，赫然发现，在林河村上方，出现了一位浑身上下被黑烟雾气包裹的女子。

　　“丫头？”


第233章 入魔

　　陆尘见识过乌煞云，更可以驾驭用来对敌斗法。论到煞气，乌煞云绝对算作是陆尘这辈子见过最凶煞的法宝之一，虽然眼下只具备高速飞行能力，但还是掩饰不住乌煞云上所释放出来的庞大压力。

　　只是这个节骨眼上，陆尘所见空中的乌云绝对与乌煞云有的一比，甚至从另一个角度来讲，乌煞云呈现的是凶煞之气，而空中的乌云就绝对是杀气中的杀气了。

　　两者虽不同枝，但泛属同流……

　　然而让陆尘感到震惊的，视野当中暴露在乌云之下的却是一张无比熟悉的面孔，只不过以往平日里流露出楚楚可怜、玲珑灵巧的脸孔，此时却被一股浓重的杀气充斥着，便是她的头发也从披挂转变成了飞扬。幽深如水的双眸此时窜揣着的尽是森然的寒意。女子的容貌依旧清丽，只是如今这股清丽中端的渗透出一股极不合时宜的狠辣与绝情。

　　“丫头？”

　　陆尘没有看错，那张娇容正属于小丫头左卿菡。

　　当然，让陆尘更加难以置信的是，现在的左卿菡已经不是自己当初认知中的练气期小丫头。只此一刻，光是左卿菡不需要任何飞行法器便能够在空中悬浮的情况来看，最低也要有金丹境界。

　　“可恶，又是她……”中央国字脸老者怨恨的低喃了一声，三人皆是飞快的从床榻之上飞出茅舍。

　　陆尘随之惊醒，赶忙跟着出屋。到了小院，陆尘方才发现，一脸杀气的左卿菡已经从空中落下，她的手下正握着自己曾经送给她的那一件寒气逼人的法器：秋凝剑。

　　“秋凝剑？”国字脸老者双眼一瞪，惊呼了一声，将秋凝剑的名字叫了出来。

　　陆尘闻言眉头一紧，疑惑的看向国字脸老者。

　　秋凝剑乃是怀玉仙子的法器，虽然见过此剑的人不少，但真正知道此剑的名字的却也不多，老者惊叫出声来，立刻让陆尘的脸上蒙上了一层阴云。

　　这时，小丫头左卿菡已经发现了三名老者，如同见到了隔世的仇人，秋凝剑寒光一闪，数十道剑气隔空射来。

　　乌云笼罩的天空，一丝丝冰凉刺骨的气息飞快射来，离着上百米远便能感觉到森森的寒流。

　　三名老者面色骤变，那国字脸老者愤恨出声，道：“真是甩不掉的苍蝇，杀了她。”

　　号令一下，另外两名老者同时杀出，两股蓝烟从二人的身上弥漫起来，顿时将二人的身形包裹其中。

　　空中剑影频闪，两名老者与小丫头战至一处。

　　小丫头身上泛起丝丝黑气，每一剑击出仿佛拥有万钧之力，竟然以一敌二也丝毫不落下风。

　　陆尘看着双眼放光，起初的那一点担心在这一刻消失于无形。

　　“丫头厉害啊，什么时候达到金丹境界的？”

　　见到左卿菡并无大碍，陆尘一直提着的心终于放回到肚子里。不过有人敢欺负咱的丫头，其罪当诛。

　　乾玉门满门被灭，陆尘的肚子里一直压着一股子邪火，如今见到有人敢欺负左卿菡，陆尘更是怒火交织。

　　冷笑间，陆尘突然飞上高空，突兀的举动，令得不远处国字脸老者为之一怔。

　　还未醒过神来，只见一道黄色的影子杀入战团。

　　两名金丹初期老者正与左卿菡斗的正酣，岂料一个不知名的身影杀入三人战场中央，两人的攻势还未展开，却见几柄光华四射的小剑诡异的出现在自己二人身边。

　　“风雷剑阵～”

　　人影声音低沉，仿佛恶鬼勾魂，话音方落，五柄小剑迅速将两老围起，阵阵风雷滚滚而来，漫天电蛇在风势的带动之下如同巨大的绞肉机卷向二老。

　　两名老人见状大骇，身形暴退的同时不断利用手中的长剑抵挡着怒射而来的雷霆与风刃，被逼的手忙脚乱。

　　左卿菡见有人出手相助，连来人的样貌都未去看，只见他朱唇轻轻、念念有辞，几声咒术念出之后，一只头生四角的、口长獠牙的巨大黑魔凭空出现。

　　为之震惊的不仅仅是两名金丹老者，陆尘更是倒吸了一口凉气。

　　魔技，唤魔……

　　奇镜老人在识海中惊呼了一声，讶道：“小子，这丫头入魔了。”

　　“啊？”陆尘闻言手下一抖，风雷剑阵还未发挥出应有的威力，风势尽消。

　　那两名老者压力骤减，暴喝一声便要杀来，谁曾想，左卿菡唤出的黑魔陡然变大数倍，手中一只长达数米的巨大镰刀带着凛然的刀气横空扫了出去。

　　“唰～”

　　噗～

　　其中一名金丹老者措不及防，连防御的手段都没施展出来，便被黑魔拦腰扫成了两段。

　　见到这一幕，所有人都吃了一惊，另一名老者匆忙后退着，眼神中充斥着尽是恐惧的神情：“魔……魔宗……”

　　一刀斩杀金丹高手，陆尘也是震惊不已，在他面前柔柔弱弱的丫头似乎变成了另外一个人。

　　“你敢杀我大哥，给我死。”另一名老者在短暂的惊愕之后，突然暴发出比刚刚强大数倍的力量，浑身绿气萦绕的他，仿佛化身成了一个毒人，黑白相间的老发都在眨眼间变成了墨绿色。

　　老者愤怒的杀向前去，剑尖直指左卿菡。

　　也许是消耗了极大的法力，左卿菡根本连退的意思都没有，神色黯然的她，站在半空中娇喘个不停。

　　陆尘见状眸子一冷，翻手取出鸠炎塔，猛的甩了出去。

　　那名老者丝毫未觉得其身后还有一个高手存在，只觉得眼前一花，一只巨大的火焰罩子便将其罩在了其中。

　　“蓬～”

　　“你～”

　　国字脸老者一脸惊容的看着天空数次异变，直到那火塔出现之后，方才发现那个红衫修士并非是“假面”中人。

　　他颤抖着指着陆尘，咆哮道：“你，你是谁？”

　　陆尘撇了撇嘴，并不理睬，微微转过身，看向同样惊讶的左卿菡，道：“丫头，没事吧。”

　　左卿菡一怔，听到曾经无比熟悉的声音，狠辣的目光顿时消融了起来，接着便被盈盈的秋水蒙上了一层浅淡的凝霜。

　　“哥哥～”

　　这一声低喃，不禁让左卿菡吃惊不已。就连下方呆滞的国字脸老者都打了个寒战。

　　“哥哥？你是陆尘？你没死？”

　　国字脸老者突然激动出声，暗藏在宽大袍袖中的两只枯骨老手不争气的颤抖了起来，那名被困在鸠炎塔的老者更是暂时放弃了攻击鸠炎塔，而是难以置信的看着被红衫包裹起来的陆尘。

　　“陆尘？他没死？他居然从秘境中逃出来了？”

　　在两名老者惊叫出声的时候，左卿菡飘然而至，来到陆尘面前，数日来的委屈终究化成了狂涌的泪水，一头扎进了陆尘的怀抱失声恸哭。

　　“哥哥，全死了，师父、师姐、师弟，都死了，呜呜～”

　　陆尘不忍的拍了拍小丫头的香肩，鼻子也是一阵子发酸，不过见到左卿菡并无大恙，心里还是悄悄好受了一点。

　　如今生命中最重要的两个人找到了一个，现在只剩下了尘了。

　　“丫头，哥哥回来了，告诉我，到底是谁杀了乾玉门的满门。”

　　不问还好，陆尘这一声，怀中的左卿菡突然从陆尘的怀里挣脱了出来，带着星泪的双眼再次喷出一团杀气：“是他们，就是他们，他们杀了师父，杀了掌门，杀了乾玉门一千多名弟子。”

　　两兄妹同时把目光转向国字脸老者，并肩而立的二人身上渐渐升起一股惊人的气势。

　　正当这时，下方的茅舍忽然炸裂开来，粉碎的木屑随着突如其来的狂风卷向高手，一道人影窜上了半空。

　　陆尘凝神于目，冷冷的直视着突然杀出的人影以及其腋下夹着的另一具人形物体。

　　“师父～”


第234章 拼死一战

　　小小林河村异变再起，愤怒中的陆尘赫然发现此地不仅仅存在国字脸老者此等金丹初期高手，从茅舍中飞出的人影长袍瑟瑟，体表泛着无比精纯的法力光晕，连连踩踏之下，如同一只残影迅速掠至高空。

　　此人身高足有七尺，脸上带着一只黑色面具，一身气势雄浑磅礴，飘起的瞬间，更是带起一团灰雾状的龙卷，将其身形稳稳的托住。

　　此人一经出现，面具后的双眼便射出两团精光，比暗夜中最璀璨的星斗还要明亮，甚至陆尘还能从中看出一丝轻蔑、一丝戏谑。

　　最关键的，陆尘与左卿菡同时认出此人腋下夹着人影，不是了尘还能是谁。

　　“师父？”

　　陆尘双拳暗扣，杀机涌现，死死的盯住对方时，就连红衫长袍都随风鼓动。

　　左卿菡也不示弱，森森的黑气自足下慢慢升腾，在其身后迅速幻化出巨大的黑魔残影，黑魔獠牙暴突、手执长达数丈的镰刀，怒目而视。

　　那人颇一出现，见到陆尘与左卿菡后微感吃惊，斜视着身下不远处被鸠炎塔罩住的金丹老者以及国字脸老者后，轻轻的点了点头。

　　“桀桀～，没想到在这里还能遇到陆尘小友。”此人微笑出声，语气无比森冷。

　　目光转向左卿菡，那人颇为惊讶道：“咦？魔宗弟子，真是奇了，想不到小小乾玉门居然人才济济，连魔宗弟子也有。”

　　那个观察了片刻，冷笑道：“强行提升境界，小友恐怕撑不了太久吧。”

　　只消一眼，便看出左卿菡身上的问题，足以说明此人的实力远超国字脸老者。

　　正当这时，远处一道剑光飞至，竟然赶来一位与前者带着同样面具的高手，陆尘凝望过去，心下不由焦急起来。

　　来人带着的黑色面具与之前那人一样，显然也是“假面”中人，而观之气势，居然也前者相差无几。实力大约在金丹中期左右。此人也又瘦又矮，与之前夹着了尘的高大修士形成明显的反差，只是两人在“假面”中的地位应属平齐。致使来人到场之后，先是扫了一眼惊望中的陆尘和左卿菡，跟着却不理会的对高大面具道：“怎么还不走？”

　　高大面具轻笑了一声，朝着陆尘与左卿菡努了努嘴道：“遇到两个有意思的人。”

　　瘦矮面具目光倾斜，不悦道：“不要浪费时间，以免节外生枝。”

　　“那他们呢？”高大面具问道。

　　瘦矮面具撇了撇嘴，道：“杀了，尤其是魔宗的丫头，不能留。”

　　高大面具先是轻叹了一声，大有可惜的意味，不过随后还是耸了耸肩，对其下国字脸老者吩咐道：“听到没有，杀了吧。”

　　说话间，高大面具挥手洒出一团青雾，雾气中隐约幻化出两只巨大的手掌，并不如何费力的便将远处困住老者的鸠炎塔推翻。

　　火塔倾倒，无边火势迅速将整个村落包裹了起来。

　　陆尘见状大惊，抬手一挥，鸠炎塔再次幻化成小小塔状回到了手心当中。

　　“咦？”瘦矮面具惊咦了一声，目光落在鸠炎塔上，讶道：“居然是极品法器？”

　　“你也动心了？”高大面目仿佛早有所料，见到瘦矮面具惊咦并不奇怪，道：“他就是陆尘。”

　　“他就是陆尘？”

　　两人一对一答，丝毫未将陆尘放在眼中，并蠢蠢欲动将要出手。

　　正当这时，两道破风的劲气远射而来，高大、瘦矮面具二人脚下一顿，忽见陆尘和左卿菡的面前站下了两道人影。

　　对于突然赶来的两人，陆尘颇为熟悉，正是仙盟拍卖行的程渊以及有过一面之缘的孙成。

　　程渊站在孙成之后，微微侧过身看了一眼陆尘，并轻轻眨动两下，示意其安心。

　　这时，只见孙成冷笑道：“哼～，想不到东州修真界出现了你们这群强盗，尔等恶行昭著，神人共愤。”

　　孙成这番话说的大义凛然，大有为天不公的气势，哪知两名神秘人森然一笑，那瘦矮面具看了一眼陆尘说道：“东州传闻陆尘与仙盟有撇不清的干系，看来此言非虚，想不到区区小事，也要劳动孙成道友的大驾，看起来陆尘在仙盟中的份量不轻啊。”

　　瘦矮面具有意无意的看了看陆尘，语气当中没有丝毫畏惧之意。

　　“这人的实力一定有金丹中期，见到孙成也不怕。”陆尘暗暗道。

　　“想救人只有一次机会，也不知道昊空12打能不能击伤对面其中一人。”

　　起初陆尘对救下了尘还不抱有任何希望，可现在有孙成帮忙，自己便有一拼的实力了。

　　昊空锤法第二层初境，虽然只能12打的威力，但早在筑基中期的时候就能轻易杀掉后期高手，甚至连6打都用不上。陆尘一直还没试过全力挥锤能够产生多大的威力。现如今情势逼人，也不容他多想。

　　踏出一步，陆尘御使乌煞云来到孙成的身边，这般举动，令得在场几人大为惊讶。

　　陆尘的确很厉害，但在场最弱的也要是金丹初期的高手，这个时候他愤然不顾的站出来，怎能不令众人吃惊。

　　冷风瑟瑟，小小林河村的上空陷入了一片死寂。

　　陆尘目不转睛的盯着对方二人，神色无比坚定，突然传音道：“孙前辈，拖住他们其中一个，如果救下此人。晚辈奉上上品法器一件。”

　　“什么？”

　　孙成倒吸一口凉气，两人传音般的对话在其脑海中嗡嗡不绝：“上品法器？这小子居然有这个本事？”

　　如今外界不知陆尘的底细，可在仙盟上层却已经传开，陆尘仅用一年时间便炼制七千余柄上好飞剑，没有人敢肯定随后的两个陆尘达到了什么样的境界。现在陆尘轻松的承诺出来，令得孙成不得不小小的吃上一惊。

　　上品法器，就算金丹后期乃至元婴境界高手都爱不释手的东西，这小子居然夸海口的说送就送？

　　孙成此行目的意在救人，但如果真的像应下了陆尘的请求的话，就不仅仅是救人了，那是在拼命。

　　与自己同境界的高手拼命。

　　孙成在挣扎，几息过后，老者突然长出了口气，传音回答道：“小子，你最好别骗我，不然老夫剥了你的皮。”

　　听到孙成的传音，陆尘嘴角慢慢的勾了起来，这下他终于放心了，只要有孙成在此，自己面对一名中期金丹高手，压力骤减。

　　想到这里，陆尘回道：“放心，我从不骗人。”

　　话虽这样说，实则陆尘也是暗笑不已：“上品法器？道爷还不会炼制那玩意儿，不过只是承诺，又没有规定时间，日后把昊空锤修炼好了，炼制一件送给孙成，又有何不可。现在最关键的，是要把了尘师父从敌人的手上救下来。”

　　打定了主意，陆尘赶忙悄悄的将灵兽圈准备好，随后传音左卿菡道：“丫头，一会儿救人，先离开。”

　　小丫头微微一怔，这个时候，便是程渊也大为震惊的看到。陆尘和孙成的身上陡然涌出极为磅礴的法力。两人的行动出乎意料的一致，令对方高大、瘦矮面具高手不禁一愣。

　　“怎么？想动手？”高大面具冷笑一声，一团青雾已经从掌心处升起，好像一团幽幽的鬼火，跳动着妖异的光芒。

　　那瘦矮面具不知想些什么，面具之下的精光一直盯着陆尘不放，想是还是踌躇着是否要夺下陆尘的鸠炎塔。

　　也就是这个功夫，一丝异样的感觉从在场众人心间衍生而起，不知何时，一团团幽幽的黑色火焰赫然将所有人围在半空中。粗略看过去，竟然已经达到了上百之数。

　　“动手～”


第235章 暴涨，二品煞火的极限

　　战事不断升级，陆尘从未想过自己会遇到金丹中期的高手，而且一次还是两个，若不是孙成突然出现，恐怕自己就算拼了性命也无法将了尘从对方手中救出。

　　在陆尘心里，了尘无疑于自己的再生父母，虽然陆尘一直表现出对了尘并不如何尊重，但在他的心里，了尘是除了左卿菡之外第二个重要的人物。

　　了尘有难，无论自己处于怎样的身份，必须尽全力将其救出。

　　这便是陆尘的初衷，也是对了尘发自肺腑的尊重与关心。

　　现在有了希望，陆尘自然不会放过任何一个可以救了尘逃出生天的机会。再多的言语也无法述清陆尘此时心中的愤怒，一直保持着平静冷酷的心态，终于在孙成应允之后全数暴发了出来。

　　妖异的黑火，犹如夜间坟地里跳动出来的鬼火，当在场几大高手同时发现空中的异样时，无论是已方孙成、程渊、左卿菡，还是对方隐藏在面具之下的高大、瘦矮两大高手修士，皆是被数以百计的黑色火焰笼罩了起来。

　　每隔几米的距离，便被有一团黑火诡异跳动，孙成和程渊敢发誓，若是金丹境界以下的高手到此，只要不小心碰到这些突兀出现的黑火，定会因此引火自焚。

　　黑火太诡异了，诡异到连金丹初期的国字脸老人都不由心中狠狠震动。那曾经被陆尘困住的假面组织内的金丹高手更是心有余悸的倒退了数步方才站稳。

　　这些黑火对于他来说，莫过于最大的威胁，刚刚没有人看到，自己在鸠炎塔内所面对的，除了普天之下最为精纯的三阳烈火以外，更是伴有这样的黑火掺杂在其中。而整个鸠炎塔最厉害的两个地方，无非便是其强大的防御力，以及其中神鬼莫测的黑色火焰。

　　天下间有火焰种类不计其数，但难以说清这种黑火来自于何处？

　　魔道？

　　很有可能，魔之一道最喜装神弄鬼，万般仙法也尽以邪最出名，可真正的魔道之火也未必比此火厉害吧。

　　众人还是首次近距离接受这种黑火，就在黑火出现的瞬间，那高大面具的修士已经察觉出火焰的不同。

　　他皱了皱眉，轻蔑之意尽皆收回，凝视着嘴角慢慢勾起一抹邪恶弧度的陆尘，不由诧异道：“咦？那古怪的火。”

　　实则，高大面具修士还未感觉到陆尘给他带来的危机，在他的眼里，纵然陆尘天纵不世之姿，修炼的时日也尚短。他根本没有把陆尘从秘境中逃出生天的事实消化理解，也从未考虑到传闻中陆尘与玄空共同陨命在秘境之后，为何陆尘会一人出现，而没有关于玄空的半点消息。

　　现如何，唯一让高大修士感兴趣的，除了陆尘手中的鸠炎塔之外，便只有眼前这些诡异的黑火。

　　“原本没打算要你的性命。不过现在我改变主意了。”高大修士观望了一会儿，神情紧绷了起来。

　　他已经感觉到黑火的古怪，那是打心眼里生出的厌恶，甚至高大面具已经幻想到这股黑火壮大下去会变成何等样子。他不想留命给陆尘，自然涌出的杀机。

　　陆尘并没有说话，黑芒闪动的双眼死死盯着高大面具，不经意间，在场众人赫然发现自己手中的法器开始发出嗡嗡的悲鸣。似乎感觉到了危险，法器器魂居然与主人之间的精神联系短暂断开。

　　孙成大为诧异，惊骇间赶紧将下品法器收起，惊出了一身的冷汗。

　　在场修士皆是有感于此，纷纷效仿着孙成将自己的法器收了起来。

　　大战并未展开，林河村上空遭逢此等变故，众人皆是一惊。

　　奇镜老人站在神霄殿外，同样以一种难以掩饰的惊容看着陆尘，陆尘的心绪一直在他的掌控当中，可连他也没有发现，陆尘居然能够将黑火催动到如此程度。

　　“二品黑煞心火境界的极致，倒是能够让下品法器感受到威胁，自主切断与主人之间的联系。这个小子，居然因为愤怒而超常发挥了黑煞心火的能力。哈哈～，好，好，煞者皆是凶为名，看来以后还是想相办法，多多刺激一下他。不消多久，煞尊便会出现了。哈哈～”

　　奇镜老人痴狂的笑着，仿佛看到了陆尘的未来、神霄殿的未来。

　　“既然如此，老夫便再助你一臂之力。”想到这里，奇镜老人甩手一挥，神霄殿外浓密的煞云疯狂的汇聚，直到凝聚到百米见方的一朵巨大的煞云后，忽然朝着中央一点收敛。

　　老人招了招手，额头上泌出细密的汗水，双眼眼皮不断的眨动着，露出昏昏欲睡的征兆。凝望着手里汇聚成一点的黑精光芒，老人自嘲一笑道：“呵，老了，只凝聚了这么一点煞精，就累的不成样子。唉～”

　　轻叹了一声，老人全身道袍鼓荡了起来，用着微显沙哑的嗓音，对陆尘说道：“小子，别说老夫不通人情，这一点煞精能够让你拥有一柱香的时间达到金丹初期的能力，别浪费了，是生是死，就看你自己了。”

　　狞笑的陆尘，正催逼着自己的法力达到最极致的状态，几乎已经掏空了法力的他，也只能给对方带来小小的困扰，而正打算以此来做拼命本钱的陆尘还没扑过去，忽然感觉到自己的紫府当中有着一团煞气精华突然将自己的实力提升到了金丹境界。一股极为惊人的法力从四肢百骇中涌出，毫不客气冲破陆尘身体的束缚。只见数以百计的黑火突然沸腾了起来。

　　黑煞心火，乃解离之火，在煞精的催动之下，陆尘心中的黑火愈加的壮大起来，直接导致各人手中的下品法器全数失去了效力。

　　以火慑兵，众人何曾见状不由色变，那瘦矮修士分明对此道有着比旁人更加深入的了解，见到自己手中的下品法器失去了联系。顿时惊呼出声：“炼器师？”

　　那高大面具下意识的回头，目光更加凝重：“炼器师？你没有看错？”

　　“老夫……”瘦矮修士说到一半，硬生生的将到了嘴边的话收了回去，话锋一转道：“信不信由你，只有炼器师的火才能让法器感觉到恐惧，快用中品法器。”

　　得到了瘦矮面具的提醒，高大面具连忙从腰间拍出一只黄纸折叠的蝙蝠，高大面具挥手一抛，黄纸陡然变成一只巨大的口袋，口袋口端一经打开，扑愣愣的飞出无数只黝黑的蝙蝠。

　　“蝠种袋？”

　　孙成慧眼识宝，见到数百只黑色的蝙蝠飞出，立马叫出了这只口袋的名字。

　　程渊自然也听到过这件法宝，相传血魔道有一种妖异的养蝠办法，便是将储物袋以九九八十一名阴时阴历出生的女子精血浸泡七七四十九日，并将数以百计的血蝠幼体强行置入其中，以各种方式改变其灵体。

　　这种办法太过残忍，而且在过程当中血蝠的存活率极低，若想养出数百只血蝠，需要长年累月的时间方可。并且，以蝠种袋养殖血蝠的最恐怖的地方，便是可以让血蝠学着修士的样子，拥有一种独特的灵根。

　　高大面具连想都不想的便将蝠种袋甩出，血蝠定然是不惧火焰，说明这些血蝠被赋予的灵根一定是火。

　　果不其然，血蝠飞出之后，在高大面具的控制之下，纷纷将空中跳动的黑火吞了进去，其后只见不具备视力的血蝠皆是在紧闭的双眼部位亮起了蓝幽幽的光芒。

　　高大面具轻笑出声，道：“小子，你的雕虫小技，正好为本护法的阴火蝠提供了一顿大餐，哈哈～”说着，高大面具，骄傲的狂笑出声。

　　本以为陆尘可以利用黑火来震慑住对方，此番见到黑火被吞，程渊和孙成失望的叹了口气。

　　陆尘并没有因此黑火被吞噬而感到吃惊，相反见到铺天盖地的阴火蝠纷纷吞掉了黑火之后，陆尘笑的更加邪恶。

　　“你笑什么？”狂笑出声的高大面目笑声噶然而止，见陆尘冰冷的笑意，情不自禁的打了个寒战。

　　“嘿嘿。”陆尘并不说话，嘿嘿一笑，道：“怎么不笑了？一会儿可别哭。”

　　说着，高大面具油然生起一丝不详的预感，转头看向那些自己辛辛苦苦喂养了数十年头方才凑成的数以百计阴火蝠，赫然发现所有阴火蝠眼中蓝光骤减，没多大一会儿被散发出黑黑的火光。

　　这些火花仿佛具有极大的温度，从里到外焚烧着阴火蝠不断的发出刺耳的锐鸣。

　　阴火蝠以地阴之火附以女子精血，阴性极重，便是以普通的地阴之火也难以相比，而黑煞心火却是超出六道之外的煞绝之火，以火的类别来分，黑煞心火远比一颗奴星修士凝炼的地阴之火强大百倍。

　　阴火蝠吞噬了黑煞心火，没有人知道陆尘还可以控制外放的火焰，浓重的气氛迅速席卷了在场众人，那高大面具负于身后的双手忍不住抖了一抖，突然发现几只阴火蝠顷刻间化为了飞灰。而当他明白了什么，想将阴火蝠收回的时候，所有阴火蝠同时发出一声悲鸣，接着便被吞到肚子里的黑火尽数焚成了灰烬。

　　“呼～”

　　片刻间，黑火再次将高大面具围了起来，而融合了地阴之火的黑煞心火，更加的诡异、邪魅。


第236章 青玉鞭

　　高大面具无法保持冷静，那些已经被焚成了飞灰的血蝠，至少耗费了他二十几年的功夫，光是从各处搜罗来的拥有顽强生命力的血蝠幼体便价值不斐，此时被陆尘一把火烧成了灰烬，高大面具怎能不火。

　　虽然看不清面具后面的脸孔，但所有人都能从此刻感受到来自到高大面具身上暴涌出来的杀机，犹如刀片状的风刃顷刻间在高大面具的体表飞旋了起来，迅速组成了凝聚成一股青色的旋风涡流。

　　“接着。”

　　高大面具把昏迷的了尘甩了出去，国字脸老者稳稳接下，然后以快比闪电的速度朝着后方退去，直到高大面具身后数十米开外，方才惶恐的停了下来。

　　陆尘眼睛一瞪，知道高大面具已经心生杀意，不敢大意，连忙翻动双手，打出无数印刻。大衍仙诀运转之下，数百黑煞心火火团朝着高大面具掠去。

　　与此同时，孙成也不再看着，右手一拍腰间取出一柄两指宽的戒尺，手指轻轻一点，戒尺如同离弦的冷箭一般射向瘦矮面具。

　　对方的实力大约已经能够猜测的到，但身份却是极为神秘。

　　陆尘神情冰冷，张口喷出一口煞气，五色风雷剑在漆黑的煞气掩护之下，轰然杀向高大面具。

　　“大胆小辈，老夫今天便来会会你。”高大面具怒吼了一声，收起蝠种袋，换上了一柄七尺寒光剑，愤然指向陆尘。

　　“唰～”

　　眨眼间，浓密的乌云下闪动出上百剑光，每一道剑影与寒光剑真假难辨，瞬间之后，便将陆尘牢牢围住。

　　得到了煞精的陆尘，实力攀升数倍，数百黑煞心火仿佛在这一刻具备了灵性，化成火团暗器朝着那些剑影铺天盖地的笼罩了过去。

　　“叮叮～”

　　高空中响起无数金戈交辉的脆响，那些黑火在陆尘暴涨实力的操控下，变成一条条小巧的黑龙，黑龙四肢利爪寒光闪动，抓向剑影，好比一件件极为坚韧的法器，与剑影在空中交织在一处。

　　陆尘并不停留，五色风雷剑阵已经卷起阵阵风雷的阵势将高大面具困于阵中，而陆尘却支身一人手执昊空锤杀进了风雷大阵。

　　“老头只给我一炷香的时间，拼了。”陆尘咬着牙，一入大阵，借着引动的风雷轰轰轰便是三锤击出。

　　突然从头顶降下如小山般的威压，高大面具也是不由色变，看着头顶笼罩了大半天空的锤身，他身边一扭，侧方向的滑过了锤劲的中心。待到高大面具转头看来时，居然发现那普通的黑锤上有着星象日月、兽吼雀鸣的奇异花纹。锤身上印刻着的花纹莽象、青龙、朱雀、白虎栩栩如生，竟似在法力的灌注之下，几欲从锤身上跳脱出来一样。

　　此情此景，不由得让高大面具怀疑陆尘手中重锤的品质：难道又是一件极品法器？

　　高大面具一边逃窜，一边颇为震惊的想到：“这小子太古怪，身上居然有这么多的上好的法宝，火塔是一件，这柄黑锤又是一件。”

　　陆尘自然不知自己的昊空锤此时已经引起了对方的贪念，他也很是震惊：第一次见到昊空锤的时候，便有花纹刻在上面，自己当初看到的时候，完全被这些花纹上带着的强大压力震慑住。陆尘不曾怀疑，当这些花纹完全展露出来的时候，会产生何等庞大的威压。不过自从将昊空锤祭炼成本命法器之后，这些花纹便消失不见，除了自己识海中悬浮的昊空锤器魂，平常怎么使用也无法造成不了这么强大的压力。

　　奇镜老人手捻胡须，一副得意之色道：“小子，你且不知，煞修者一旦达到金丹之境，才能真正发挥出昊空锤的威力，你只是借助一点点煞精，便这么惊讶，太丢脸了。好好的收拾掉他，夺了他的金丹，那可是大补啊，至少可以省去你一年的苦修时间。杀吧，哈哈～”

　　“嘿嘿，还有这等好处。”陆尘舔了舔嘴唇，不再多话，法力涌出，昊空锤再次挥出。

　　“轰轰～”

　　平静的林河村，不消片刻便转变成了森罗炼狱，乌云滚滚的高空之中，无数漆黑如墨、张牙舞爪的小龙朝着高大面具扑咬了过去。陆尘手执昊空锤，将胸中的怒火转化成磅礴的法力，不断的攻向高大面具，其实力俨然与前者相差无几。

　　这一刻，林河村展开了一场惊世大战。

　　孙成与那瘦矮面具战至一团，剑光掠过间，竟然稍占了上风。

　　程渊和左卿菡与没闲着，两人各自对方一名金丹初期高手打的不可开交。

　　尤其是左卿菡这边，让所有人为之惊讶的是，小丫头手中的秋凝剑根本与其攻势毫不相衬。旦凡出手，便是滚滚黑烟，一团团黑烟中仿佛具备巨大的附着力，打的国字脸老者苦不堪言。

　　旁人感觉不到什么，高大、瘦矮二人却能够察觉到这股黑烟中蕴藏着一种渗入肌肤的可怕气息，只要被击中或者吸入一点，神识便会进入浑浑噩噩的状态。

　　国字脸老者与左卿菡斗了许久，就连那张面无表情的脸孔都开始产生了干涸的裂纹，露出一张几近狰狞的面孔。

　　见左卿菡攻势如电，稳占上风，陆尘稍稍松了口气，不再担心。注意力重新回到高大面具的身上，陆尘脸上的笑意更加冰冷。

　　“假面，道爷今天就要看看，你到底是谁？”

　　轰～

　　凭空又是一锤挥出，狠狠的砸在高大面具手上的长剑，长剑顿时断成数段，一节节的断剑迸射而出。

　　说起来，陆尘的心里也是疑惑不已，看这两人的架势，应当是极为厉害的角色，可不知怎的，一交上手，两人并没有让陆尘感觉到何种威胁，除了法力雄浑了一些、经验老道了一些之外，就连趁手的法器都没有使用。一直被几方众人追着打。

　　尤其是下方与程渊、左卿菡对阵的二人，甚至一直在逃窜着，仿佛不想动手似的。

　　不管怎样，乾玉门满门弟子的仇恨始终无法让陆尘冷静下来，昊空锤愈砸愈猛，大有将对方格杀的趋势。

　　正当这时，不远处响起一道极为悲惨的呼声，众人短暂停手望去，只见左卿菡一剑挥出，产生了阵阵黑色的剑影，居然将国字脸老者的一条手臂齐根砍断，秋凝剑所带的惊人寒气，连对方臂部伤口的血都未及喷出，便被冻凝。

　　“啊～”

　　国字脸老人吃痛一扬手，了尘的身子高高抛起，左卿菡眼光如炬，赶忙放弃了追杀国字脸老者，纵身飞出将了尘接下。

　　那高大面具浑身一颤，仿佛看到了什么可怕的事，惊怒间突然自腰间拍出一条青色钢鞭，横空打出一道鞭影，直奔左卿菡而去。

　　陆尘见状面色一冷，乌煞云滑过一条黑影，飞快的拦在左卿菡面前，昊空锤不由分说便是九锤砸下。

　　“轰～”

　　两大法器于空中展开激烈碰撞，钢鞭出乎了所有人的意料，被昊空锤狂轰九下，竟然不见丝毫退避。

　　陆尘与奇镜老人大吃一惊，同时呼出声道：“上品法器？”

　　被钢鞭产生的反震之力震的连连暴退，钢靴却没有半点停手的意思，不断的追击过来。陆尘咬了咬牙一把推开左卿菡，道：“快走。”

　　左卿菡惊愕半晌，借力退开，然后只见陆尘高举昊空锤又是一通连挥。

　　天空中的乌云陡然散开，昊空12打牵动了满天的雷霆朝着陆尘头顶降下，直落在昊空神锤之上，使锤身花纹明亮了数倍。

　　“轰～”

　　12打重锤，重逾万斤之力，凭空挥出毫无遗漏的尽数砸在了钢鞭之上，终于将鞭砸的光华黯淡，掉向地面。

　　陆尘与高大面具同时喷出了一口鲜浓的血液，向着两边弹开。

　　一击之下，两人同时受创。

　　“厉害啊，陆尘这小子居然能跟金丹中期高手一较高下，甚至还不相上下？”程渊脸皮一阵阵抽搐，根本不想相信自己的双眼。

　　“这才几年啊？就达到这种程度了，又小看这个家伙了。”程渊手下微停，另一名假面金丹初期老人慌忙退避。

　　孙成也极为惊讶，想到之前在仙盟拍卖行的第一次见面，陆尘仅仅六锤就打的林逸爬不起来，现在看来，太小儿科了。若是当初陆尘能够挥出今天这十几锤，别说是林逸，就连自己也要身负重伤。

　　程渊、孙成这等认识陆尘的都无比震惊，对方假面几人更是惊的连话的都说不出来，尤其是被陆尘砸了个头晕脑涨喷血暴退的高大面具，更是难以置信的惊呆在了现场。

　　“唰～”

　　正自众人惊讶间，高大面具甩出了钢鞭终于从空中降下，只是当这条钢鞭暴露在所有人的视线下时，忽然钢鞭砰的一声从中炸裂开来，露出一条由上佳品质打造的鞭状法器。

　　突如其来的异变，在所有人心头升起了一丝异样的感觉。陆尘与左卿菡并不了解，但程渊和孙成却是惊骇与愤怒的盯着玉鞭。

　　“青玉鞭～”

　　两人惊叫了一声，视线唰的一声转向那高大面具：“你是玄叶～”


第237章 元凶毕现

　　“你是玄叶？”

　　随着程渊诧异的惊呼出来，场上弥漫的杀气顿时为之一滞，双方高手同时从远处汇聚到一起，并用着冷冰冰的目光与对方正视着。

　　那名被左卿菡以大法力斩去了右臂的国字脸老者，不甘的回到被程渊称为“玄叶”的金丹中期高手身后，剧烈的痛楚使其吡牙咧嘴、痛不欲生，听到程渊识出玄叶的身份，国字脸老者一把扯下脸上的人皮面具，露出了一张满是大汗的熟悉面孔。

　　“玄古？”

　　起初程渊喊出“玄叶”二字时，陆尘便已经猜到了这几个人的身份，如今玄古将面具扯下，更是验证了陆尘心中的猜想。

　　似乎是命中注定，陆尘无比愤恨的瞪着这个来自于归元宗的玄古长老，胸中刚刚因吃惊而消失的怒火再次沸腾了起来。

　　“居然是你？”

　　这一刻，陆尘明白了，乾玉门的覆灭跟自己的关系不大。对方一夜之间灭了乾玉满门，并留下了尘的性命，肯定是为了一样东西。

　　“大衍仙诀～”

　　“东窗事发了～”陆尘痛恨的握了握拳，脑筋飞快的转动着：“归元宗必定是早为今次的事做了打算。为了不让东州修真界起疑，先用假面之名在洪荒打响了名堂，到时再故意留下假面的证物：紫翎羽，将整个东州的目光都吸引到洪荒那个神秘的假面组织。这样做，自然不会有人想到归元宗背地里居然会做出如此邪恶的勾当。”

　　“怪不得此前林河村中三十余筑基后期修士个个惨死，连尸首都看不来，恐怕这些人根本不是归元宗的人。一定是假面组织借名义拉拢的大量高手。现已事成，杀人灭口。”

　　“好狠啊。”

　　在片刻间将事情的来龙去脉分析了个透彻，虽然他知道这只是自己的猜想，但估计也八九不离十了。若不是程渊和孙成赶来，展开一场大战，逼的对方就犯，使出成名的法器：青玉鞭，恐怕这辈子都没有人会知道，乾玉门满门一千二百一十七口都死在东州第一仙门的手里。

　　陆尘忧心的看了看左卿菡手里的了尘，神识感受之下，老人气息平稳，平静的像睡着了一样，根本没有半点油尽灯枯的感觉。不用问，肯定是归元宗见了尘将死，不知用了什么方法为其续命。就陆尘所观察到的，老人最少还能够活上三个月或者更久。

　　孙成自然不清楚归元宗的目的，旦见青玉鞭后，他冷笑一声，目光转向那瘦矮面具，耻笑道：“归元宗玄叶长老到此，想来这位便是与之形影不离的内院长老曹瑜曹道友了。”

　　归元宗自门主之下，设内、外两大修院，外院负责掌管宗门琐事，而内院则是苦行的修士，平日不露头脚。但一有大事，内院所出者皆是修为高深的高手。

　　而内外两院，关系最为要好的，从来都不曾独自出山的，东州修真界人尽皆知，正是与外院大长老玄叶齐名的曹瑜。

　　两人皆是金丹中期高手，十数年前，两人曾携手出山，屠灭东州一门恶修满门。此后再无二人出山消息，如今见面，显然乾玉门被灭一事，并非从表面看上去的那么简单。

　　那瘦矮面具终是将脸上的面具摘下，露出一张有着明显刀痕的狰狞面孔。

　　玄叶森冷着老脸，与曹瑜狠狠瞪了一眼孙成，并未说什么，而是把目光转向了陆尘。

　　归元宗原以为此行出动玄叶、曹瑜二人带领门内四大金丹初期长老，定是轻松无比，可谁曾想。今天不仅仅遇到了颇为棘手的孙成，更难以想象的是，那个东州修真界声名鹊起的年轻后辈，居然有着可以与自己二人相若的实力。

　　曹瑜嗤嗤一笑，沉声道：“想不到老夫二人居然阴沟里翻船，被一个后学末进逼的暴露了身份。陆尘，东州修真界小瞧了你啊。”

　　此语对陆尘说出，无疑对其实力的肯定，但与此同时，陆尘等人也感觉到了一股前所未有的浓重杀气。

　　归元宗故意掩饰身份，自然不想为外人得知，而此刻被孙成、程渊撞见，不杀人灭口，日后归元宗定当会被整个东州拿住话柄。这到是其次，陆尘和曹瑜心里都有数，如果今天自己不死，想必大衍仙诀的事恐怕要流传出去了。

　　一炷香的时间很快就到，陆尘心下焦急不已，正当这时，程渊突然传音道：“小友，你先走，这里有我们挡着。”出于仙盟盟主的号令、再加上对陆尘格外看好。程渊一直对陆尘伸以援手。尽管陆尘知道这是程渊在拉拢自己，可还是感激不已。

　　这个时候没必要跟程渊客气，好歹人家也是金丹高手，想离开比自己容易太多了。

　　“多谢程前辈，此恩此德，陆尘没齿难忘。”

　　点头间，陆尘的身形慢慢退后，小心警惕着观察四处，以防归元宗还留有后手，埋伏了其他高手。

　　曹瑜见陆尘要走，目光一冷，恶狠狠的咬牙道：“想走？没那么容易。”

　　身份已经暴露，曹瑜不再打算留手，枯瘦的手掌从袍袖手伸出，喷涌出两团蓝汪寒气，寒气在空中迅速凝结成冰晶朝着陆尘飞来。

　　孙成早有防备，见到曹瑜出手，凝重的面孔蓦然一滞，三尺玉如意匆忙抛到高空，玉如意顶端一只青碧的宝石忽然带起碧色光华，一片片犹如绿叶形状的薄刃很快的在半空中组成了一面绿色刃墙，将寒气冰晶挡在百米开外。

　　全力施为的曹瑜，终于显示出其无边的法力，寒气冰晶化成一道道冰锥狠狠的击打在绿色刃墙上，很快就在刃墙炸开了一个巨大的豁口。孙成见状大吃一惊，匆忙的喷出一团绿雾，绿色刃墙再度凝实。

　　就在这个时候，陆尘和左卿菡对视了一眼，嘴唇轻碰吐出一个“走”字。

　　两人借势赶快朝着相反的方向离开。

　　只不过，就在这个时候，突然一道阴风从远处，以二人肉眼难辨的速度飞射而来。陆尘与左卿菡只觉眼前一花，一位面如冠玉的儒雅青年突兀的出现在二人面前。

　　“无知小辈，给我撒手。”


第238章 两个选择

　　大战再度展开，然而孙成与曹瑜、玄叶尚未交锋多久。一道身影立刻让交战双方再次停了下来。

　　众人诧异的转过头去，恰巧看到一道身影抬掌拍向左卿菡。

　　这一瞬间，陆尘的煞精余劲未消，他的反应奇快无比，短暂的惊愕根本未能限制他的动作，仿佛是下意识的反应似的，见左卿菡有难，暴喝一声拦在了两人的中央。

　　精纯的法力尽数涌出，陆尘急匆匆抬手便是一掌迎去，众人听到半空中有着一团空气被挤爆的惊人的轰鸣想起，陆尘与左卿菡同时喷出一口鲜血，犹如炮弹一样朝着下方坠落而去。

　　雄浑的掌力让左卿菡情不自禁的松开了紧抓着了尘的手，下一刻，了尘再次被突如其来的身影擒了回去。

　　人影还待追去补上一掌，这时，又是一个火红的身影从乌云之后飞至，火红人影隔着浓厚的乌云劈出妖异的血红刀芒。之前那道身影微微蹙眉，不得以的转过身来将刀芒逼退。

　　两道人影刀影、掌影纷飞片刻，对撞之后产生的肆虐劲气，将身下无数茅舍震成了粉碎，大量的血奴农夫爆体而亡，小小林河村隔林之河顷刻间变成了一条散发着浓郁血腥之气的血河。

　　两道人影分开，那道火红人影现出身形，居然是一名妙龄少女。

　　“见过盟主～”

　　“见过掌教真人～”

　　风势骤停，两道人影真身一现，程渊、孙成以及玄叶、曹瑜突然分别施礼。

　　青年儒生与妙龄少年分别摆手，随即对立而站，那青年儒生轻笑一声，道：“哦，林盟主，项宁有礼了。”青年儒生说着，彬彬有礼的抱了抱拳。

　　身着火红长袍的女子正是仙盟盟主：林沫儿，而青年儒生自然是归元宗的掌教，顶宁真人。两人皆是东州地界屈指可数的金丹后期高手，离着元婴之境仅有一步之遥。

　　两大巨头碰见，眼神当中多有激烈的火花，林沫儿粉黛薄饰，举手投足之中，优雅轻柔，朱唇轻启，风中响起灵动轻鸣之音：“项掌教有礼了。”

　　微微欠身，林沫儿大方得体，仿佛刚刚与项宁对阵之人，不是她自己似的，林沫儿回完礼后，轻声道：“想不到在这种情况下再见到项掌教。咯，不知何事还能劳动项掌教大驾，亲自来对付一个后辈。”林沫儿说着，凤眼有意无意的朝着下方已经昏迷过去的陆尘、左卿菡瞄了两眼，语气当中不失有着耻笑的意味。

　　项宁不以为意，仍旧云淡风轻的说道：“只是小事，项某寻一仇家许久，终是发现踪迹，没想到途中横生支节。这才出手一二。”

　　“哦？”林沫儿咯咯的笑了起来，看着被玄叶真人制住的了尘，说道：“想必项掌教已经找到要找的人了，不如就放了这个小子吧。”

　　林沫儿说的是陆尘，项宁眼神变化了数次，随即哈哈大笑道：“也好，看来林盟主对这个小子青睐有加，如此项某倒是愿承林盟主这个人情。”

　　项宁说完，微侧过头，吩咐道：“玄叶长老、曹长老，我们走。”

　　“这～”玄叶、曹瑜惊愕的愣住，跟着不解道：“掌教真人，此子折了玄古师弟一臂，更有可能杀了玄空师弟啊。”

　　“走。”项宁闻言，眉毛一竖，断然不给两人继续说下去的机会，然后便纵起身形朝着远方飞去。

　　玄叶、曹瑜不甘的摇了摇头，再次瞪了一眼陆尘之后，终是跟着项宁离去。

　　林沫儿柳眉微蹙，凝视着几人离开，中途不加阻拦。孙成、程渊微感诧异，刚要出声询问为何不拦住几人，只见林沫儿微笑的面情为之一凝，旋即声音低沉道：“有什么事，回去再说。走。”

　　说着，三人带着昏迷过去的陆尘、左卿菡离开了林河村。

　　世上无不透风的墙，几日之后，林河村一役传遍了整个东州，而在仙盟有意之下的安排，假面这个刚刚成立了只有三年的神秘组织被揭开了神秘的面纱，当人们听到假面乃是归元宗的附庸之后，东州修真界再次对归元宗生起了嗤之以鼻的怒意。只不过也只是敢怒不敢言而已。

　　而对于其中情由，没有人知道，就连放出风声的仙盟至今也未寻找到根源。

　　……

　　如水般阴凉的月夜，一盏昏黄的灯火发出惨淡的暖黄色烛光，跳动间映出屋内卧于床榻之上的苍白面孔。

　　不知过了多久，陆尘终于从沉睡中醒来，抬头看着上方的梁顶，扑愣一声翻身坐起。

　　“醒了？”耳边突然响起一道陌生的声音，如同琴弦拔动、清吟如泉。

　　下意识的转过头，看到屋内坐着一名身着火红大氅的女子，陆尘翻身下来，走到女子所坐的八仙桌旁，四下观察一翻，疑惑道：“我在什么地方？你是谁？”

　　女子宁静的打量着陆尘，片刻后平静的回答道：“你现在在仙盟城，我姓林。”

　　“仙盟城？”陆尘一愣，讶道：“我怎么会在这里？丫头呢？师父呢。”

　　陆尘的声音渐渐大了起来，噙着焦急与愤怒，一把将林沫儿的手臂抓住。

　　林沫儿眉头一骤，屋内的空气刹那间冰冷了起来，显然是在为陆尘的唐突而动了真怒。只不过当她看到陆尘迫切的目光时，林沫儿的心又软了下来。

　　将法力收回，林沫儿叹了口气道：“了尘被归元宗掌教项宁带走了，至于你那妹妹……”

　　林沫儿说到一半，陡自露出哀伤的表情，长长的睫毛眨了一眨，道：“就在隔壁，去看看吧，恐怕她的时间不多了。”

　　“什么？”

　　陆尘闻言，如遭雷击，内伤被牵动之下，再度喷出一口鲜血，随后一阵风似的拉开房门跑了出去。

　　“师父被捉了，丫头性命堪虞？不可能，怎么可能？”

　　陆尘三步并作一步来到西边屋子，一脚踢开房门，闯了进去。

　　屋内除了在床上躺着的，仍旧陷入昏迷中的左卿菡外，空无一人。陆尘飞快的跑到床边，看着脸色苍白到如同一张白纸的左卿菡，心如刀绞、剧痛无比。

　　“丫头，你别吓唬我，快醒醒啊。”把左卿菡抱在怀里，陆尘急的眼泪都流了下来，不住的摇着、叫着。

　　这一刻，似乎过往十几年的种种如同过画面一般在陆尘的脑海里翻阅着，一种特殊的生离死别的感觉令陆尘几乎失去了理智。

　　从旁屋跟了过来，林沫儿看似柔弱的身躯斜靠在房门上，看着屋内近乎发狂的陆尘，水柔的眸子里泛起了一丝泪花。

　　“要是有人也能对我这般好，那该多好啊。”林沫儿呢喃低语声，有些出神：“该死，想这些干什么？”

　　察觉到自己的心神失守，林沫儿用力的晃了晃头，略显迷茫的眼神重新变得深邃起来，他望着屋内的陆尘，悲叹道：“项宁没有杀了尘，应当是另有目的，他现在应该是安全的。你还是趁着小姑娘没死，多多叙叙旧吧。唉～”

　　善意的提醒了一句，林沫儿的身影诡异的消失在门口。

　　房门重新关上，林沫儿的声音在耳中回荡不息，更加凭添了心中的伤感。

　　“不对。”正悲恸着，陆尘眼神一定，忽然想起了医术出神入化的奇镜老人，立刻神识传音道：“老鬼，快出来。”

　　奇镜老人一直在神霄殿外，借着陆尘的身体观察着左卿菡，听到陆尘叫到自己，老人不耐烦的撇了撇嘴道：“别吵了，老夫听见了。”

　　“老鬼，快看看丫头啊。”陆尘抱着左卿菡，发了疯似的在屋子里叫道。

　　“放心吧，她现在没事的。”

　　“真的？”老人的话像一根救命的稻草随风飘到陆尘的面前，某人惊喜的抹了抹鼻涕，骂道：“靠，你为啥不早说，害的道爷虚惊一场。”

　　老人皱了皱眉，苦涩道：“别高兴太早，我只是说现在没事，不代表她真的没事。”

　　“啊？”陆尘呆住了，一股怨气自心头沸腾而起，破口大骂道：“老鬼，这个时候你还有心情开玩笑。到底怎么样？”

　　奇镜老人并没有因为陆尘的不敬跟他斗嘴，相反一反常态的露出凝重的表情，手捻着胡须沉吟了半晌，老人说道：“这个丫头很古怪，居然拥有上古大魔的血脉。恩，看来她的来历不凡，她应该是因怒而激发了血脉中的魔性，至使功力自行提升到金丹境界。但她还没有凝结金丹，这就导致需要用生命力来维持如今的实力。”

　　说着，奇镜老人说着，目光转向左卿菡手腕上的由九颗木珠串成的手链，苦笑道：“若不是有这种东西，恐怕她早就死上好几次了。”

　　神识带动着陆尘目光，两人同时关注到九珠手链上。陆尘曾经清楚的记得刚刚结识小丫头的时候，左卿菡对他说过，此物乃是从左卿菡有了记忆开始，一直带在身上的东西。当初灰褐色的九枚木珠，如今只有一颗还保持着原状，而其作八枚皆是变成了漆黑的颜色。

　　陆尘并不知道左卿菡与上古黑魔有什么关系，甚至更加不知道上古黑魔是为何物，他现在唯一关心的是，左卿菡是否能够活下来。

　　“老鬼，你先告诉我，丫头会不会死？”陆尘迫切的问道。

　　“也会，也不会。”奇镜老人模棱两可的回答着，突然伸出两根手指道：“你现在有两个选择，第一，老夫可以送她离开这里，离开东州修真界，离开这颗奴星，日后你们不一定会有想见的机会。”

　　着重强调了一下“离开”二字的含义，老人神情悲戚不忍道：“第二……，我想，你不会选择第二个的。”

　　……


第239章 我要做哥哥的女人

　　昏暗的厢房中，在奇镜老人说出两个选择之后，陷入了一片死寂。

　　老人说的无比郑重，陆尘自然能够从中体会到这两个选择的重要性，可如今自己根本无从选择：“第二？就是眼睁睁的看着丫头死去……”

　　陆尘凄苦的笑了笑，此时也冷静了下来，黯然道：“说吧，怎么做？”

　　老人轻咳了一声，尽量使自己的语气舒缓道：“这个丫头引动了自身上古黑魔的血脉，强行提升修为，若想让为她续命，老夫有一个朋友可以做到。老夫可以送她去见老夫这个朋友，并有能力让老夫的朋友收她为徒，只是日后……”

　　说到此处，老人不再说下去，抬起晦暗的双眼打量着陆尘。

　　陆尘定了定神，悲叹道：“只要丫头可以不用死，其它的都无所谓。”

　　说这话的时候，陆尘仿佛鼓起了极大的勇气，让自己不为别离二字而牵绊，这个表现放在老人的眼中，顿时明白了少许。

　　老人轻轻勾起嘴角，露出一丝怜惜的笑容：“还是个情种，就是自己还没有发现。唉～”

　　心中叹息着，老人并没有说出，突然正色道：“好，既然你已经决定了，现在取出三滴古松髓液，这个丫头身体、魂魄皆以受损，你可以利用大衍仙诀运转的法门喂这个丫头服下髓液，跟着用自身的法力将髓液化成神识的力量融入她的魂魄，这样可保万无一失，待老夫准备一翻后，就送她离开。另外……”

　　老人道：“此举定会因此而大耗心神，你会有一日的昏迷时间，这个丫头醒了老夫会帮你交待以后的事。至于她能否接受，你醒了以后，还需要自己跟她去说。”

　　陆尘听着，轻轻的点了点头，眼神无比坚定的取出了自珍珑秘境中得到的离火古松之髓液，并以奇镜老人教他的方法，帮助左卿菡喂服了下去。

　　……

　　半日后，左卿菡坐在床边，看着与自己换了个位置的陆尘，清透的秀目间，泪水止不住的流出。

　　在他身边，一道苍老的幻影悬浮在屋子里，此人正是从玉佩中出来的奇镜老人。

　　如果陆尘还醒着，定会因此而大为吃惊，因为老人曾经跟他说过，老人根本不可能从奇镜空间中出来。可如今老人的举动颠覆了他自己的话。

　　屋子里笼罩着伤感的气息，伴随着小丫头的哭声，空气中更有着一道道低低的叹息自老人的身上传出。

　　许久之后，左卿菡止住了哭声，抬手拢起挡在眼前的秀发，小丫头默默的转过身，满脸泪痕的看向奇镜老人。

　　这半日来，自陆尘昏迷之后，左卿菡便一直在老人的护恃之下坐着陆尘的身边，对于老人的存在，已经没有初见时的惊讶与不解，当她听到自己将要离开陪伴了多年的“哥哥”时，小丫头的泪水便从来没有停下来过。

　　现如今停下，自然是为了另外一件事……

　　“前辈……”

　　老人皱着眉，目光移到那张梨花带雨的玉颜朱容上：“丫头，还有什么放不下的？”

　　面对人见人爱的可人，便是冰冷无情的老人也忍不下心来绷着一张臭脸。

　　“我有个要求……”左卿菡柔声细语，蕴带悲伤。

　　“说……，能满足你的，老夫尽量去做……”老人少有的承诺道。

　　左卿菡微侧过头，眼中满是爱意的看向陆尘道：“菡儿打小就跟在哥哥身边，如今拥有的一切，包括自己的命，都是哥哥给的。菡儿一生当中只有两个愿望，一个就是找到抛弃菡儿的母亲，而另一个……”

　　暖玉般的纤纤玉手轻轻抚过某人刀削般的脸庞，左卿菡的眼中泛起一丝男女之间方才有的情意绵绵的目光，她轻柔的、丝毫不见羞涩的说道：“菡儿早就发过誓，这辈子要做哥哥的女人……”

　　早就料到有此一言，奇镜老人轻叹了一声，沉重的老脸闪过一抹怜惜之意：“没问题……”

　　老人的声音回荡在屋子里，当屋子里升起一股云白的迷雾之后，方才悄悄的散去。

　　同一时间，坐在另一间屋子中的林沫儿、孙成以及程渊，忽然感觉到仙盟后院被一股奇异的能量笼罩了起来，这股能量的来源正是出自于不远处的厢房。

　　“发生什么事了？”程渊腾的一声站了起来，目光从敞开的窗户飘到远处的厢房，这一刻，香气缭绕的院子仿佛少了一间厢房。那里空出的一角被一团云白的迷雾牢牢的笼罩了起来。

　　“去看看。”林沫儿的声音在房内响起，仅有的三个字还未从孙成、程渊的耳边落下，其人便匆忙的掠出了屋子。

　　待到三人来到院内的时候，不由大吃一惊。

　　不知何时，眼前本应有着古朴厢屋建筑的某处竟然完全被迷雾笼罩，仿佛是一座幻阵，三人来往数次，皆是没有搜寻到任何可以称作是建筑的东西。

　　从迷雾中退了出来，林沫儿用着极少见到的惊讶神情疑惑的打量着身边作为属下的两名老者，那双精致到找不到半点瑕疵的秀目揣度的尽是难以置信的意味。

　　“元婴高手？”

　　林沫儿惊呼着，用手轻轻捂住了自己因此吃惊而张开的小嘴。孙成、程渊更是忍不住心脏狠狠的抽搐了一下。

　　……

　　陆尘做了一个梦，梦中的自己仿佛来到了一处世外桃源，梦里的天地被蓝天白云和青草绿毯充斥着，一望无际的绿野中央，一只巨大的粉纱帘帐座落其中。

　　远远的，左卿菡的笑脸出现在视野当中，陆尘惊喜的跑过去，两人紧紧的相拥在一起。

　　“丫头，你没事了。”陆尘拥着怀里的娇躯，无比的温存。

　　左卿菡羞涩的玉颜，紧紧的贴在自己温暖的胸膛上，感受着手中的柔荑、青丝黑发上飘散出来的香气、暖暖的体温……

　　“哥哥，菡儿要做你的妻子……”

　　随后，陆尘感觉到自己被一片温暖包裹起来，如同徜徉在幸福的海洋中，两人褪去了衣裳，缠绵在一起，久久不愿分开。

　　似乎失去了意识，尽管为此而震惊，但梦境当中的自己根本不想离开这处桃源。

　　微微张开的眸子看到帘帐的粉纱已然放下，时间好像停在了那一刻。天地间只有自己与菡儿，那一刻的温存如同仙音回荡在空间当中。

　　四周除了云白的雾，便只有一点朱红在朦胧中绽放、盛开着，无比的鲜艳。

　　隔着粉纱帐帘，两人紧紧的拥在一起，耳边忽然响起青鸟鸣叫的声音，打开帐帘，远处一双羽翼丰满、九彩斑斓的巨大鸾鸟交回飞鸣……

　　“那是温鸾，最钟情的灵兽……”

　　这个梦做了很久，就连陆尘都不愿醒来，两个人都希望只属于二人的那片天地在这一刻永久留存。


第240章 诀别

　　梦，终究只是梦。

　　永远都会有醒来的那一天。

　　也不知道过了多久，陆尘终于温柔乡中醒来，梦里粉纱轻扬的情影历历在目，致使某人厚比城墙的脸也在回忆起来的时候悄悄的爬上了一抹羞红。

　　“丫头？”陆尘兀自惊醒，回忆定格在自己取出三滴古松髓液为左卿菡续命的那一幕，猛的惊叫了一声翻身爬起。

　　正当这时，一道无比熟悉的声音在耳畔响起：“哥哥～”

　　“丫头。”顺着声音转过头去，陆尘看到左卿菡正坐在床边悉心的照料自己。

　　往日朱容玉面又回到了眼前，陆尘大喜过望，一把拉过小丫头的双手仔细的打量了起来：“气息平稳、毫无塞滞，丫头，你好了？”

　　望着对面清澈透明的眸子，羞涩的将头微微一偏，故意让来了陆尘火热的视线，粉雕玉啄、都能挤出水来的小脸迅速爬上了一抹红云，任由陆尘死死的握着自己柔弱无骨的玉手，轻轻的点了点头：“嗯。”

　　“嘿嘿～嘿嘿～”

　　见到左卿菡的确已经没事了，陆尘终于松了口气，亘古不变的笑意又回到了脸上。

　　接下来的沉寂无声，诡异的将二人带入了到奇妙的气氛当中，两人都没有开口，神情中同样带着一点羞涩。只有两对双手仍旧紧紧的握着没有分开。

　　“身为哥哥，居然做了那样一个怪梦，真是罪过啊。”陆尘难为情的想着，并暗暗告诫自己千要不能把那个猥琐的梦告诉丫头。

　　他却不知，此时坐在自己对面的左卿菡，脸泛潮红，心里更是像跑进了一头小鹿砰砰砰的跳个不停。

　　偶而有视线交合在一起，皆是如触电一般将两人的目光再次分开。

　　于是，此情景仿佛定格在某处。

　　过了一会儿，陆尘眼晴陡然一亮，心道：“不对啊，丫头既然已经好了，应该不用走了吧。”

　　心神传递了出去，自然引来奇镜老人的反驳：“你想的美。”

　　奇镜老人的声音在神霄殿外响起，陆尘神识返回，两人对立，问道：“老……前辈，丫头还要走？”

　　老人神情古怪的打量着陆尘，半晌过后方才云云道：“必须走……，你只是用古松髓液先行压制了她体内的上古黑魔血脉，终有一天，血脉的力量还会暴发来，到时没有九……，没有那串珠子，小丫头还是要死。”

　　“那该怎么办？”陆尘听着心里不由大急。

　　“无妨。”老人摆了摆手，似乎有些不敢正视陆尘，转过身背对陆尘道：“要想避免，只能靠强大的法力镇压，让血脉的力量得到有效的控制，这样就需要极高的境界才能做到……”

　　老人说到这里，猛的转过身，目光闪烁的盯着陆尘道：“能做到这一点的，只有一个人……所以，她必须要走，除非你想看着她在你眼前断气。”

　　“啊？”陆尘张大了嘴巴，两片嘴唇碰了碰，终是苦涩无比道：“那好吧。”

　　然后，老人再次用连陆法都没有发觉的异样目光看了一眼陆尘后，袍袖猛然挥动。

　　神霄殿外，突然刮起阵阵狂风，无比强大的风势使得陆尘连眼睛都无法睁开。惊骇间，陆尘用胳膊挡着眼睛，借着缝隙看去，只见奇镜空间浓密的煞云从中间翻滚出一只大洞，洞外一缕耀眼的强光射来，刺目非常。

　　陆尘不曾见过这等奇景，当他能够正视那云层中的大洞时，赫然见到一面只有巴掌大小的两面光辉耀动的镜子从天空中降下。

　　镜老反射五彩的光华，瞬间将奇镜空间照射的有如白昼般明亮。陆尘只觉神魂一阵恍惚，再次清醒的时候已经出了玉佩中的奇镜空间。

　　古朴的小屋中，万道霞光、纷外耀眼，奇镜老人凌空而立，身上虚幻的身影不知何其已经被重重霞光包裹了起来，光芒中心，那张苍老的容颜犹如朽木逢春一般流露出玉脂般的晶莹剔透的光芒，老人指尖法诀频出，一道道黑金色的光斑随着指尖跳动。

　　在其对面，两面小镜的光华频频闪动，过了一会儿，只见小镜中射出一道白芒，凭空打在屋内的墙上。平整的屋墙竟然打开一道白色的大门。

　　一阵阴风刮过之后，一个白发苍苍，头生两只手指般粗细犄角老妪，颤颤巍巍的从大门中行出。

　　老妪面色红润，不像老迈之人，凌空浮渡而出，手下一只弯弯的龙拐迸发出强大的法力气息。

　　“死老头，老朽还以为你死了呢，这么多年没见，找我干什么？”老妪凭空踱出，竟是带着怨言的冷视着奇镜老人，语气更是带着不温不火的怪责。当然，只从这句话陆尘已经看出，两人是老相识了。

　　陆尘与左卿菡并肩站在一起，见到古怪的老妪，两人自是无比惊讶。奇镜老人的能力居然能够在这里的墙面上唤出一个实力强大到连他们都无法感知的人物，很明显对方并非仙灵大陆中的人物。

　　仙灵大陆，绝对没有这样的高手。甚至……，那两只弯弯突起的犄角，实在太过诡异。

　　老人轻笑一声，并没有解释，而是正视着老妪说道：“巫婆婆，许久不见，神彩奕奕啊。”

　　轻笑声中，老人背于身后的双手下意识的颤了一颤，并没有让人发现。

　　那巫婆婆翻了翻白眼，冷语道：“别来这套，每次遇到你这个死老头都没有好事，说吧，这次又要干什么？”

　　老人嘿嘿一笑，那般面孔竟是与陆尘的玩劣有着一拼之力：“巫婆婆，还记得我们的约定么？”

　　“嗯？”老妪扭过头，诧异的瞪着老人，喝道：“唯有这一次了，你到底想干什么？”

　　老人回过身，将左卿菡拉了过来，推向巫婆婆道：“最后一个要求，收这个丫头为徒。”

　　“她？”老妪眉头紧皱的打量着左卿菡，鸡皮般的褶皱的老脸抖了抖：“一个凡人，还是筑基初期，咦？”

　　老妪审视了一半，兀自惊讶了起来，鸡爪般的老手如电的闪出，不经意之下抓住左卿菡的手腕，绵绵的法力从老妪的手掌中传递出来，竟是在空气中产生一股极为惊人的黑色法力光环。

　　两人被光环包裹了半晌，那老妪惊呼一声松开了手，震惊的看着微笑不语的奇镜老人道：“上古黑魔遗脉？你是从哪找到这个丫头的？”

　　“这你不用管。”老人神秘兮兮一笑，道：“怎么样？收还是不收。”

　　“收啊。”老妪佝偻的身子像是遇到何等开心的事，突然拔的很直，手上法力能量无比精纯的龙拐在半空中拄了一拄，鬼笑道：“桀桀，有意思，如果让她知道了，恐怕会发疯吧。”

　　“呵呵～”

　　两老对视一眼，古怪的笑了起来，惹得陆尘与左卿菡极为疑惑。

　　笑了一会，老人转过身，看着左卿菡和陆尘道：“好了，丫头，你可以跟她走了。”

　　“丫头。”

　　“哥哥～”

　　将要分别，两人紧紧的相拥在一起，也不知两人心中萌生的情意到底是兄妹之情，还是蕴藏着其它的心思，只是在这一刻。老人和老妪巫婆婆没有忍心打拢。

　　如此片刻，两人终于分开来，左卿菡将手上仅有的九枚木珠的珠链脱了下来，递到陆尘的手上，抽泣道：“哥哥，这个你收下，一定要来找我。”

　　陆尘定晴看了看已经有八枚木珠变得漆黑的珠链，轻轻的接了过来，鼻子一阵发酸，郑重的点了点头道：“丫头……”

　　临别之际，即便心中有种种贴心话，可真到了这个时候，两人都无法说出来。话语哽咽在喉咙里，如刺在喉。

　　老人唉叹了一声，再不情愿也走上前来，催促道：“好了，时间不多，让这丫头走吧。”

　　巫婆婆拄着龙拐，见两人没有分开，兀自轻笑了一声道：“丫头，若是你以后还想有命见到他，就马上乖乖的跟我走。”

　　左卿菡不舍，陆尘又怎么会舍得，不过他能够看得出，老人在墙上开了这样一道大门，引来一个实力远在仙灵大陆这颗奴星约束范围下的高手，定是耗费不小。于是，陆尘不忍的抬起手来，在左卿菡的脸上轻轻的抚动着，言道：“丫头，好好修炼，哥哥一定会去找你。”

　　默默的松开手，任由巫婆婆拉着左卿菡踏入那扇隔绝与世的白光大门，陆尘忍不住落泪。小丫头回眸间，有着千娇百媚的动人之姿，同样的珠泪滚落，最终在巫婆婆一声催促之下，进入了大门。

　　巫婆婆晦暗的眼神在临别之际落在了老人的身上，流露出一丝感伤，但又有无可奈可的意味，让陆尘不由腹腓二人的关系。

　　巫婆婆道：“什么时候还能再见？”

　　老人讶异的朝着巫婆婆看去，接着便是苦涩的摇了摇头：“下一次，希望还会有下一次。”

　　巫婆婆皱了皱眉，目光陡然转到陆尘的身上，仔细的打量了一会儿，对老人说道：“还是头一次看你这么用心，希望还能看到你。”

　　婆婆说完，径自踏入了白光大门。

　　白色光芒骤然消失，墙面再次恢复到古朴的样子。奇镜老人身上五彩霞光猛的一收，竟自疲惫的降下身形。

　　陆尘见状急忙过去搀扶，谁知双手穿过老人的身体，居然像是摸到了有形无实的空气。

　　老人惨然一笑，道：“别白费心思了，老夫早就死了，留得一丝残魂已经不错了。”

　　陆尘动容，知道老人打开白光大门耗费了大量的魂力，可实力低下的他只能干看着而束手无策。

　　老人翻手取出奇异的镜子，递到陆尘的面前：“这面玄光镜，你帮我保存，老夫这次要长眠了。”

　　“前辈～”陆尘的嘴唇抖了一抖，不知说什么好。老人为他所做的一切，超乎了他的想像，而那句长眠竟像着另一种诀别。

　　“不要叫我前辈。”老人摆了摆手，目光之中多了一份洒脱：“还是觉得‘老鬼’这两个字比较亲切。”

　　“呵～”两人同时笑出声来，思绪回到了起初相识的日子。

　　沉默了一会儿，老人面色一正，郑重道：“小子，日后只有一个人了，老夫有几句话要提醒你。”

　　见老人凝重的说来，陆尘点了点头，竖耳聆听。

　　“捉了了尘的人，你应该知道了。恩，金丹后期，如非突破金丹之境，我不建议你去救人。此外，金丹之前不要踏入神霄殿，否则后果不堪设想，除非～”老人苦涩一笑，摇了摇头：“没有除非……还有，老夫一直没有出手帮你，是因为老夫的魂力只够在你失败之后，寻找下一代殿主所用，不过现在为了救那丫头，已经消耗一空。现如今这面镜子上的魂力只够你使用三次瞬移的能力，每次三百里的距离，不到紧要关头，莫要使用。”

　　说到这里，老人的身影淡化了许多，有着油尽灯枯的征兆，陆尘不忍，心中一动，道：“老……老鬼，要不要休息一下。”

　　“不用。”老人摇头笑道：“说完这句话，老夫就要睡下了，呵，想不到睡了几千年，醒了几年的功夫又要回去。”

　　“什么时候醒？”陆尘突兀的问起，语气当中涌现出一丝落寞。

　　“那就要看你了。”老人道：“奴星没有能够让老夫醒来的东西，你的目标，是在更加高级的修真星球，黄级星有一种黄晶石，可以用来修补玄光镜的同时，为此注入魂力，此石极为难寻，整个黄级修真界也无多少，只要你找到了黄晶石。就会知道如何让老夫清醒。”

　　“黄晶石。”陆尘默默的记下了这个名字。

　　老人深吸了口气，身影已经淡化的看不清样子，慈爱的看着陆尘，老人慢慢的消失在空气当中，而在其临行前，一道沧桑飘渺的声音在陆尘的脑海中，回荡了起来：“最后告诉你一件事，那个梦，是真实的。”

　　说完最后这句话，老人的身影完全消散，而陆尘如遭雷击一般傻傻的站在屋中。


第241章 拒绝

　　是夜拂晓，仙盟城拍卖行后院的石桌前，林沫儿秀目微阖，一双玉手不断的涌出精纯的法力，随着阵阵忽来之风卷起，飞沙走石的朝着面前的一团迷雾扫去。只是拥有着金丹后期修为的林沫儿，怎么也无法想像，自己在整整一天之内用尽了无数种办法也不能将眼前使得房屋消失的迷雾清除。

　　又是一番无功之为，让林沫儿心生疑窦，并忿然的瞪了瞪眼。

　　这时，院外急匆匆走到一道身影，正是拍卖行的行主程渊。

　　来到近前，程渊恭恭敬敬的施了一礼，小声道：“盟主～”

　　林沫儿明显心中怨气未消，目不斜视道：“事情查的怎么样了？”

　　“回盟主～”程渊敬畏着回道：“假面组织已经暴露，不过归元宗似乎没有解散的意思，还派了玄古到仙盟城坐阵；五苑峰的消息还没有传过来，但听说，陆尘的师尊被捉了之后并没有处死，被项宁关了起来。”

　　“嗯。”林沫儿长长的睫毛眨动着，沉吟道：“真不知道乾玉门哪里得罪了归元宗这头老虎，了尘被捉居然不处死，其中定有隐情，你再去查～”

　　“是。”程渊回应了一声却是未动，沉思着，程渊说道：“盟主，还有一件事。”

　　“什么事？说。”林沫儿轻挑眉毛，疑惑道。

　　程渊轻咳了一声：“庄文元那几个小子又回来了，这次带来了大量的药材，都是炼制上好丹药的材料，还有近百地晶石。”

　　“这么多？”林沫儿少有的露出惊讶的神情，说道：“派人跟踪没有，他们是从哪里弄到的？”

　　程渊老脸一红，羞愧道：“派人了，只不过这几个小子的鼻子比狗还灵，自从王行跟过去以后，再也没有奇怪的举动。整天窝在洪荒里修炼。至于那些材料的来源，恕属下无能，还没有打探到。”

　　林沫儿闻言，冷笑了一声道：“哼，几个乳臭未干的毛头小子，还很精明。算了，此事先放一放，先不要让他们知道有人查他们，另外，让王行跟紧了，我就不行，永远也差不出他们的底细。”

　　“是，盟主。”程渊满头大汗的将事情交待完毕，视线移到那漫天的迷雾中，说来也奇怪，这团迷雾出现的很是突兀，竟然连他们敬重的盟主的都束手无策。

　　正当两人疑惑时，忽然那团迷雾中响起低沉的嗡鸣，跟着一股邪风从迷雾内部卷起，不消片刻，便消失的无影无踪。

　　两人诧异的站起身来，惊骇的看着消失了一日一夜的厢房重新回到了二人的眼前，心内犹如被一团不知什么东西狠狠的揪住一样，震惊无比。

　　“咣～”

　　两人怔怔的看着，房门突然打开，陆尘一个人从里面走了出来。

　　虽然只有一日一夜未见，可林沫儿与程渊突然看到陆尘，心里有股说不出的异样。好像陆尘变了，变得让两人不再认识。

　　尤其是程渊，与陆尘有过数面之缘的他，看着那个低着头闷声不吭一步步走来的陆尘，只感觉到小院中的气温下降了数倍，打心里产生一股寒意。

　　三人都不说话，陆尘慢步过来，竟然看都不看二人一眼，与林沫儿擦身而过的时候。陆尘微微一顿，头也不抬的吭了一声：“谢谢。”

　　这声谢，是陆尘感激对方将自己和左卿菡从项宁的手中救出而发自肺腑说出来的，当然，其中也不再有好感。

　　对于仙盟，陆尘一直抱有的好感仅仅维持在自己昏迷后被人救出来之前的这段时间里。左卿菡的离开，奇镜老人的长眠虽然不是仙盟的责任，但陆尘恨的是，为什么当日林沫儿与对方有一较高下的实力，却不把了尘救出来。

　　而任由项宁的离开，陆尘自然能够理解，对方绝不可能因为小小的一个乾玉门和自己，与归元宗这样的巨头扯破脸皮。说势力一点，对方救出自己恐怕还是因为自己对仙盟有用，尤其是一手炼器的功夫。所以他们只救自己。

　　由此，陆尘对仙盟的好感完全消失，而从这里出来的那一声谢谢，也仅限于对方救了自己。

　　只说了两个字，陆尘默默的走开，直奔大门。

　　此举令得林沫儿与程渊无比疑惑，见陆尘对自己不理不睬，再加上此前对迷雾的束手无策，林沫儿的忍耐限度终于超过了界限。

　　“站住。”林沫儿娇叱了一声，道：“就这么走了？”

　　陆尘驻足，身侧过头只露出半张脸，问道：“盟主大人还有何事？”

　　林沫儿这个气啊，心道本姑娘救了你，你只说了声谢谢，还绷着一张臭脸，当下怒道：“这几天你去哪了？那迷雾是怎么回事？还有，你的宝贝妹妹呢。”

　　“无可奉告。”陆尘冰冷的扔下一句话。

　　见两人一言不和，大手大打出手的意思，程渊汗水直流，心道：陆尘这小子也太不给面子了，不说就不说，委婉一点不行吗？

　　想到这里，程渊赶忙走到两人中间，随即拉着陆尘到一旁，小声道：“你小子，老夫好不容易给你说情，仙盟有意让你做仙盟的客卿，你居然不领情。要想救了尘，只有靠仙盟。”

　　“客卿？”陆尘嗤之以鼻的笑了笑，转过头来，丝毫不畏惧的看向林沫儿，问道：“林盟主，仙盟当真可以帮在下救出师尊？”

　　程渊冲着林沫儿眨了眨眼，神识传音道：“盟主，这小子只吃敬酒，要想让他加入仙盟，来硬的可不行啊。”

　　不管怎么说，姜还是老的辣，林沫儿虽为盟主，但实际年龄并不比陆尘高上多少，底下的人对其敬重还因其上有着更厉害的角色。而林沫儿初掌仙盟，轮到隐忍之心，比起程渊这等老怪物，就要逊色不少。

　　炼器高手并不多见，整个东州除了岷山居士之外，再无高明之辈。仙盟好不容易得到这个巨大的资源，自然也不想随意的让陆尘并入其他势力。

　　一切都在争取，否则仙盟也不会因此而出动林沫儿这个盟主人物，在林河村出手了。

　　陆尘算什么，放在仙盟的眼里，只不过是一个好运的小子罢了。但让林沫儿气恼的是，就是这个好运的小子，却有让仙盟不惜奉上客卿之位的资本。

　　林沫儿压了压心中的怒火，声音缓和道：“当然可以，不过此事还需从长计议。”

　　明摆着，仙盟对归元宗这块难啃的骨头也没有办法，帮是自然要帮，但绝不是现在。

　　陆尘早有所料，冷笑一声道：“尊师身陷险境，仙盟可以从长计议，但在下却是不能等。既然如此，在下也只有拜别了。”

　　说着，陆尘转身便欲离开。

　　“站住。”林沫儿怒喝了一声，实在忍不住说道：“你要清楚的知道，如果你离开这里，一辈都没可能救出了尘。归元宗这个庞然大物，绝不是你一个小小的筑基修士能够触犯的。”

　　陆尘默默的回过头，面色阴冷的打量着两人，沉吟了一下，随手取出仙盟玉符以及翡翠指环放在石桌上，平静道：“这仙盟玉符和指环已经不配陆某拥有，现在原物奉还。”陆尘说着，抱了抱拳继续道：“陆某感激二位相救之恩，他日有机会，定将回报二位。告辞。”

　　“小子。”

　　“陆尘～”

　　林沫儿与程渊大吃一惊，陆尘此举分明是想与仙盟撇开干系，而一直致力于想将陆尘收归仙盟的二人，登时恼火不已。

　　目的没有达到，倒把人给逼走了，这还了得？

　　两人刚要说话，只听陆尘轻声道：“二位如果不想放陆某离开，可以动手。”

　　“你～”

　　陆尘说完之后，大踏步的出了仙盟大门，只留下林沫儿、程渊在院子里呆愣无措，眼睁睁的看着那道身形默默的离开。

　　“该死，就没见过这么倔的驴。”林沫儿怒骂了一声，几次想要出手将陆尘留下，还是忍了下来。

　　回望着那所消失又重现的厢房，林沫儿左思右想，终是咬了咬朱唇后对程渊说道：“程渊，本座回仙盟，你给我看好他，若是他想上归元宗找麻烦，就是绑也要给我绑回来。”

　　“啊？”

　　……

　　离开了仙盟拍卖行，陆尘将心中的怒火死死的压在心里，迫使自己不要被怒火冲昏了头脑。

　　“实力，一切都是实力，没有绝对的力量，什么事都做不到。”陆尘义愤填膺的握着拳头，十指已经扣入到厚实的掌心，滴出了鲜血。

　　“师父身在归元宗，也不知道项宁会有什么方法折磨他。唯今之计，只有进入神霄殿了。”

　　陆尘在出来之前，便已打定了主意，只是之前还在考虑着其它办法，也有想过借仙盟的力量帮忙自己。可出来之后，见到林沫儿和程渊的样子，以及那一番对答和争辩，陆尘终于明白，仙盟要的并不是帮自己，而最大化的给仙盟带来利益。他知道对方绝不可能将归元宗那样一拍两散的强行留住自己，而就算是他们想要留下，陆尘也不会让对方如愿。

　　玄光镜一耀三百里，便是金丹后期的林沫儿想留下自己，也没有半点可能。

　　陆尘离开仙盟还有一个主要的原因，那便是大衍仙诀，曾经试想过仙盟会全力相助于自己，可万一因此人家追根究低被人查出了尘被捉乃是因为大衍仙诀，保不准对方会怎么对待自己。

　　大衍仙诀，绝对是个烫手的山芋，这件事越少知道的人越好。

　　既然放弃了仙盟这座大靠山，陆尘便唯有靠自己，自己与归元宗相比，一个是天，一个是地。

　　陆尘愤恨着，思绪飞速旋转，不经意间，忽然察觉到一丝熟悉的气息从仙盟拍卖行的二楼传来。

　　“庄文元？”

　　陆尘一怔，忽然一个不算成熟的计划，在自己的心头涌现了出来。

　　沉默了一会，陆尘打出一道传音符，跟着飘然离去。


第242章 信函

　　林河村一役已经过去数日，归元宗以及假面的狠辣手段被东州各界修士得知，这件事并没有引起太大的波澜、归元宗也没有像当初富饶郡一事而遭到东州各界的怒指。谁知道乾玉门哪里得罪了归元宗。在修真界，门派被灭是常有的事，至多的时候，东州修士只会在茶余饭后以及苦修无聊的时候谈起此事，说说归元宗的狠毒，除此之外，不过尔尔。

　　当然，有许多人都在猜测可能是因为陆尘的关系，不过归元宗自捉了了尘之后表现的极为低调。就连“假面”也走入了地下，不再有半点风声，由此，东州各界开始陷入了更加的疑惑与猜忌当中。

　　然而，此事又将陆尘两个字又成为了东州修真界最热议的话题上。不管如何，那个从秘境中逃出生天的小子在林河村也大大上演了一场可以与金丹高手交锋的好戏，这个消息如同惊天怒雷般轰击了所有修士的心。

　　仅仅修炼了数载的毛头小子，居然有能力与归元宗玄叶长老交锋一二，虽然从归元宗传来的小道消息，是说陆尘当日有可能服食了什么可以让实力瞬间暴涨的丹药，但此举已经称得上是天下奇闻。

　　由此，东州各界再起风云，只不过这股风云却是在暗地里酝酿着，并没有露出苗头。而因为陆尘自被仙盟救走之后再无声迹，所有人开始把目光慢慢的转向了归元宗、转向了仙盟。这里面涌动的黑潮，让人心悸不已。

　　但是，让人感觉到疑惑的是，半月已过，整个东州依旧平静，甚至比之前还要和平。

　　“归元宗是什么啊？东州第一仙门，修真界的庞然大物，陆尘再厉害，也不会蠢到不要命的跟归元宗明着干吧。”

　　“此言有明，依我看，陆尘肯定是躲在什么地方不敢出来了。师父又怎么样，真到了生命两难的时候，自己的小命才是最重要的。”

　　“唉～，当日东州仙会之后，乾玉门一度成为了东州修真界最炙手可热的门派，那段日子，上麓弥山拜师的人多不胜数。谁料到，好事刚开头，乾玉满门被灭，真是可悲啊。”

　　“谁说不是呢，要我说，陆尘真是运气好到家了。要是当初他没有被埋在秘境之中，恐怕现在东州再也没有陆尘这个名字了。”

　　……

　　肆意的绯论，悄悄的蒙在了东州修真界这片热土上，这种言论着实持续了许久，只不过正当所有人都认为陆尘胆怯的躲了起来的时候，一股前所未有的风暴，正在东州这片热土上，慢慢凝聚。

　　它的速度很慢，慢到根本没有人察觉……

　　……

　　洪荒深处，数万里外一处筑基中期妖兽横行的地带。

　　这里依山傍水，景色怡人，是《洪荒地藏图》中标记的少有的“桃源”地带。

　　参天的树木，以环绕状将此地围拢，若不是陆尘拥有《洪荒地藏图》恐怕给他一百倍的运气也无法找到这里。

　　但如今，坐在此地的居然有着足足六人。

　　陆尘、庄文元、骆兴延以及大嘴巴修士铁山。

　　而今陆尘自认可以相信的人唯有眼前几人，但那个心中的计划要让几人去完成，其中难度很高，可陆尘着实没有别的办法。

　　有些事再急，也只能一步步来。

　　“哗啦～”

　　潮湿的地面上，庄文元将整整十余袋地晶石全部倒了出来，地晶石堆的像小山一样高。那琉璃四射的光彩纷外夺目，若不是此前陆尘以法阵封锁了一切可以传出去的灵气，恐怕用不了多久便会遭来数以百计的妖兽的围攻。

　　庄文元等人头上冷汗直流，看着满地的地晶石，眼晴里全是白花花的灵石。

　　“全在这里了。”骆兴延眉头紧锁的看着陆尘，跟着说道：“二弟、三妹已经去了药皇城，用你的方法在那里收拢了一批修士，并以重金为酬分散到了洪荒八城。”

　　药皇城，洪荒八城中药王府的领地，也是修士云集的地方。

　　骆兴延一字一句的说着，很是小心谨慎，确定自己将陆尘提到的几点事情安排好之后，问道：“老五，你到底要干什么？”

　　陆尘蹲在地上，头也不会，细数着地晶石，默默的计算着，回答道：“日后你们会知道，帮我做好这些事，我就很感激了。”

　　“大家都是兄弟，何苦说这些话。”骆兴延有所不悦道。

　　陆尘闻言，咧嘴回头一笑道：“这不是求人吗？当然要显得有诚意一些。”

　　“你的笑容很假～”看到那张笑脸，骆兴延并没有开心的感受，反倒更加忧心。

　　“呵。”陆尘并未回应，继续收拾地上的地晶石。

　　庄文元一直琢磨着什么，他看了看陆尘，似乎有些了解的张了张嘴。

　　结果陆尘先行说道：“洪荒中金丹高手也有不少，庄文元，帮我打听一下有哪些是与任何势力没有干系的，收集一下，等我闭关出来的时候告诉我。”

　　“哎～”庄文元闻言，目光明亮了许多，仿佛听到这句话后能够让自己的猜想更加正确似的：“老大，你放心，一定给你办好。”

　　“四哥。”陆尘看了看铁山，随手掏出一只玉简和一道传音符递到了铁山的手中，道：“这两样东西，帮我交给一个叫刘洪的人，玉简只有他能看，三天后，去富饶郡便能找到他。”

　　铁山疑惑的挠了挠头，开口想问，但还是憋了回去。顺手接过玉简和传音符：“行了，你放心吧。不过～”

　　铁山缓了一缓，还是大咧咧道：“老五，你这样，我们几个都很担心啊。”

　　“我没事。”陆尘又假笑了一下。

　　骆兴延看着庄文元诡异闪动的目光，似乎明白了什么，但又觉得有些不合乎情理，便暂时的将那份疑惑放在了心里。随后问道：“老五，这次你闭关要多久。”

　　陆尘收拾地晶石的双手，因为骆兴延的话后一滞，沉寂了半晌方才答道：“不知道，也许很快……希望来的及。”

　　说完，继续收拾。

　　终于将地上的地晶石按照品质分门别类的装好，陆尘平淡的转过身，提醒道：“对了，最近一段时间，少跟仙盟来往。我用了三天才把程渊甩了，不想他们找到我，也不想让他们知道你们在干什么，低调一点吧。”

　　陆尘说完，奉上一个不算是笑容的笑脸，跟着召出金线鹰，坐上鹰背，冲着三人挥了挥手道：“走了，我会再找你们。”

　　“咻～”

　　一道金光闪过，陆尘的身影消失在茫茫的森林当中。

　　骆兴延、庄文元、铁山错愕的看着那道金光在自己的眼前消失，许久之后，铁山方才露出一个吃惊的表情：“老大，老五这次真的发火了，他不会真的去找归元宗的麻烦吧。”

　　“你说呢？”骆兴延愁眉苦脸的瞪了铁山一眼，不耐烦道：“该干什么去干什么去吧。”

　　“呃～”

　　庄文元嘻嘻的笑着，拍了拍铁山宽厚的肩膀，道：“听见没，大个儿，该干什么干什么去吧。哈哈～，这下有好戏看了。”

　　神秘兮兮的庄文元，狂笑了一声，驾驭着飞剑离开了洪荒。

　　……

　　五日之后，富饶郡刘府老宅，刘洪拿着铁山送来的玉简，双手抖个不停：“这个鬼小子，到底要干什么，没事给老夫找个这么大的麻烦。唉～，看到还要准备一下了。”

　　……

　　又过了三日，归元宗灵秀峰归元殿，玄叶、曹瑜以及项宁捧着一封雪白的信函，脸色阴沉的聚在一起。

　　修真界传讯通常使用玉简更加灵便，但此时居然用凡人界最普通的信函，其意颇为神秘。

　　恢弘的大殿死气沉沉，三人默不作声，玄叶、曹瑜疑惑的盯着项宁掌教，过了好一会儿方才忍不住问道：“掌教真人，到底陆尘送信所为何事？”

　　项宁看了看二人，没有立刻回答，而是问道：“送信的人呢？”

　　玄叶回答道：“回掌教真人，送信的是山下一个猎户，此人被人以百两黄金的报酬收买，并无可疑之处。”

　　“恩。”项宁苦恼的看了看信函，终是将信函递到二人手中，随后一声不吭的转过身去。

　　两人疑惑的打开信函，目光在信上一扫，赫然吃了一惊。

　　玄叶手上腾的升起一股火舌，将信函焚成了飞灰，怒道：“这个不知天高地厚的小子，居然敢对掌教有此过分要求，掌教真人～”

　　项宁摆了摆手，打断了玄叶即将怒喝出口的话，道：“传令下去，对了尘奉以上宾，除了不能出屋之外，一切要求都可以满足。”

　　“掌教～”

　　“去吧。”

　　……

　　灵秀峰外，刘洪披着一身极为朴素的农家粗麻布服，一身打扮使人根本无法认出这是一个修炼有成的金丹高手，他一脸笑容的看着高耸巍峨的灵秀峰，老眼眨动间，尽是说不出的快意。

　　“奶奶的，老头子修炼了一辈子，还是头一次看到有人敢这么跟项宁说话。真是解气啊。”

　　“嘿嘿～”

　　刘洪喃喃低语着，与山间树林中清脆的鸟叫声混杂在一起，他随手取出陆尘送来的玉简，仔细品味着最后几句话，赞叹不已。

　　神识当中，陆尘最后一句留言依旧在刘洪脑海中晃动着。

　　“奉项宁掌教，若想得知《大衍仙典》下落，将吾师好好款待，十年之后，陆某定当携《大衍仙典》亲赴灵秀峰。”

　　落款：陆尘敬上。


第243章 六代殿魂

　　洪荒极深之处，一个崭新的洞府在某处开凿出来。此地已距洪荒八城近数十万里地之遥，此地偏北，多有筑基中后期的妖兽出现，隐秘而又难以寻见。

　　洞口已经被封闭了起来，洞外三双不同的眼睛不住的打量着洞内。

　　仿佛在交流着，时而会响起“嘎嘎”、“呼呼”、“吱吱”的声音，跟着，便看到一道黑色、一道灰影，以及翱翔在天际的一道金光，同时杀出洞外。

　　……

　　奇镜空间当中，陆尘双手负后，凝重的站在器冢之外，双眼紧紧的盯视着远在一方的残破楼宇。

　　心中起伏跌荡，各种各样的复杂情绪在一起汇聚着、交合着。

　　十年，对于修真者来说是短暂的，陆尘相信，这十年一定可保了尘师父安然无恙，可十年之后，自己是否有能力将了尘救出，还是未知之数。

　　这一切都要依靠心中的大衍仙诀，以及那处残破但又代表着唯一希望的神霄殿。

　　现在已经不是考虑的时候了，陆尘不会把所有赌注都压在项宁的耐性上。不过对此，陆尘倒不会担心，如果自己失败了，恐怕也没有机会看到了尘是死是活，恐怕自己会先其一步失去了原本的心性。

　　化身成魔。

　　大衍仙诀、煞绝之道。

　　希望！

　　既然已经决断，便没有回头的可能，只能一路向前……

　　陆尘迈开了脚步，一步连着一步，沉重的踏上了一条还不属于他的道路。

　　这条路来的太早，不过已经没有别的办法。

　　左卿菡的离去、奇镜老人的长眠，一切看似必然，但其中的无奈只有陆尘知晓。

　　所有的一切都因为没有力量，没有力量就不能保护自己需要保护的人，陆尘从来没有如此的渴望得到力量。

　　他告诫自己：“日后再无可能让这样的事情发生。”

　　踏进器冢，浓重的煞气似乎感觉到了陆尘的决心，自空中卷起大片的煞云。狂风一时之间席卷整片奇镜空间，可那栋楼宇，依然在八条黑色云锁的固定之下，屹立不倒。

　　恨意、怒火顷刻间覆盖了心中的担忧，陆尘的双眼早在进入器冢的一瞬之间转化成了漆黑的颜色。诡异的黑火在瞳孔中交织着、沸腾着，逐渐的浓重，甚至开始向外喷射出愤怒的火舌。

　　插入地下的万千残器之魂感受这无边的怒火，嗡嗡自鸣，大量的黑色煞魔从云层中咆哮而来。

　　陆尘闻所不动，神情坚定，任凭煞魔袭体，犹自向前行进。

　　那扇残破的大门已近在咫尺，陆尘终于抬起疲惫的双臂，伸手触摸到这扇代表着没有回头可能的冰冷大门。

　　短暂的停滞，让陆尘重新积蓄了所有的法力，双掌奋力一吐，一股大力传递到冰冷大门之上。

　　“轰～”

　　神霄殿大门，终于为陆尘打开。

　　阴风席卷、怒雷滔天，恢弘的神霄殿展露在陆尘的面前。

　　高大的楼宇，一层空间极为宽阔，足有数千尺的空间，殿内六角分别伫立六大雕像。

　　陆尘一步踏入，整个神霄殿轰鸣不已，六雕像仿佛具备了生命，自雕像的顶端各自飞出六只煞魔。

　　如洪钟般嗡鸣的炸响，于耳边回荡了起来。

　　“何人如此大胆，胆敢擅闯神霄殿～”

　　声音浑厚，仿佛雷鸣，此一般响彻，立时在陆尘脑海产生奇怪的幻想。

　　“神殿六殿之主～”

　　“凶角～”

　　“赤瞳～”

　　“黑羽～”

　　“莽狸～”

　　“罗屠～”

　　“朱厌～”

　　“六代殿魂～”

　　驳杂的信息如同奔流不息的海水暴涌而至，眼前呈现出来的，正是神霄殿过往六代殿主之魂，皆以化身煞魔，驻守其中。

　　左数第一，一名人身魔首，头生九只巨大黑角、手执巨斧的巨人，正是第六代殿主，来自修罗魔狱的凶角。

　　左数第二，白发三眼，额头一只牛瞳般的赤色大眼、手拄九股刚叉的巨魔，乃是第五代殿主，来自仙域的赤瞳。

　　左数第三，一身黑袍裹体、背成宽厚黑色羽翼，形如鸟人、双手八股大锤者，为四代殿主，来自妖域之黑羽。

　　依次下来，第四煞魔之身，形如莽象、头似金狸，两只大耳呼呼生风者，为三代殿主，上古魔兽莽狸。

　　第五者却是人类，只是其掌心中有着两柄黑芒闪动硕大砍刀，其人面泛凶煞之气，隐约有着幽魂浮现，乃第二代殿主，源自幽冥鬼界，杀人如麻的罗屠大神。

　　最后一位，生有八手，各握铃、伞、钟、琴、鼓、瓶、杖、杵，背后九环黑光，脚踩黑色莲台，意是无欲佛尊之打扮，只是眼前的佛陀，生有黑脸、凶煞之气更是远超其余五代殿主，正是无欲佛界堕落神佛，朱厌。

　　六代殿主，与神霄殿神魂相系，皆是在修身失败，化成煞魔之后，于心魂深处印下地魂一只，注入神霄殿代，以镇神殿不倒。

　　顷刻间复杂的信息让陆尘明白了许多以往无法获悉的知识，虽然这些了解极为片面，只限于在神霄殿主的身上，但对于六代殿主的来历，让陆尘知道不少自己不知道的地方。

　　修罗魔狱、仙域、妖域、远古兽域、幽冥鬼界以及以浩然正气长存于世的无欲佛界。大半地方陆尘都不曾得知。

　　而这一刻，陆尘只能在脑海中默念出六代殿主的来历以及名讳。此后便见到六代殿之魂在神霄殿主腾飞而起。

　　“入主神霄殿，必得前殿主考验，汝奈区区凡界修者，不自量力，本尊且问你，何为煞？”凶角手执巨斧，飞至陆尘面前，魂体围绕陆尘不停旋舞。

　　“凶～”只答一字，陆尘忽然感觉到息的神魂幻化出一柄利斧朝着自己当头砍来。

　　“老鬼说过，入主神霄殿，必备坚定果决的意识，否则必当会让煞魔入体，顿失神志。”

　　陆尘想起当日奇镜老人的一段话，立马将震惊转化成无边站意，身虽不动，但识海中已经幻想着自己与凶角怒战了起来。

　　“轰～”一声嗡鸣响过，陆尘识海手执昊空锤一锤迎下，那柄利斧顿时消失不见，陆尘狂喷了一口鲜血，强行稳住了身形。

　　凶角飞回，赤瞳杀进识海：“如何修煞？”

　　九股钢叉刺来，陆尘把眼一闭，昊空重锤再击：“杀～”

　　“轰～”赤瞳出手未果，黑色煞气顿消，身影涣散。陆尘又是一口鲜血喷出，还是坚挺着没有摔倒。只不过这次，陆尘的神识有些萎靡，潜意识竟然支撑不住了。

　　“狗日的，这才两位殿主的考验，就要撑不下去了，怪不得老鬼说我实力不够啊。不行，一定要坚持下去，坚持。”

　　陆尘咬着牙，暴喝了一声，强壮胆气，浑然踏出一步，稳稳站住：“再来。”

　　黑羽双翅一扇，吱鸣飞来，八股大锤黑气缭绕，咆哮道：“为煞者绝情，汝当遵否？”

　　“绝情？”陆尘一咬牙，恨道：“不遵。”

　　“狗日的，还要绝情，道爷就是不遵。”

　　“轰～轰～轰～”

　　三锤互拼，陆尘眼前殿内地面已经铺上了一片血渍，竟似血色湖泊。

　　这时，莽狸大尊四蹄踏出嗡嗡雷鸣，神霄殿轰然晃动，四蹄擎天巨柱踩下，金狸之口更是喷出九彩毒雾：“前殿之言，汝竟不遵，其心当诛。”

　　“哇～”

　　陆尘又是一口鲜血喷洒了出去，双腿撑不住的跪倒在地。

　　可是陆尘不甘，心道：我为何要听你们的，道爷不听。

　　想到这里，陆尘即便是站不起来，但还是愤然的抬起头，咆哮道：“尔等身为前殿之主，便是已过之人，我才是神霄殿新主，为何要听你们的，我不听。”

　　“轰～轰～轰～”

　　昊空九打，在识海中暴怒挥出，九锤连击，竟打的莽狸倒飞而出。

　　连过四关，陆尘已近油尽灯枯，此刻昊空九打耗费了他近九成的神魂之力，只见那罗屠阴森着杀来，万道刀芒，将陆尘的识海全部笼罩：“身为殿主，必备无边法力、绝世玄功，胜者为王、为皇、为神，吃我森罗鬼合刀。”

　　陆尘失望的闭上了眼，这无数刀芒，根本无法抵挡，自己也毫无余力可为，只能等死了。

　　“不对。”刚要选择放弃，陆尘的脑海中突然浮现奇镜老人的身影，那段忠告犹自响起。

　　“这是意识、是神识，为何我竟然会当真了，既然是神识，这些刀芒就不是真的。不是真的，不是真的。”陆尘默语着，突然眼前一亮：“靠，哪有这么厉害的刀法，道爷不服。”

　　“昊空百炼～”

　　既然是神识交战，便没有真正的章法可寻，陆尘潜意识的力量全数发挥出来，竟然开始妄想自己学会了昊空百炼。

　　上百锤影果然要识海中飙射而出，迎着万道刀芒，居然威势无比，万道刀芒轰然消散，那罗屠铩羽而归。

　　“赢了。”陆尘神情一喜，忘记了通过考验并不是这么简单，兀自第五口鲜血喷出，蓬的一声爬在了地上，想起来都困难。

　　正当这时，朱厌飞至，八只大手挥动不已，八件法宝卷起无边法力，将陆尘紧紧的围了起来。

　　“本尊且问，汝当修煞，煞绝之道之终境为何？”

　　“我靠。”陆尘气的直欲骂娘，心道：“道爷可是刚修煞道，哪会知道何为终境。”

　　怨气横生，陆尘悲愤用手握拳，狠狠的砸击着地面，怒道：“王八蛋，你们坑我，我不知道，来吧，把我变成煞魔，道爷第一个先吃了你们。”

　　悲愤交加中的陆尘，已经做好了变成煞魔的准备，只不过随着他怒骂出声之后，忽然周围变得静悄悄。

　　“怎么没声了？”陆尘还疑惑着，慢慢把眼睛睁开了一条缝，还哪有六代殿主之魂的影子。

　　在他眼前的，便只有一本被黑气包裹着，静静的悬浮在眼里的卷典。


第244章 地煞逆天境

　　“人呢？”

　　陆尘已经筋疲力尽，真正的疲惫到了极点，也不知道在冰凉的地面爬了多久，半个月、还是一个月？

　　已经记不清时间了，陆尘只知道自己很累，累到眼看着那卷被黑气包裹着手札卷轴就在自己的面前，只需要往前挪移一步便能伸手摘来，可这一步却始终无法挪出。

　　无奈的爬着，既来之、则安之，到了这个时候，陆尘忽然放弃了一切的念头，倒头便睡。

　　如此仿佛过了很久，直到地面上洒下的血渍都已风干，只留一丝鲜红渗入到地面，陆尘才轻唔了一声，从沉睡中醒来。

　　神霄殿六殿殿主的雕像不再有半点声响，就连六团代表着六代殿主的魂灵都回到了雕像中。

　　陆尘试着用手撑了撑地面，全身上下剧痛传来，他强忍着，牙齿紧咬发出嘎吱嘎吱的声音，终于爬了起来。

　　“啪～”

　　向前挪动了半分，恰巧能够碰到那卷神秘的手札卷典，随后盘膝坐正，再也无法动弹。

　　把卷典捧在手里，还未打开，陆尘便感觉到无边的杀意自卷典上袭来，这种触动灵魂的能量极为强大，但却不像六代殿主的考验充满了危险。

　　正了正心神，陆尘将卷典打开，顷刻间昏暗的神霄殿被万道黑金色彩的光芒照亮。

　　陆尘没有心意去观察神霄殿到是什么模样，迫不及待将卷典展开，定晴看了过去。

　　“《煞典》！”

　　霸气、凶煞、威势绝伦的两个小字为陆尘展开煞绝之道的第一篇章。光是看这两个字，陆尘便感觉到一股浓郁的杀机打自己的心底里蔓延而起，竟有股莫名的冲动，让他回忆起左卿菡和自己受到项宁袭击、乾玉满门被灭那堆积如山的尸体种种残痛的经历。就连自己身为凡人时在市井中被欺凌的情景都历历在目。仿佛在催促着自己出去大杀一番。

　　陆尘吓出了一身冷汗，心道：两个字就这么厉害，看来书写此典的人一定是绝世魔头了。

　　继续往下看……

　　“煞绝之道，为六道不容，既以杀为行、以凶为名，屠天灭地、戮仙弑神，无所不为～”

　　“凶。太凶悍了。屠天灭地、戮仙弑神啊。”陆尘接着看下去。

　　接下来便是煞绝之道的总纲，也是修炼法门的介绍，陆尘一字一句不敢遗漏，待到看完第一段已经是大汗淋漓。

　　《煞典》，陆尘只能看到前面几段小字，虽然介绍很少，但已经清晰的将煞绝之道的修炼特点牢牢的把握住。

　　“所为煞，乃是以天地凶气为辅助，破除万般修炼法门之循序渐进，提升修炼速度的一种法门。此门不与修界仙法冲突。”

　　看到这里，陆尘松了口气，终于明白为何六代殿主来自六界，见到《煞典》后根本不计后果的接受了煞绝之道的传承。

　　提升修炼速度！

　　关键就在这六个字上。

　　修真讲究循序渐进，一步一个脚印的修行，最忌心浮气躁，致使修真不易，一不小心轻则元气大伤、重则走火入魔，上百年的修为一朝尽丧都是常有的事儿。

　　然而《煞典》所记载的仙诀却是不同，这是一种强行提升吐纳、调息的心法，在原有本身修炼仙诀的基础上，提升一倍甚至数倍的速度，使人更加快速的提升到一个又一个新的境界。

　　而这个提升的方式固然能够使人极快的拥有无边的法力，但比寻常修炼还要危险百倍，稍有不慎，便会被煞魔入体，夺去心志，变成嗜血的魔头。而随着心志的丧失，不论是记忆还是智慧都会一同消失，逢敌不计后果的杀戮，遇到强大的对手便只能身死。

　　煞者死后，元婴达到一定的境界，便会自主分离出只蕴杀气的地魂一只，被神霄殿吸入，塑造雕像。六代殿主之魂便是由此而来。

　　陆尘心惊不已看着《煞典》所记载的煞绝之道的修炼法门，握着《煞典》的双手都捏出一把汗，不得不说，这部煞典简直拉风到了极点，也恐怖到了极点。

　　追求巅峰的极致，竟是如此的简单和危险。

　　尽管如此，陆尘自知没有回头的可能，而为了能够尽早的救出了尘师父，提升修炼的速度不正是自己所寻求的捷径吗？

　　危险又如何？

　　陆尘心下一狠，将手札卷轴全数展开，黑金字体尽皆映入陆尘的眼帘。

　　“煞道三篇，地煞逆天境、天煞屠仙境、神煞灭世境。”

　　“煞绝之道的修炼方法居然还分为三个篇章？”陆尘双眼一瞪，倒吸了一口凉气。

　　继续追看下去，陆尘明了：原来煞绝之道三大境界，乃是在凡界、仙界以及神界三大空间的修炼法门，只有依次修炼下去，才能得到最强大的力量。

　　将仙界、神界的天煞、神煞两大篇章收好，陆尘开始仔细研读地煞逆天境。

　　地煞逆天境共分九大境界，并称地煞逆天九境，每一个境界的修炼速度都是以吸收煞气的速度相吻合，一境两倍进速、二境四倍……依此类推，直至达到九境巅峰时，修炼的速度完全可以达到正常修士的十八倍至多。再接下来，陆尘没敢去看天煞、神煞两大篇章的修炼速度到底是多少了，就目前地煞逆天九境的究极足以令陆尘热血沸腾。

　　十八倍！

　　要知道，修炼的过程漫长遥遥无期，越到后来所需要的时间当以百年、千年甚至万年来计。而煞绝之道不计境界、不论修为，只要一个新的高度，修炼速度便会依着地煞逆天境上的境界逐步提升。

　　越来越节省时间。

　　当然，这种强行提升修炼速度的仙诀，也有最恐怖的地方。需知吐纳、调息、练气都是修士的身体为主，速度越快，体内经脉、气血甚至皮膜、髓骨承受压力便越大，若是稍有不慎，极有可能连煞魔都无法化成，先一步的爆体而亡，可谓步步危机、绝不简单。

　　还好的是，这部《煞典》像是专门为陆尘所准备的，他身负大衍仙诀这种积蓄法力远超常人的绝世仙法，更加是天生石体，以身体的强韧基础来说，很少有人能够与之相比。旁人修炼或许困难无比，可陆尘却相对简单了不少。

　　不为别的，只因陆尘的底子好、身子骨够硬。

　　将地煞逆天九境阅读完毕，陆尘长出了口气。

　　《煞典》果然乃不世仙诀，光是看上一遍都气息不稳，仿佛经历了一场大战。

　　而从《煞典》中，陆尘也知晓了《解离诀》乃是煞绝之道的独门炼器之法，做为《煞典》的附庸，《解离诀》可谓与《煞典》相辅相成、不可分割。若想修炼速度提升，同时也需要将炼器之法修炼的炉火纯青，再以煞气注入法宝当中，威力倍增。

　　甚至，最让陆尘感觉到震惊的是，使用法宝也有方法的分别，就如同陆尘手上掌握不少法宝，中品、上品甚至是极品法器都有。但一直没能好好钻研，根本没有发挥出各种法器的妙用。

　　陆尘感叹：若是在之前阅读了《煞典》，糅合了《解离诀》，也许当日在林河村就能与玄叶堂而遑之的一战。

　　神霄殿外，云雷滚滚、声势依旧滔天，仿佛那扇大门被打开之后，整个神霄殿空间被触动了法阵禁制一样，暴虐而永无止境。

　　不过陆尘既然通过了六代殿主之魂的考验，眼下已经算是神霄殿的半个主人。至于另半个，当然要是将地煞逆天境修成。

　　随手翻出《大衍仙诀》，内部记载的修炼法门已经烂熟于胸，但若看上一眼，陆尘还是心有不逮。

　　“大衍仙诀，开辟第二金丹；地煞逆天境，提升修炼速度。两样东西简直是绝配啊。”终于发现了两大仙典的匹配之处，陆尘兴奋的直欲狂吼。

　　“大衍仙诀修炼速度极慢，但配以地煞逆天九境，修炼速度将会回归正常，甚至还可以更快。这么说，也许不用十年，道爷就能凝丹成功，成为金丹高手？”

　　金丹初期，纵然只是金丹初境，但有了大衍仙诀的浑厚法力基础以及煞绝之道的无比杀意战意，虽然比不上金丹后期，但也可一战啊。而拥有第二金丹，除了得到更加深厚的法力修为之外，还会拥有第二本命法器。这绝不仅仅是一加一等于二那么简单。

　　“练，现在就练。”

　　陆尘眼中迸射着极度兴奋的异彩，将两部仙典放归一旁，双手合什、盘膝稳坐，宁神吐纳起来……

　　“十年之内，凝丹……”

　　两部仙诀的运转法门大为不同，陆尘知道自己若想同时运转两大仙法，必然需要一定的时间来完成这种一心二用的功夫。

　　时间推移着，渐渐的陆尘开始忘记时间、忘记过往，甚至开始忘记自己，将全部身心都投入到修炼两大仙典中去。

　　陆尘知道自己没有时间，自己并不仅仅有凝丹突破这一个计划，还需要省下一部分时间来炼制更加强大的法宝。

　　中品法器不是自己追求，陆尘所要追求的将是上品法器。仙灵大陆，真正的炼器宗师。


第245章 九年苦修

　　岁月如梭……

　　洞府之外草长莺飞、如火夏日、秋叶飘零、冬雪鳞绵，皆在轮回中苦苦虚渡。

　　眨眼间便是三年时间已过……

　　三年的时间，陆尘纹丝未动，全力吸收着神霄殿内外的煞云精华，并以大衍仙诀、地煞逆天九境为主，潜心修炼。

　　时间如流水般的过去，三年间，陆尘已经完全领悟了两种仙诀共修之法，并以绝世的天资堂皇的进入了地煞逆天第一境界。

　　两倍的修炼的速度，让陆尘的身体承受着巨大的痛苦，法力之源如水奔腾，不断的冲刷着陆尘那强大的体魄、坚韧的经脉。

　　陆尘用了三年时间将此种痛苦以坚定的心神完全的承受了下来，并达到了苦不知味的地步。

　　日以继夜的修炼，陆尘除了忍受此种痛苦之外，更是每时每刻受到煞气精华所化煞魔的侵扰，法力日以精纯浓缩的同时，神魂也在以堪比闪电的速度壮大着。

　　当然，陆尘并不是那种只知一味修炼，不去思考的笨拙之辈。不断修炼的同时，他也在分析钻研着地煞逆天九境的法诀，并在很快的时间发现：地煞逆天九境跟修者的境界有着相对应的特点。

　　地煞逆天第一境界，很是符合练气期修士能够承受的限度。而在三年之后的时间里，陆尘开始着手向着地煞逆天境的第二境界冲击。

　　四倍的修炼速度。

　　煞云凄皑，黑气滔天，神霄殿空间无日无月，有的只是能够让人升起无边杀意的浓密煞云。

　　庙堂般的神霄大殿，六大殿主雕像仿佛六只巨柱承天载地，释放出惊人的杀机，将整座楼宇包揽其中。

　　就如同六双眼睛，时刻监督着陆尘的修炼进度。

　　六载春秋，不为虚度。

　　修真九大境界：练气、筑基、金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘。每个境界的提升都需要漫长的岁月。

　　陆尘的修炼速度奇快无比，自然有着不少运气的成份在其中，比如紫叶灵芝、初入神霄殿空间时的煞云，又或已经到了极境的三阳烈火（离火）

　　这些都为陆尘节省了大量的修炼时间，不然的话，陆尘便是再修炼十年、二十年，也休想达到如此筑基后期大圆满的境界。

　　然则，运气也是修真人士一种实力，没有运气，再有如何强大的仙诀、玄功，也会在偶然的失利时烟消云散。

　　修行不易，种种因素都不能忽视。

　　可尽管是如此，陆尘也只是抱之一笑，心称庆幸，而断然不能以此为凭，时刻幻想着再有奇遇发生。这便是修炼之人的心境。

　　心境达到无欲无求时，才能使修为增进，不入魔道。

　　陆尘秉持的也是这一点！

　　九年的时光，匆匆而过。这九年来，陆尘无时无刻不倍受煞气精华的煎熬，好比无数支锋利无比、微不可见的针芒，刺激着自己经脉，他曾经无数次的想过要放弃，但最终还是挺了过来。就算不为了自己，也要为左卿菡、了尘和奇镜老人考虑。

　　抱着这个心思，陆尘苦苦支撑，终究撑过了最痛苦的阶段。

　　有时回想那段日子，陆尘比死都要难受，毕竟，四倍的吐纳、运气速度，非是常人能够忍受下来的。那种钻心刺骨的疼，足以让任何一个金丹高手发狂。

　　神霄殿内，陆尘坐如古钟、心无旁骛，已然与周遭融为一体。他的识海中神识之力已经壮大到无法再进的地步，而紫府内也遍布了雄浑、磅礴、无法估量的黑色煞气。

　　胸中一点黑煞心火，早在一年之前完全进化成了黑金的颜色，虽然还不能达到三品境界，可却是精纯无比、安静的如同一个乖巧的灵魂。

　　九年一过，陆尘大变了模样，昔日短发长过腰际，蓬松的形如鸟巢。其古铜色的皮肤亮泽到了极致，隐约望去，仿佛一只散发着铜金色的古老洪钟，给人一种结实而不可撼动的强大之感。

　　这也难怪，地煞逆天境第二境界四倍的修炼速度，早就让陆尘体内奔腾如海的法力将其皮骨、经脉锻炼的如钢似铁，宛若一个人形的法器宝甲。

　　而如今，陆尘的神识已经扩散到了整个神霄殿空间的地步，其识海中双眼更是死死盯着紫府中蕴养了九载时光、已经开始凝结在一起，散发着黑、金两色光芒的液态金丹。

　　陆尘初识金丹，并不知道自己的金丹与他人有什么不同，但他能够感觉到，这一粒金丹中包含了他苦修十余载、积蓄了多种类如血菩提、紫叶心芝以及神霄殿内的煞气精华……等等多种天材地宝中的灵气，此时皆已转化为无边煞气。

　　九载苦修，得此一粒金丹，足以令所有修士为之疯狂。

　　可陆尘还不满足。

　　因为他正默念着大衍仙诀的开辟第二金丹的法门，全神贯注的凝结金丹。

　　最后一步，极为困难，饶是陆尘对自己近年来修炼熟悉无比，也不由因为这粒金丹的凝结而大感吃惊。

　　要知道，早在两年之前陆尘便已经感觉到了金丹境界的来临，可凝结了两年的金丹，却始终没有感受到四九天劫的接近。

　　这只能说明，自己还没有达到凝丹的最后一步。

　　然而，让陆尘感觉到诧异的是，那开辟第二金丹之法，乃是从了尘口述中得知，具体到后来该怎么做，大衍仙诀上只记载了相关的裂丹之法。

　　“第二金丹？”

　　金丹境界拥有多少法力，陆尘不清楚，但他发现，自己所蕴含的法力已经雄厚到了远超金丹初期的地步。

　　“如果突破，绝不仅仅是金丹初期～”陆尘肯定的想到，从而更加的兴奋。

　　不是金丹初期？若是开辟成功，恐怕两枚金丹都可以达到金丹中期、甚至后期的可能？

　　“有点儿不可能吧？”陆尘想过无数次，也没有从中得到最肯定的答案。

　　“只能走一步算一步了。”

　　心神重归平静，陆尘沉心凝结金丹。

　　不知何时，仿佛天地间仅存了一缕黑金光芒，从破败的楼宇顶端降临世间，与盘坐中的陆尘融合在一起，散着黑金色的光芒，宛如一尊大佛，神态安详。独独一点，这尊“大佛”倒是充斥着全身的杀意，杀意还未展露，被陆尘死死压制。不过当有朝一日尽数暴发出来的时候，无疑会卷起一场惊天的杀戮。

　　某一日，陆尘任凭大衍仙诀在体内以四倍的流速疯狂运转着，忽然，紫府蕴养了九年的液态金丹不住的颤抖了起来，仿佛受到一股巨大浪涛的冲击，固定在原处嗡鸣不已。

　　陆尘错愕了一下，赶忙将神识收回识海，冷静的注视着发生了异象的金丹。正当这时，陆尘眼睁睁的看到，那枚金丹开始从中分离。

　　“要结丹了？”陆尘见状不由大喜过望，九年苦修等的就是这一刻。

　　“第二金丹啊。”陆尘激动的差点失去了理智，从地上蹦起来。

　　不过，正当他收回四倍的地煞逆天第二境界的速度的时候，另一个让他瞠目结舌的现象，由此发生了。

　　紫府金丹在惊喜的同时，分离成了同样大小的两枚，也就是第二金丹。可是这种分离的现象，并没有因此而结束。

　　大衍仙诀还是运转，两枚金丹突然在陆尘的识海当中“啵”的一声，各自分离出另一枚小小的金丹。

　　“四枚？”陆尘惊讶的张大了嘴巴，一口真气险些泄出。

　　“怎么什么是四枚金丹？同样大小，还是白色，并不是煞气演化的黑金色彩？这是怎么回事？”

　　陆尘惊呆的，脑海赶快将大衍仙诀的法门从头到尾的阅读了无数次，终于他发现开辟第二金丹的口诀，并不是致力于第二枚金丹上。

　　而是“开辟”二字。

　　“这是什么意思？”

　　疑惑中的陆尘焦急不已，他知道这是自己最关键的时刻，突然分离出来的四枚金丹已经开始朝着实质化的方向凝结着，只要一稳固成丹体，便会引动金丹初期的四九小天劫。

　　四九小天劫分为三道天降雷劫，一道比一道威力强大，全数抵挡回去，便算踏入金丹大道。

　　而自己有了四枚金丹，难道说这意味着自己的渡劫的时候，需要经历三四一十二道雷劫。

　　“靠，不会吧。”

　　陆尘可是见过妖兽虐龙渡四九小天劫，那三道劫雷无比强大，连虐龙坚韧的体魄都给炸了个焦糊，何况是自己？还是一十二道？

　　“不会的，不会的，应该不会的。”陆尘念念叨叨，冷汗直流，习惯性的运转大衍仙诀，凝结金丹。

　　就在这个时候，陆尘只听到识海中“啵～啵～啵～啵”连续四声脆响回荡了起来，他心里一突，脸上的表情瞬间凝固了。

　　“不会吧？”陆尘扬起一张苦瓜脸，胆战心惊的把神识收回到识海关注紫府。

　　结果……

　　不出所料，那四声脆响正是代表已经分离出来的四枚金丹又再分开，分离出整整八粒乳白色的金丹。

　　“啵～”

　　陆尘感觉自己全身像是触电一样麻痹不已，可这时，那枚失踪了不久的黑金色金丹突然某处跳了出来。

　　与此同时，八枚金丹围绕着那一枚主丹开始旋转、飞快的旋转。

　　“轰隆隆～”

　　随后，天劫随之降临……


第246章 四九天劫

　　洪荒深处，和风与腐朽、恶臭的味道掺杂在一起，徐徐回荡在经年不见阳光的幽深密林中，阵阵凉比秋风的寒气缓缓袭来，皆是吹打在洪荒某处被封闭的洞府边，两兽、一人的身上。

　　黑漆的斗篷渗出两缕金辉般的色彩，盘踞在一处大石上，宽大的兜帽在转动之下，发出嘎啦嘎啦的脆响。

　　“呼呼～”

　　黑漆斗篷的旁边，一只巨大到足有四五人来高的青石巨兽，打着如雷般的鼾声。这般庞大的躯体已足够骇人，但如果以为就这样已是极限，那便错了。因为这个躯体，如今正呈起匍匐的状态。

　　临近不远的一株参天巨树顶端，浑身光鲜亮丽的金色巨鸟用尖尖的嘴喙梳理着华丽的羽毛。与黑漆斗篷一样，巨鸟时而也会将看似小巧的脑袋转向下方的封闭洞府。

　　二者似乎在等着什么，看得出有些焦急和担忧。

　　“嘎嘎～”

　　“吱吱～”

　　不理那头酣睡的巨大青石兽，二者利用非常人能够理解的语言交流了一会儿，随即各自做着各自的事情。

　　此时，如果有修为高深的金丹高手到此，定会因为此处封闭洞府外的两兽一人感到震惊。

　　不为的别，只因这两兽，每只都是内腑具备金丹的妖兽，而那黑色斗篷更是看不出修为如何。

　　就像是一潭死水，坐在那里平静的没有一点波澜。

　　……

　　“贼老天，你坑我～”

　　忽然，一声歇斯底里的咆哮自洞内传出，林中两兽一人受惊般的站起，就连那只体积庞大到逆天的青石巨石也是惊醒的打了两声鼻响，腾的一声站了起来。

　　远远一看，仿佛小山……

　　两兽一人飞快的聚至一处，金色巨鸟傲立在青石巨兽的背上，发出响彻山林的吱鸣。受到巨鸟的刺激，青石巨兽硕大的脑袋微微低伏，鼻息喷出青灰色的烟雾。

　　“吱吱～”

　　“呼～呼～”

　　“嘎啦～”

　　那黑色斗篷平地而起，露出两条森白的腿骨，跃于青石巨兽的背部，风势一起，将宽大的兜帽吹翻，露出一张骷髅脸。

　　“嘎嘎～”

　　“吱吱～”

　　“呼呼～”

　　两人一兽径自低鸣，发出不同的声音，带着同样的兴奋。

　　这时，只见洞府山体突然射出一道人影，撞碎了阻挡他的顽石巨岩，陡一飞出，暴露在暗淡的日光之下，全身缭绕着黑金色的光芒。

　　“别看着，快躲开。”

　　人影出现的第一时间便发现了下面的两兽一人，突兀的咆哮起来，令得两兽一人感觉到极度的危机。

　　话音刚落间，只觉头顶阴云密布，狂雷自天边翻滚而来，浓密的乌云带着凛然的毁灭能量，飞快的在人影的头顶凝聚。

　　两兽一人一同打了个冷战，接着飞快的朝着密林另一端掠去。

　　不消片刻，九道紫电狂雷同时降下，恶狠狠的砸向人影的头顶。

　　“我靠，不带这么玩的。”

　　人影诧异、震惊、愤怒，甚至已经爆了粗口。

　　“滋～滋～滋～”

　　紫电狂雷在天空中扯开九条森罗可怖的紫色光弧，每一道都蕴含着极为惊人的能量，紫电划过丛中参天巨树，顷刻间拦腰劈断。密林深处，席卷起呼啸的风声，片片枯叶从地面怒卷而起，形成数股声势骇人的龙卷。

　　人影被龙卷夹在当中，避无可避，恼羞成怒间翻手取出一柄黝黑小锤。

　　黑锤随着人影身上爆涨的气势不断的放大，幻化出一柄有着一人多高柄、宛若巨柱一样的大锤。

　　人影双手握着大锤，暗淡的光线中，自双眼处闪射出两道黑金色电芒，见那九道紫电狂雷划下，蓦地喷出两条黑火炎龙。

　　“呼～”

　　黑色火光蔓延而起，绞动着周围龙卷支离破碎、烟消云散，火势去势不减、相反声势大震，愤怒的咆哮声下，两条火龙立刻将那九道紫电狂雷纠缠了起来。

　　火光、电芒、雷影掺杂在一起，惊扰到了此地周围近数十里范围内的所有妖兽，惊恐的四处逃窜。

　　磅礴而又杂乱的气息开始混淆，产生一股股声势滔天的法力气劲，冲刷着亘古不变的洪荒密林。一株株巨树为之崩断、倾倒、粉碎，一只只逃窜不及的筑基妖兽化成齑粉，一处处山体为之倒塌。数十里地的地面瞬间塌陷了足足半米多深。

　　好比灭世，毁灭众生的力量随之而起，肆意的清扫着这处充满了妖兽腐尸与神秘的幽暗密林。

　　人影正是陆尘。

　　在洞中苦修九年，终于等到破丹功成之日，谁料，大衍仙诀的恐怖就此展开，竟然在他的紫府中开辟了九大空间、九枚金丹。

　　九枚金丹意味着要渡九次四九天劫，然而陆尘哪知道，这九次天劫居然同一时间到来。而且第一次天劫降下，便是整整九道紫电狂雷。

　　雷云狂卷间，九道电雷与那两条黑煞心火所化炎龙拼杀至一处，带起阵阵阴风、惊涛骇浪般的毁灭力量，将洪荒数十里地震荡的万物俱灭。

　　而这，才是第一次天劫降下。

　　手执昊空锤，陆尘心间涌现无边战意、滔天怒火，指天破口大骂的他，全神贯注催动着黑煞火种，不断的充实着两条威力消耗极快的黑火炎龙。

　　“哇～”

　　一口郁血从喉中窜出，射出一道触目惊人的血泉，此时黑煞火种俨然已经发挥到极致，惊世的怒焰将周围变成了一座森罗火场。

　　不过好在，全力运转之下，陆尘终究将第一次天劫渡过，两条黑火炎龙与九道紫电狂雷同时消散着幽幽密丛之中。

　　“我呸～”惊怒的吐出一口紧咬牙关时的血水，陆尘双目瞪的浑圆，如魔神降世。

　　第一次天劫便有九道，四九天劫的威力超出了陆尘的想象。这个时候如果有金丹高手在场，定会因此而心神崩溃，惊呆不已。

　　需知天劫的威力极大，普通修士渡劫的时候，之前会准备大量的灵丹、法宝，借助外力而渡天劫。这些准备早就成为了修真者必备的条件。

　　可陆尘不仅没有灵丹、更是同时渡九人的天劫，其困难程度可以想象。

　　即便是这样，陆尘还是渡过了第一次天劫雷霆，若叫人看到，恐怕不骂他是疯子，也会被人称为变态了。

　　当然，陆尘现在可没有想这些事的功夫，第一次天劫既然下来了九道，可以欲料到随后还有整整一十八道天劫还要降下。

　　依照四九天劫一道比一道威力更大的概念，接下来才是最危险的时刻。

　　身形降至已经坍塌的小山，一处巨石扎堆的地方，陆尘两脚狠狠的一跺，将两只脚深深的插在了巨石堆当中。

　　愤然的抬起头来，怒指着苍天。

　　这时，第二次天劫来临，仍旧是九道紫电狂雷，可这次，威力明显比上一次还要厉害许久。

　　“喜欢玩？道爷就陪你到你。”陆尘用力的握了握黑漆的锤柄，一股惊人的杀气自紫府九丹席卷而出。

　　昊空锤再现繁复花纹，俨然激起器魂的怒火，威力暴涨到一个连陆尘都没有见过的程度。

　　九道降下，陆尘九记重击横生甩出，巨大的昊空锤轰鸣响动，一道接着一道雷霆纷纷破粉。

　　连续九记之后，陆尘喷出三口鲜血方才站稳身形，而这时，他只能感觉到自己头晕目眩，疲惫不已。

　　“这么厉害。”

　　话音未落，陆尘猛的抬头，赫然发现最后九道雷霆携带着更加惊人的气势朝着头顶砸来，立马让陆尘将贼老天的祖宗十八代给问候了一遍。

　　“连个喘气的功夫都不给。有没有搞错啊。”

　　惊愤间，陆尘已经不知道自己挥出了多少锤，反正将所有积蓄而来的法力全数灌注在昊空锤上，而之前的昊空九打之威尚未落下，轰轰轰又是九锤。

　　“蓬～”

　　最后一道雷霆，居然被陆尘昊空十八锤反向砸回空中，一道电光划开，似乎将天砸开了一个大洞，漫天的阳光倾洒进来。乌云骤散。

　　“蓬～”

　　拿捏不住昊空锤，狠狠的落在了地上，现场还哪有陆尘的影子。

　　金修、金线鹰、龙岩狮震惊的将整个渡劫过程看完，傻傻的呆在那里，竟然忘记了去渡劫现场寻找陆尘。

　　片刻之后，只听在一堆石缝中，响起一道微不可闻的声音。

　　“你们几个没良心，快来拉道爷一把啊～”

　　“嘎嘎～”

　　两兽一人，飞快的跑过去，四下的搜寻着。良久之后，终于从那道声音传来的一处石堆深处发现了一只满是鲜血，还勾着动不停，仿佛要抓住什么似的手掌。

　　小骷髅金修伸出森森白骨的右手，用力一拉一扯，将某人从石缝中活生生的给拖了出来。

　　被拽出来的陆尘，满身是血，衣服已经被雷霆劈的不见一处好地方，只剩下体一块遮羞布还算完整。

　　但在血渍之后，展现出来的是一个体魄健壮、充满了爆炸性力量、泛着健康古铜色的强壮身躯。

　　只是眼前的这具躯体的主人，显然已经精疲力竭的变成了一滩软泥，被小骷髅金修拎着，仿佛风一吹便会随风而逝似的。

　　将陆尘放在地上，尚未听到说出半句话，忽然一个如小山般的影子带着破空的劲气飞快降下，兴奋的砸向平倒在地上的陆尘。

　　“龙岩，你丫的敢压死我，道爷就给你断粮。啊～”

　　废墟般的山林中，继雷霆之怒后，响起一道杀猪般撕心裂肺的叫喊……


第247章 九煞金丹

　　幽深的密林中，一处地域极为开阔的空地凭空出现。洪荒妖林，终年不见日光，可此时，这处空地上方却是有着火热的太阳，倾洒着暖人的日光。

　　日光之下，两人两兽坐在一起，那如同小山般的青石巨兽龙岩，像一个犯了错误的孩子将硕大的脑袋贴在了塌陷了足足一米多的地表上，眼神可怜巴巴看着不远处赤身露背，泛着古铜金光的青年修士。

　　“看什么看，道爷的腰的都散了。要不是道爷铜皮铁骨，还不让你给压成一滩烂泥。”古铜色肌肤的青年修士，老气横秋、长风乱舞的怒指可怜兮兮的巨兽龙岩，骂的吐沫四溅、口水横飞。

　　古铜色肌肤正是陆尘，他怨怒的瞪了龙岩兽一眼，吡牙咧嘴的揉揉差点被龙岩兽一屁股坐散的雄腰，随即咧嘴一笑：“嘿嘿，你们几个不错啊，龙岩和小金（金线鹰的小名）都达到了金丹初期了，真是没有想到，啧啧～”

　　“嘎嘎～”小骷髅金修挠了挠头，诡笑道：“主人有所不知，几年前我们三个发现了一头笨笨的金丹妖兽，嘿，被我们三个合力杀死，龙岩吃了妖兽的金丹、渡了四九妖兽天劫，跟着也用这种办法把小金的境界升到了金丹初期，才有这样的修为。”

　　陆尘脸上泛起惊讶之色，调侃道：“你们几个胆子不小，连金丹初期的妖兽的主意都敢打啊，不错，不错，看来我们又多了保命的资本，回去可以找归元宗的麻烦了。”

　　陆尘说着，虽然对龙岩还是有些不忿，但那都是假的，做为一个称职的主人，他又怎么会怪罪一个见到自己露出亲切神情、又可爱无比的贴身妖兽呢。

　　“呃，好像跟可爱扯不上关系了。”陆尘翻着白眼打量着龙岩即便是爬下也有四五人来高的庞大身躯。

　　“你们先休息一下，一会儿跟我回药皇城。”陆尘吩咐了一声，径自坐在一处打起坐来。

　　小骷髅三者知道陆尘在想事情，没有打扰的退到了一边。

　　神识中，陆尘急迫的进入了识海，观察紫府。

　　刚刚渡劫太过仓促，陆尘只记得已经不经意间挥出了整整十八锤，那份惊喜让陆尘不敢相信的查探自己的修为。

　　“九煞金丹～”不看不要紧，一看之下，陆尘差点惊喜的跳了起来。

　　平静的紫府中，雄浑的法力如一汪黑金色的湖泊映入眼帘，紫府已经被分为九个空间，每一个空间中都蕴养着一枚黑金色的金丹。

　　金丹能量充足，每一粒都散发着浓浓的法力能量，而九枚金丹合于一处，让陆尘马上感觉到有使不完的力量将要离体而出。

　　抑制住心内的兴奋劲儿，陆尘迅速回忆着渡过第三道天劫时的场景，仔细的回味着。突然，陆尘眼前一亮，拔身而起。

　　昊空黑锤再现双掌，陆尘深吸一口气，身上散发出黑金光华……

　　“轰～轰～轰～”

　　毫不喘气，陆尘全力施为，一口气接连挥出整整十八锤，然后并不停歇。飞快的领悟着刚刚所想，紧接着又是两锤抡下。

　　“轰～轰～轰～”

　　锤影落处，本以塌陷了数米深的地面，再次因此重锤的力量而深陷数米，形成了一个深凹的可怖巨坑。

　　“果然如此？”

　　陆尘眼神泛着兴奋的异彩，从空中落下，纵然是气喘如牛，也没有意思打坐休息。

　　惊喜中，陆尘终于找到了可以让自己兴奋到连做梦都会笑出声来的事实。

　　原来，在渡过第三次天劫的时候，陆尘本来已经没有了信心，不曾想在最后的关头，陆尘顿悟一种可以让自己的实力突然暴涨数倍的绝技。

　　这种绝技正是来源于九煞金丹。

　　其实，陆尘原本便已经将昊空锤修炼到了12打的第二层境界，离着18打还有一段不小的距离。但在渡劫的关头，陆尘暴发出惊人的智慧，昊空九打击出之后，再次以三打之威将昊空锤挥舞到极致，然后见天威不减，陆尘将九煞金丹的法力全部催逼出来，一枚一枚金丹的威力层层叠加，致使当陆尘将余下八枚金丹的威力叠加在主丹之上时，瞬间将昊空锤提升到了20打的第三层境界。

　　昊空18打是一个坎，超越过去，昊空锤的威力提升数倍不止。

　　而这急情中的昊空第三层锤法，虽然并不是陆尘已经熟练的地步，甚至以这种层层叠加的方式施展出来还会耗尽所有法力。但足以利用这最大的杀手锏，击退一名金丹后期高手了。

　　身怀九煞金丹的陆尘，如今可以大放豪言，能独战金丹中期高手，但如果被逼使用了这种叠加的法诀，便是金丹后期也休想要其性命。

　　“简直是天上掉下的巨大粘豆包啊。”陆尘仰天长啸道。

　　随后兴奋莫名的取出了鸠炎塔、五色风雷剑，甚至把寒雾珠都拿了出来，一一使用，结果不出陆尘所料。在金丹初期的境界中，几大法宝的威力更加惊人，那鸠炎塔足以在法力的支撑之下，笼罩一座山峰。

　　“哈哈～，项宁、玄叶、曹瑜、玄古、归元宗，我回来了，这次老子要将归元宗闹个天翻地覆。”

　　“金修、小金、龙岩，随我回药皇城。”

　　如雷般的狂笑落下，林中两兽两人划过四道光芒，飞速朝着久违的洪荒边缘掠去……

　　……

　　洪荒八城、药皇城……

　　巍峨城池如亘古依存的屹立在洪荒边际，这座药皇城与洪荒另外七城一样，建造于五百余年之前，为了阻挡洪荒妖兽的侵略而生。

　　随着陆尘离开，已经过了十年。这十年里，洪荒八城都未有太大的变化，只有药皇城里多了一个看似神秘，但又在某些高手眼中如同小孩子家家般的组织。

　　这个组织没有名字，人们不知道它成立的目的，似乎跟一些洪荒八城老牌势力一样，做着一些常规的动作。

　　比如壮大势力，比如搜罗异宝，比如打探消息……

　　一切看似极为正常。

　　并没有引起太多人的关注。

　　但也许，在某些知根知底的人眼里，这个组织成立的目的很不简单，纵然是他们没有做出什么惊天动地的举动。可还是倍受一些人的关注。比如……仙盟……。

　　究其原由，只因为这个组织管事者，都与十年前消失的陆尘有着说不清、道不明的干系。

　　只是随着岁月的流逝、时间的推移，便是连仙盟也失去了耐性，因为这个组织什么都不做，只是在不断的整理着洪荒甚至东州修真界的所有消息、人或事……

　　太正常了，不容人怀疑他们会做出什么难得的大事。

　　这一日，这个组织的管事者跟往常一样，在药皇城内买下的一处庭院内聚首，这里就是他们的总部，其下如今已有筑基修士十几名。

　　为数虽然不多，但好在基础实力还算强大。

　　“庄文元，你小子这些年在干什么，还是在筑基后期停留，老子等人都大圆满，就差结丹了。”扯着嗓子的是铁杆大汉铁山，一身火爆的脾气令其每次开口都声如洪钟、吵杂不已。

　　“嘿嘿……”诡笑的庄文元，流露出来的还是那般小人的嘴脸，他整理着眼前八仙桌上铺成了一片的青白玉简，头也不抬道：“这你们不用管了，反正我跟骆大哥都商量好了，过阵子给你们一个惊喜。”

　　骆兴延微微一笑，并不掺言，惹得旁边徐进、沐缘清、铁山三人一头雾水。

　　九年已过，不止陆尘一人在进步，眼下五人皆已达到了筑基后期的地步，除庄文元之后，骆兴延四人离着金丹大道也只有一步之遥。

　　骆兴延问道：“庄文元，极品灵石的事怎么样了？”

　　说到这个，庄文元笑脸一收，苦涩道：“老大，你就别逼我了，那是极品灵石啊，哪是那么容易弄到的，唉，老大也是，什么事都好，这么难办的事交给咱们，能搞到手就出鬼了。不过还好，已经有了眉目，只等老大回来了。”

　　庄文元满肚子苦水，陆尘在离开之前给了他一个任务，就是要找到三枚极品灵石。庄文元九年中四处奔波、尽心尽力，还是无法凑齐。

　　用脚趾头想也知道这有多困难了，骆兴延并未不满之意，反倒说：“搞不到也没办法，不过老五可不想让这件事传到仙盟的耳朵里，你确定他们是不知道的哦？”

　　骆兴延眨了眨眼，庄文元摆手道：“放心吧，小爷用了五年的功夫才把仙盟的眼线摸了个清楚，而且这事还不是咱们去办的，就算现在外面仙盟放在咱这的五个家伙常年不睡觉、不修炼，也根本察觉不到。”

　　“你这个鬼灵精。”沐缘清咯咯的笑骂到，她把庄文元看成了弟弟，因为这小子比陆尘还会来回事儿。

　　“咦？”

　　五人正说着，皆是耳垂一动，然后笑了起来，庄文元笑道：“刚说到这，正主儿就来了。”

　　话音未落，一道苍老的声音带着一丝不悦传进了五人的耳中：“你这个小鬼，又在说老夫的不是了。”

　　“哪有？”庄文元嘿笑着站起，目光转向在门口突兀出现的老人，施礼道：“刘前辈，你可知道晚辈是最敬重你的人，哪有说您的是非啊。”

　　出现的是刘洪，庄文元口中去办陆尘交代的极品灵石一事之人，正是这名老者。

　　骆兴延五人站起行礼，刘洪如同回到自家一样笑着与几人打着招呼坐了下来，道：“那小子还没消息？”

　　刘洪口中的“小子”自然是陆尘，五人一听，落寞的摇了摇头。

　　正当这时，一道久违的声音于屋内回荡了起来……

　　“谁找我？嘿嘿～”

　　“老大？”

　　“老五？”

　　“臭小子？”


第248章 复仇计划开端

　　仙盟城、拍卖行。

　　九载春秋，往昔如旧，九年里仙盟城拍卖除了生意做的更大之外，并无任何惊人的举动，一切如常。

　　唯独林沫儿以及孙成，近些年在仙盟城与仙盟总部来往频繁，自九年之前陆尘拒绝了加入仙盟、并留下了唯一称得上与仙盟有些关系的仙盟玉符以及翡翠戒指之后，林沫儿的日子过的就不怎么样。

　　吩咐程渊的事办砸了，鬼精灵的陆尘用了几天的时间把一个负责跟踪的金丹高手甩丢了，让程渊老脸通红的回到了仙盟，灰溜溜的被林沫儿怒斥了一顿，随后再没有陆尘的消息。

　　仙盟的行事显得神秘，一切按部就班的发展，关于陆尘一事，林沫儿背负了极大的怨气，然而对一个有着绝顶炼器修为的后起之秀，不管是她、还是仙盟内的神秘长老殿，甚至就连其师、隐藏在暗中经年不出门户的大能，皆不同意对陆尘动用强硬的手段。

　　这也是当初陆尘能够从容离开的其中一个最重要的原因。

　　古香古色的闺房，堂屋的八仙桌上一炉上好清莲香散发着怡人的香气，林沫儿神怡雅致的坐在屋内，秀目微阖的听着程渊和孙成打听来的消息。

　　这几年已经好了很多，林沫儿不再每次提到陆尘的时候大发雷霆一番，而能够做到如此平淡处事，到是托了陆尘之福。

　　万事需磨炼，陆尘助林沫儿成长了许多。

　　“庄文元那边没有任何消息，跟九年前一样，带着收拢来的修士到处打探消息。”说到这里，连程渊这等沉稳的老人也不由自嘲着摇了摇头：“什么消息都查，只差哪门哪户有没有漂亮的女修入门了，也不知道他们究竟要干什么？”

　　程渊露出苦涩的笑声，低着头莫敢再说下去。

　　孙成在两人的脸上扫视了一眼，沉吟道：“几个小辈往日都是自行寻宝，九年前高调的在药皇城发展自己的组织，应当不会没有目的。”

　　林沫儿柳眉一凝，认同道：“孙老说的有理，只是可恨不知道他们究竟要干什么？”

　　提到这一点，别说林沫儿，几乎整个仙盟都为之动容。在东州地界，还真就没有仙盟不知道的事。可自从出了一个陆尘，仙盟对自己组织内部眼线问题起了很大的争议。一件又一件让他们把握不住方向的事诡异的出现。

　　孙成道：“虽然不知道他们要干什么，但一定与归元宗脱离不了干系。”

　　程渊接道：“没错，不久前我们打听到，九年前有人送了一封信函上了灵秀峰，虽然信函所写的内容不知，但自那以后，了尘便被项宁奉为了上宾，除了禁足于灵秀天峰之外，一直在那里潜心修行，并不受到虐待。”

　　林沫儿当然听说了这件事，那是数月前便打听到的，他眨了眨长长的睫毛，哼道：“灭人满门，擒人师祖，回去之后竟然以礼相待，项宁吃饱了撑的不成？能够让项宁委屈求全，送信之人的背景一定很强大。难道与当日设下迷雾幻阵的神秘人有关？”

　　想起九年前救回陆尘之后，仙盟拍卖行后院弥漫了整整一日的迷雾，林沫儿就有说不出的无奈与愤恨。那还是他第一次手足无措。

　　“我看不会。”孙成寻思一番，否决道：“能够让盟主束手无措，此人的实力应该已达元婴之境，但若是元婴高手，又与陆尘有关系，何不直接杀上归元宗要人？依我看，其中定然另有隐情。”

　　程渊插言道：“其实，这已不算隐秘的事了，就在不久之前，那封信函的消息不径而走，如今六大仙门都已知晓，并且已经派出人来打探关于那封信函的事，呵，看起来不少人都当年归元宗灭乾玉满门的事还挂在心上。”

　　此事不算反常，毕竟能够让归元宗项宁出手针对一个二流门派，里面一定隐藏着极为惊人的内情。

　　林沫儿沉思了一会儿，语气缓和道：“此事本座已经知晓，程渊～”林沫儿叫到程渊：“继续盯着庄文元，一丝一毫不得放松。”

　　程渊寒蝉若襟般点头，林沫儿道：“最近琐事颇多，项宁一年之后便要在灵秀峰举行仙寿典礼，虽然我盟和归元宗暗中多有争斗，但场面上的事还是要过得去的，本座要回仙盟。若有要事，可通过孙老传音于本座。”

　　林沫儿说完，收拾起身，便踏着莲步离开仙盟。

　　程渊、孙成二人目送离去。

　　……

　　药皇城，骆兴延、庄文元等人居所。

　　陆尘静坐在房门，被众人围着，径自拿着庄文元这些年打探到的关于东州修真界，尤其是洪荒八城的消息，不断的翻阅着。

　　每一只玉简都记载了关于一些高手的来历以及有关的一切、一些组织势力的底细、洪荒八城七大仙门以及仙盟的布置、人手，甚至一切零零碎碎的小事，都事无巨细。

　　房内刘洪、庄文元、骆兴延、徐进、沐缘清、铁山六人一声不吭，眼神带着困惑的盯着陆尘看。

　　良久过后，陆尘终于将所有打听来的消息都记了下来，长出了口气，问道：“仙盟有什么动静。”

　　陆尘临走之前安排给庄文元等人的事很久，一一问起需要很长时间，他只挑一些自己担心的并且重要的问。

　　庄文元嘿嘿一笑，骄傲的仿佛做了什么大事，回道：“嘿嘿，老大，仙盟程老头子这些年可苦了呢，他们派了不少人监视这里。可惜，什么都打听不到。”

　　陆尘回来之前也发觉在这个住所的外面有着不少仙盟的人，但由于实力太低，根本难以发现自己进来。

　　“洪荒的事呢？”陆尘看向徐进和铁山。

　　两人对视了一眼，徐进应道：“根据《洪荒地藏图》所记，的确有一条要道可以通往西州，但其中需要绕过很多地方，路途也极远。”

　　“无妨。”陆尘摆了摆手，道：“只要让过一些恐怖妖兽的居住地便可，无需全部让开。”

　　陆尘安排了徐进开辟一条要道，并在洪荒极深之处选择了一个可以藏身的地方，为的便是日后如果真的有朝一日像乾玉门那样遇到解决不了的危机，也可以留一条后路给众人。

　　当然，陆尘也是为了此后可以借道而行，逃往西州。毕竟，面对归元宗这座大山，陆尘还没有自大到幻想自己可以将其连根拔起的地步，那无疑是黄梁一梦。

　　所以，为了了尘、庄文元甚至日后将要参与进来的帮手的安危，必须提早作些打算。

　　“极品灵石呢？”陆尘又问。

　　庄文元脸色一暗，失落的拿出一只玉简递了出去：“老大，我无能，只能找到有关极品灵石的下落。”

　　陆尘颇为赞赏的看了庄文元一眼，并未怪责的将玉简收起，神识探入一看道：“无妨，你已经做的很好了。”

　　在陆尘眼里，能使唤这个小子，就拼命的使唤，好在陆尘知道，庄文元这小子看上去大大咧咧，实际心细如尘，再加上那一口三寸不烂的舌头，有些事加些压力的确能够办成。

　　刚刚的玉简中极品灵石的下落，陆尘早早便为此事留心，否则他也不会提前出关。眼下离着十年之期还有一年，去办这件事，时间也足够。

　　刘洪听了半天，一直忧心忡忡，终是忍不住问道：“小子，你打算什么时候上灵秀峰？”

　　陆尘沉吟一番道：“还没决定，不过十年之期将满，自然是要去的。”

　　“呵～”刘洪微微一笑，道：“再过一年零七天，便是项宁230岁仙寿，我觉得是个好机会。”

　　“哦？”陆尘眼睛一亮，露出邪异的笑容：“的确是个好机会呀，看来我们还等准备一份大礼才行。”

　　陆尘说完，一老一笑诡诈的笑出声来，看着旁边几人皆是冷汗直流。

　　骆兴延想了一想，突然问道：“老五，此事事关重大，凭我等之力，恐怕不行啊，如果你同意的话……”

　　骆兴延看了看陆尘的表情，终是接了下去：“其实，一直以来为兄的祖父也对老五你青睐有佳，兴延敢以人格担保，若是知晓老五要去灵秀峰，纵然药王府不能倾尽全府之力相助，可真到了一发不可收拾的时候，也能出手一二。”

　　“药王府？”陆尘摇头一笑，心道：“那是你们还不知道我手里有什么，要知道是大衍仙诀，咳，我的老大啊，以你的辈分，恐怕说话的机会都没有了。”

　　陆尘婉言拒绝道：“老大，你的心意我领了，一年以后灵秀峰一行，到时候如果药王府的人真的出现，你能让他们不参与进去，老五我就感激不尽了。至于求助……，还是算了吧。”

　　摆了摆手，不容骆兴延执拗下去，陆尘笑道：“再说，我们也并非只有一个人。”

　　“嗯？”此话说的几人一怔，庄文元眼珠子骨碌碌一转，似笑非笑起来。

　　这些年陆尘让他着重打听的事，只有他一个人知道，再笨的人也能从中想到什么。

　　收所有玉简收起，陆尘拍了拍手，说道：“行了，这些年也辛苦你们了，有些事准备了这么多年，计划可以开始了。”

　　陆尘说完，屋内几人皆是兴奋的眼放异彩。


第249章 索命

　　半年后，秀月城。

　　时间已经是深夜，入冬季节，冷风呼啸、如刀割面，凡人国度流云国秀月城的街道一片静谧，各家各户的人们早已缩回了自己的暖窝，烤着炉火。

　　秀月城风家，乃是东州修真界中一个仅仅跨入二流门派的修真家族，别看族内只有一名金丹初期高手，但风家已经是流云国内连皇族都不敢小觑的庞大家族。

　　风家一百六十二口，承接上下五代，当代家主更是把持着若大家业的金丹初期的高手。

　　东州修真界门派林立，大有近百、小有近千，多为三流门派，人丁不旺。以风家这等家业，虽然有金丹高手作镇，但毕竟还只是初期境界，放在任何大门大派，稍不足。

　　然则，风家在周边十余列国，却是旁人不敢招惹的家族。其因盖是因为风家的身后，还是倚傍着归元这类东州第一仙门。

　　而风家，正是归元宗放在东州西部的眼线。

　　风家老祖风荣，修为不浅，二十年前便已是金丹初期高手，时过二十载，一身法力修为俨然已经达到了初、中二境的临界点，或许某日福灵心至，便可荣登中期之境。

　　入夜时分，风荣如常在自己的修炼密室中打坐吐纳、静修玄功，期盼破关之日的到来。

　　吐户纳息良久，风荣眉头紧锁着睁开了眼睛，深邃的瞳孔里透着一丝没来由的忧愁，心绪不宁的他总是感觉像是有什么大事将要发生似的，始终让自己无法进入忘我之境。

　　“怎么回事？已经有数十年没有这种感觉到了。难道要发生什么事了？”

　　风荣稍显疲惫的摇了摇头，自嘲想道：“唉，一定是项宗主大寿的事让老夫心神不宁。”

　　喃喃自语着，风荣一拍腰间乾坤袋，取出一枚灵气精纯的灵石，眼中满是不舍：“一枚极品灵石，当真是不舍得啊。不过为了风家，送就送去吧。”

　　一年以后便是归元宗项宁仙寿，风荣苦思数年，也拿不出像样的东西，唯有这一枚偶然的机会下强取豪夺来的极品灵石才配得上项宁的身份。

　　正自思量着，紧闭的密室当中忽然刮起了一股旋风，风势来的奇快无比，就在风荣刚刚露出吃惊与警惕的表情时已然停下。而在密室当中的地面上，赫然多出了一封信函。

　　风荣见状大吃一惊，这修炼密室乃是他以金丹境界的法力布下的防御法阵，别说是常人，就连自己的儿子、孙儿没有自己的允许都不能踏进一步。大门依然是关着的，这封信函是从何而来。

　　风荣讶异的站起，警惕的看了看四周，见无异象，这才走上前来，俯身捡起了信函。

　　将信函展开，里面清晰的几行小字平整的展露在风荣的眼前。

　　“如不想风家上下一百六十二口有所闪失，今夜子时，秀月城外东十里树林一见。过时不候。”

　　落款乃是：故人二字。

　　风荣看完，一股怒火“腾”的一声在心中升腾了起来。许多年来，风荣早就忘记自己何时受到这样的轻视了，居然有人在自己的面前，威胁风家，此人当诛。

　　“呼～”

　　右手一握，将信函握成了粉末，风荣算了算时间，老眼一瞪：“离子时尚有半柱香的时间，哼，大胆匪类，老夫就会会你这个故人到底是何人。”

　　风荣话音未落，闪身出了密室。

　　一路飞驰，不过片刻之后，风荣来到了秀月城东十里的一片小小的树林。

　　如水的深夜蕴含着刺骨的凉意，风荣神经绷的极紧，小心翼翼的四下打量着周围情况，恐防被人偷袭。

　　正寻找着，忽然一道低沉略带着玩劣的声音由树林的深处传来。

　　“风荣，三十六年前，于大魏宣明国赤水城，觊觎修真三流家族王家中品法器，偷袭并虐杀王家五十三口满门；三十年前，北海潮河村，图北海珍鱼贝，屠杀潮河村一百二十一口……”

　　声音缓缓传出，未见人影半支，但声音所念之文，皆是风荣过往数十年间犯下的滔天恶行。

　　风荣闻之，震惊不已，这些事都是他亲力亲为，也敢肯定当初并无活口存在，很少有人知道自己的恶行。那声音未见其人，却能道出自己的事，怎能不令风荣暗暗惊骇。

　　“是谁藏头露角，有胆现身一见。”怒喝了一声，风荣已经运起了无上的仙诀、灵气护罡将自己严密的保护起来。

　　这时，树林内从容走出两道人影，皆是以黑衣遮体、兜帽掩面，看不清样貌，两人一前一后，头前者双手负手，足有一米八的身材，那声音正是从兜帽下传出。

　　“三年前，洪荒星宇城，筑基后期高手柳甲偶得极品灵石，被风老撞见，杀人夺宝，毫不留情，此后便回秀月城，期盼破关之日，那枚极品灵石还在你的乾坤袋中。风荣，我说的可有错？”黑衣人说着，用手指了指风荣的腰间。

　　最后一项罪行道出，风荣浑身便是一颤，下意识的捂了捂自己的乾坤袋，风荣先是一怔，跟着哈哈大笑着，脸上浮现出一抹阴森。

　　“阁下是谁？为何送信？还称故人？”风荣狰狞着问道，显然已经升起了一股杀机。

　　极品灵石的事，根本无人知晓，此人能够跟背剧本似的说出来，定不能留。

　　“呵呵。”那兜帽下传出一道爽朗的笑声，反问道：“风老杀了这么多人，何不猜猜我是谁人之后？”

　　“桀桀～”风荣森然一笑，：“我管你是谁人之后，今天尔等敢找上门来，风某也省了脚力。别以为尔等拥有金丹初期之境，便可以为所欲为，不怕告诉你们，老夫已经达到了金丹初期圆满的境界。你们这是在自投罗网。”

　　刚入金丹初期，与金丹初期圆满，根本就是两个境界，风荣有信心可以将两个神秘人都留在这里。

　　岂料，两个黑衣神秘人其中一个放声大笑，笑声扬起，整片树林的树木都为之摇曳不停，一些扎根不深的小树更是连根拔起，远远飞了出去。

　　只见那笑出声来的神秘人随手一翻，一枚森白色的珠子静静的飘在了此人的掌心之上。森白珠子出现的刹那，树林犹如进入了隆冬的季节。

　　不，比隆冬更加可怕。风荣清楚的发现，整片树林的所有树林都变成了冰雕细啄的冰树，就连脚下大地，也成为了冰晶铺成的地面。

　　离着神秘人足有三十余米远的风荣，感受着突如其来的凉气，情不自禁的打了个寒战。森林冷气就连灵气护罡都抵挡不住，挂着了亮晶的冰霜。风荣更是连退数十米，可还是无法逃出这股冷意的袭体，脸色、唇色都愈发的苍白。

　　“是，上品法器？”风荣嘴唇跟着面部颤抖，惊慌失措的指着黑衣人问道：“你～，你怎么会有上品法器？你究竟是谁？”

　　原本两个黑衣人并不被风荣放在眼里，可黑衣人手上有上品法器，那便不同了。

　　同级别修士若论谁强谁弱，便要看身上的法宝哪个更厉害。上品法器，东州修真界何其稀少，以风荣的身份，还不配拥有。

　　连声问出，那黑衣人甩手抛出黑乎乎、圆滚滚之物，落在风荣的脚下，再次吓了他一跳。

　　待到风荣仔细看向脚下时，赫然发现那是一颗鲜血淋淋的人头，看清脚下的圆形物体之后，当下倒吸了一口凉气，惊呼出声：“是廉勇？你杀了廉勇？你是谁？”

　　“呵呵。”笑声又起，那声音缓缓道：“九年前，大周麓弥山乾玉门六峰五殿满门一千二百一十七口尽遭屠戮，秦风国廉家廉勇、流云国风家、周越国马家、黑水城段家、齐幽国齐家、南香谷韩家，皆参与其中，六大金丹初期高手，随玄叶、曹瑜灭乾玉满门，哼哼，风荣，道爷索命来了。”

　　声音由轻慢变的奇快，继而急转直下、铿锵有力、言之凿凿，变得杀气凛凛、怒气滔天。仅此一句，便斥述的风荣百口莫辨、寒风透骨、冷汗直流。

　　风荣连连倒退，望着慢慢接近的两道人影，颤抖道：“你～，你是乾玉门的人？不～，不会，乾玉门已经死绝了，不会有活口。”

　　风荣惊魂不已的说着，突然想到了一种可能，登时顿遭雷击般的定在原地：“你～，你是陆尘？”

　　“咦？风老不算傻啊。嘿嘿～”黑衣人揭开兜帽，露出一张满带着阴森、诡异、邪魅的笑意，不是陆尘还能是谁。

　　至于他身边的老人，正是富饶郡刘洪。

　　两大金丹高手，而陆尘的真实实力尚在刘洪之上。

　　“果然是你？”风荣大喝一声，转头就走。

　　刘洪见状，飙射而出。陆尘早有防备，森冷一笑间，手中寒雾珠轻轻抛起，一团酝酿了许久的寒气狂喷而出。

　　刹那间，化成泉流般的寒雾席卷了整片树林，风荣转身的同时，无数冰树轰然倒塌，在风荣的面前构成了一面由冰晶垒砌而成的高大冰墙，将其去路尽数封死。

　　风荣不由大骇，刚要举手将冰墙毁灭，杀出一条血路。刘洪却悍然杀来，数掌连拍，拦下了风荣。

　　风荣回身便欲抵挡，可跟随至的，乃是一大片连他都要受到冻结的怒寒气焰。

　　身形一滞间，陆尘突兀出现在风荣面前，陡然打出一道黑火，没入到风荣的心中，威胁道：“不想马上死，就给我老实一点。”


第250章 威逼

　　昏暗的密室，陆尘坐在首位，刘洪坐在一旁。

　　刚刚的气焰已消，风荣胆战心惊的站在密室中央，竟然连头也不敢抬一下。他实在没有想到，陆尘不但活着，更是查清了当年乾玉门被灭的事情，此时找上门来，自己的小命已经被人操控在手里。

　　风荣追悔莫及，只不过他和其余五家一样都是出自洪荒，来自归元城，多少年来被归元宗的玄叶控制，负责为归元宗在东州修真界搜罗异宝、打听消息，哪有不从之理。

　　现在一切都晚了，东窗事发，仇人寻来，还是让自己连伸手的机会都没有的高手。风荣实在难以想象，眼前这个只在东州修真界声名鹊起不足二十个年头的小子，是怎么达到如此恐怖的地步的。

　　下意识的抬了抬手，按了按自己的胸口，风荣能够感觉到那里有着一道火苗在蠢蠢欲动。不用再想下去，如果自己有丝毫不敬之举或者异动，对方只需要一个念头，恐怕自己就要命丧黄泉了。

　　密室的气氛变得极为诡异，上首稳坐如山的陆尘，双眼似乎带着穿透一切的力量，冷冷注视着风荣，让他不敢有一丝反抗之心。

　　黑煞心火二品，带来的凶眼能力被陆尘完全发觉出来，可以短时间发挥出迷魂、震慑的作用，如果再以往对方的心脉中种下黑煞火种，就是大罗金仙来了，也要俯首听命。并且陆尘达到了金丹大道之后，更是懂得黑煞心火的另一种妙用。

　　控制金丹。

　　简单来说，若是被陆尘种下黑煞火种，金丹高手的金丹将会被陆尘控制心火瞬间从心脉冲紫府，并在不经意和不经过主人的允许之下，引爆金丹。

　　可以说，现在的风荣就是一颗定时炸弹，陆尘想让他什么时候爆，便什么时候爆掉。这件事风荣还不知道，要是知道，恐怕早就吓成了一滩烂泥了。

　　威风八面的坐在首座，宽大的黑袍之下包裹着浓郁的杀机，仇人见面，陆尘忍不住数次想要像杀死廉勇那像摘下风荣的人头。可是眼前这个老者还有重用，陆尘不得已的强自忍了下来。

　　“风荣。”陆尘低沉出声。

　　风荣连忙躬身，笔直的身躯像是在瞬间苍老了数倍似的，佝偻成一张大弓的形状：“陆～，陆前辈。”

　　“哼～”

　　鼻子里冷冷一哼，陆尘怒气所致，直接将红木座椅的扶手捏成了粉碎。

　　风荣吓的不轻，扑通一声跪倒在地，连声告饶道：“陆前辈手下留情，晚辈也是一时糊涂，那归元宗势大，晚辈一直受其驱策，不敢不从啊。是小人该死，是小人该死～”

　　性命攸关的时候，金丹高手又怎么样？不想一世修为尽毁，只能把自尊抛开的扇起了自己的嘴巴。

　　“啪～啪～啪～”

　　密室中一道道脆响，让陆尘的心情怒火暂时停止的涨势。

　　刘洪坐在一旁静望着风荣，目光又在陆尘的身上扫了两个来回，眼睛也满是疑惑。他本以为陆尘叫自己陪同而来，是在借助自己的金丹实力。可谁曾想，当初认识的那个筑基期小子，几年的功夫便已经达到跟自己相同的境界，甚至比自己强上数倍。

　　刘洪自认，如果是自己与风荣斗上一场，千百个回合都不是问题。但陆尘一出手，对方马上认败，甚至连反抗的心思都不敢有。这是何等实力？

　　刘洪不敢想下去，眼睁睁的看着一场好戏。

　　“够了。”陆尘喝止道：“本座给你一个机会，若是你乖乖听话，日后可以免你一死。”

　　风荣停下，脸上泛起一抹劫后余生的喜色，赶忙磕头道：“一切都听陆前辈的，晚辈万死不辞。”

　　“恩。”陆尘轻嗯了一声，问道：“秦风国廉家廉勇、流云国风家、周越国马家、黑水城段家、齐幽国齐家、南香谷韩家，除去廉勇已死、你在这里之外，其余四家本座已去过，只是一直未见他们的踪形。你们都是为归元宗办事，是假面的人，你可知道假面的底细和他们的下落？”

　　听到陆尘问起，风荣不敢隐瞒，当下和盘托出：“回前辈，假面组织是归元宗在宗门之外设立的眼线，用来做一些见不得人的勾当，只要是影响宗门声誉的事，一切都交给假面去做。”

　　“假面组织由玄叶、曹瑜两者共同掌管，但实际上我们则是项宁的鹰犬。假面自玄叶、曹瑜之下共七大掌使，就是我们几个金丹初期的人物，而筑基期的修士多半来源于洪荒归元宗以重金、奇宝收买的修士。这种修士分两种，一种是归元本门弟子，临危受命，剥去归元弟子的身份，放入归元城由归元城的况右、玄古来管理。而另一部分则是散修，这些人实在再强，每次任务结束都会被我们清除掉，以免留有后患。”

　　“比如～，那些覆灭乾玉门的筑基后期修士。”说到后来，风荣大汗淋漓的低下头，怕因此再度引起陆尘的杀念。

　　刘洪一直听着，到了最后竟是忍不住的拍了拍扶手，怒道：“归元宗果然够狠啊，妄东州修真界还认其为道门正统，背地里却是杀人如麻，真是可恶。”

　　陆尘斜了刘洪一眼，并未感觉到奇怪，每个宗门都有解决不了的事，跟实力与力量无关，一些牵涉到声望的事，自然会用特殊的手段去解决。归元宗是如此，其实谁又能保证其他几大宗门不是这样。

　　对于风荣的回答，陆尘比较满意，这跟庄文元近些年来打听出来的消息大致相同。而那天在林河村突然消失的筑基修士的原因，如今也在风荣的眼里得到了证实。但陆尘的确没有想到，真正的假面，最强大的力量还是在归元城内。

　　“这么说，玄古也是你们七个当中的一个了？”陆尘问道。

　　风荣答道：“玄古是派来监视我们行动的人，那天在乾玉门，玄叶、曹瑜并未出手，只是在林河村坐等消息。”

　　“原来如此。”陆尘点了点头，寻思道：“其余几人为何不在自己的住处，你可知道他们的下落？”

　　风荣顿了一顿，诚惶诚恐的说道：“回前辈，此事在下的确不知，不过还有一年便是项宁掌～，不同项宁的寿宴，想来他们应该是四处搜罗异宝去了吧。”

　　“很有可能。”陆尘和刘洪行走了半年，几个地方几乎已经走过，只找到一个廉勇和风荣。

　　陆尘沉思了一会儿，忽然问道：“你有没有办法把他们聚在一起？”

　　风荣闻言，就知道陆尘恐怕要将自己等人一网打尽了：“这个……”风荣为难道：“假面掌事者通常互不往来，除了有特殊的任务，每三年才会碰一次面。回前辈，风某觉得，假面七大掌执，之间的关系并非如何要好，甚至……”

　　他抬了抬眼，陆尘轻轻一笑，接道：“甚至为了争宠，向项宁示意自己有多大的势力，暗地里也在勾心斗脚。对吗？”

　　“前辈所言正是。”风荣只感觉自己的后背嗖嗖的直冒凉风，心道：这小子看上去不怎么样，脑筋转的可真快，一眼就看出假面内部的嫌隙了。

　　风荣哪知道，陆尘未修真之前是在市井混迹的，长年的暴露在达贵显贵的屋檐下、后巷里，靠着墙、蹲个坑也能听到大户人家的勾心斗脚的事，对于此道简直精通到了极致。

　　这些人心里想什么，他未必全知道，可至少也能猜到七八分的样子。

　　陆尘轻蔑一笑，计上心来道：“无妨，你没有办法，本座帮你想了个办法。”

　　风荣一愣，只见陆尘将廉勇的人头扔在了地上，高声道：“假面七大掌事，现在已经死了一个，你们是不是应该会听到点消息。”

　　“嗯？”风荣怔住了，心道：“这是什么意思？”

　　陆尘微微一笑，刘洪看明白了，接道：“他的意思是想让你用廉勇做文章，想办法将七大掌事其六全数聚在一起。”

　　风荣明白了，当下感觉到自己的背后仿佛有一道鬼影正悄悄袭来，吓的风荣当下跪倒在了地上。

　　“风荣明白，风荣明白。”

　　这个时候装傻，可不是什么好事。风荣虽然杀人无数，可真到自己小命不何的时候，自然也跟绝大多数人一样，胆战心寒。下意识的看了看那颗血淋淋的人头，风荣打了个哆嗦。

　　陆尘满意的点了点头，道：“既然如此，本座就静候风老的佳音了，哦对了，你知道，项宁寿宴有太多事要忙了，这等小事还是不要打扰他了，对吗？”

　　一步步从台阶上行下，来到风荣的身边，陆尘诡异的笑脸几乎贴在风荣的耳边说了一声，跟着把手一伸道：“本座来一趟也不容易，唉，难道你没有什么东西要孝敬给本座吗？”

　　风荣微微一愣，陆尘把脸一沉，骂道：“老东西，还跟我装傻，极品灵石。”

　　“哦。是，是。”风荣吓了一跳，飞快的从腰间的乾坤袋里掏出了保存许久都不舍得用过的极品灵石递上前去。

　　陆尘一把抢了过来，瞪了风荣一眼，随后与刘洪消失在密室之中。

　　直到陆尘离开之后很久，风荣方才松了口气，一屁股软到了地上，望着空空如也的枯瘦老手，嚎啕大哭。

　　“老夫的极品灵石啊。”


第251章 南香谷

　　三日后，陆尘得到风荣的传音，说是已经将事情办妥，但聚首乃是秘事，每次都要在南香谷韩家会面。

　　陆尘倒是无所谓，回传消息给风荣，自己先行一步，在南香郡相见。

　　于是乎，陆尘与刘洪马不停蹄赶往南香郡。

　　南香郡南香谷位地东州北界，靠近中央腹地，可谓富庶之地，四季如春。

　　一路上，陆尘和刘洪都没有沿途观赏风景的心思，坐上金线鹰全速赶赴南香郡。

　　从洪荒出来的时候，陆尘把龙岩留在了庄文元身边，以方便他行事，毕竟，那几个小子里可没有金丹高手。有了龙岩，一些需要安排的事可以方便许多。

　　至于金线鹰必须带在身边，这种飞行妖兽，还是金丹期，速度是相当可观的。

　　云雾之中，两道人影并肩而立，刘洪站在巨大的金线鹰羽背上，时不时的会打量陆尘一番。从始至终，他也没看透过陆尘，而如今，陆尘在他眼里的神秘感更加浓重。

　　“小子，你将他们聚在一起再报仇的话，将会很困难，为什么不一一诛杀。”刘洪心中不解，问了出来。

　　陆尘微微一笑，言道：“前辈不知，留着他们，还有大用，现在可杀不得。”

　　“杀不得？”刘洪不明白了。

　　陆尘并未解释，一路飞驰，只用了不到两日，两人便来到了南香郡。

　　说是郡，实际上整个南香郡并不属于任何一个国度，最早南香郡的南香谷是座落在一片大山之下，此处乃是一处东州修真界少见的灵石矿脉，后被归元宗发现，并委任一名韩姓修士前来督管，可随后归元宗发现这处矿脉拥有采不尽的灵石。索性便以韩姓修士为管理者留了下来，韩家四代传来，便落户在南香谷。

　　而那名姓韩名普的修士也成为了金丹初期高手，此人正是参与到乾玉门灭门惨案的其中一员。

　　韩普此人有着极开阔的眼界，为了在归元宗立足并得到宗主的信任，一来这里便励精图治，将整个南香谷以城池的方式花费了数十年的时间建造了出来，所以南香谷郡城可以称为一个城池、一个郡城，也可以称为一派宗门、一大家族。

　　假面七大掌事除玄古之外，皆来自洪荒归元城，论到忠心，唯韩普为首，从无二心。这也是归元宗放心的将整个南香谷交给他打理的重要因素。

　　来到南香谷外，陆尘和刘洪提早下的金线鹰，并收了起来，脑海中回忆着庄文元打探来的消息，陆尘不由开始正视起这座是城非城、是谷非谷的修士聚集地来。

　　“南香谷矿脉近百年无法挖空，说明这里有极品灵石的存在。”陆尘目不转睛的与刘洪说着，眼睛一直盯着那建立在围城之中的巍峨高山，周围灵气的浓郁程度已经达到了骇人的地步，已经是接近正午时分，空中朦胧的雾气还没有散去。陆尘知道那并不是雾，而是灵气充足到了一定地步产生的假象，正是说这些雾就是矿脉中灵石散发出来的灵气。

　　“庄文元打探来的消息没错，这么充足的灵气，恐怕不止一颗极品灵石在作怪。至少有两颗。”

　　东州地界，灵气稀薄，致使修士达到元婴境界再无法突破，所以才被称为奴星。陆尘所不知道的是，这样的奴星在修真宇宙中，都很少有人会希罕。

　　说明极品灵石很少，庄文元提到的消息中自有别处也有极品灵石，可那些不是在什么金丹后期高手的手中、就是在某派宗门的掌握当中，很难得到。

　　唯独南香谷，别人知道南香谷韩家的背后有归元宗，碰不得，可陆尘不一样，相反对他来说，这是一个一石二鸟的好办法。

　　“本来还想让风荣将余下四人请来，在秀月城一网成擒后，要挟韩普回来挖出极品灵石。嘿嘿，现在看来不用了，待我收了韩普，直接拿就是了。到时候，归元宗即损了一个高手，又少了一座矿脉。有意思啊。”

　　陆尘一想到项宁得知此事以后的表情，做梦都会笑出声来。

　　“进城。”

　　陆尘轻唤了一声，两人大步的朝着城门处行去。

　　气息收敛到极致，陆尘和刘洪将自己的境界伪装成为筑基初期的境界，以免被有心人注意到，大摇大摆的进入南香郡。

　　与风荣约定的日子就在这几日，陆尘先行一步，为的就是要进入打探一番。

　　走进南香谷郡，一缕浓郁至极的香气从城内飘散了过来，马上将两人包裹。

　　“灵气浓郁的地方，除了矿产丰富之外，也有大量的灵草喜欢在这里生长。南香谷满城飘香，不负其名。”陆尘夸赞了一句，笑呵呵的走在南北通达的街道上。

　　人来人往、川流不息，时值正午，街上的行人多不胜数，陆尘神识一散，大约有数万人，而让他惊奇的是，这里至少有三成是修炼人士。

　　刘洪乃百年修行老怪，自然对南香谷有所耳闻，他说道：“南香谷既然是由修士所建，谷内自然修真人士众多，这还是外面，真到了南香谷韩家的地界，恐怕没有一个是凡人了。”

　　陆尘暗暗点头，走着走着，一所宽敞的广场进入了眼帘。

　　那里是一处闹市，各种各样的摊贩聚集在一起，更有许多修士也随地摆摊，出售着一些飞剑啊、符纸啊什么的。四周的吆喝声太过杂乱，小到豆包、肉饼，大到极品飞剑，乱七八糟。

　　好在的是，陆尘发现广场的北侧，一道极宽的甬道，直通一处宽敞的铁门。

　　铁门高达数丈，两旁皆是山体，铁门两侧竖起高高的门楼，上有练气修士巡逻看守，陆尘仔细的感受了一番，惊讶的发现自己的神识很难透过山体直达另一侧。

　　陆尘皱了皱眉，刘洪发现陆尘的异象，同时将神识散布出去，得到的结果跟陆尘一样。

　　两人对视了一眼，寻得一处靠近北侧铁门的酒楼走了进去。

　　要了一个临近窗户的包间，两人将窗打开一条缝隙，远远的观察着那处铁门。

　　“那里应该就是南香谷核心了，既是矿山开采的地方，也是韩家的落脚之处。”刘洪声音低沉道。

　　陆尘抬头看了看上方，言道：“巨峰插天，有落天石封于几大峰峦之上，并用金光逆遁符设下法阵，防范一切高手飞入，大门把守重重，人进人出都要接受盘查，刘老，我们有次有麻烦了。”

　　刘洪不由点了点头，道：“还是等风荣来吧，以他与南香谷韩家的关系，带起两个人应该没有什么问题。”

　　“也只好如此了。”

　　对于这处绝地，陆尘也是颇为无奈，“金光逆遁符”乃是屏蔽五行遁术所创，“金光逆遁符”下，五行遁术失效。除非有大能者强行破除符咒的效果，可这样一来，南香谷韩家肯定会有警觉。

　　追出来倒也可以，就怕韩普受惊逃出去就麻烦了，恐怕自己一切计划都会化为泡影。

　　陆尘不是一个追求完美的人，但也不能让计划落空，假面几大掌事必须一网成擒，接下来的归元宗之行，才有可能成功。

　　两人点了几个小菜，要了一壶美酒，闲来无事对饮了起来。

　　酒过三巡，忽然楼下传来吵杂的声音，间或还伴随着某人肆意的狂笑，引得陆尘和刘洪暂时放下了酒杯，打开窗子看了下去。


第252章 澹台啸虎

　　“哈哈，你这个废物、白痴，还没死？你老娘真是生了你这么个怪胎，怎么？那条腿还没瘸？哟嗬，还能走路呢？来，给本公子走两步，哇哈哈，一扭一拐，这个笨蛋像不像鸭子啊？”

　　“哈哈，韩公子的形容太形象了，果然像鸭子。”

　　“哈哈～”

　　喧闹的大街本就吵杂无比，再加上传来不堪入耳的漫骂声，熙熙攘攘的人群放下了手中的活计开始朝着酒楼的大门口位置围拢了过来，没多大一会儿就将酒楼的大门围了个水泄不通。

　　陆尘和刘洪推开窗户看了下去……

　　被人群围着的是两伙儿人马，一方由一个年轻的公子哥率领，所穿着的衣服皆是锦锻华服、异常的奢侈，至于那公子哥更是手执折扇、头带玉冠、辱红齿白、面如冠玉，长着一脸欠揍的模样；至于另一方，也就是被欺负的一方，就有些惊险了。

　　少年人不精神、身上也是脏兮兮的，满头的污垢跟垃圾堆里刚钻出来似的，一脸的胡渣未经修剪，他穿着麻破制的普通农人服饰，光是这扮样就知道家里没几个铜子儿。此人半躺在地上，一条腿很明显有着伤残的迹象，弯曲的不似人样，他的另一只手的腋下，还夹着一根龙爪槐木制的手杖。

　　少年应该是背着一筐的西橙来的，被人推推搡搡的倒在地上，橙子洒了满地都是。

　　此时，少年正经受着年轻公子哥等头人的欺凌和辱骂，周围围拢的人群有一半以上执着看热闹幸灾乐祸劲儿，也有不少人因此而对年轻公子哥等人大为鄙夷，甚至恼火，可就是没有一个人敢上前阻拦，想是公子哥的来历不简单。之前陆尘也听到了那一声“韩公子”，不用问，一定是南香谷韩家的人了。

　　此情此影，让陆尘想起自己当年在外行乞，倍受白眼和侮辱，而让陆尘颇感意外的是，少年始终没还一句口、没瞪过去一眼，仿佛那些不堪入耳的话不是对他说的似的，他只是爬在地上，困难的拖着一条行动不便的瘸腿捡着自己的橙子。

　　陆尘在楼上观望，眉头微微皱了一皱。只听到那韩公子辱骂道：“澹台啸虎，你这种人活在世界上真是浪费粮食，你怎么不学学你那妹妹，上吊自尽算了。咦？说到你妹妹，本公子可是想的紧啊，那身段、那皮肤，都能捏出水来，尤其是在本公子身子下面叫的，那叫一个淫荡，至今本公子有时跟别的女子承欢的时候，还幻想着她是你妹妹呢。唉～，真是可惜，这么好一的个姑娘居然选择了自尽。可惜，可惜啊。”

　　这段话说的，就连那些围观看热闹的人都觉得脸红，偏偏韩姓公子哥仿佛说着一件快事，神情洋洋自得，卑鄙到了极点。

　　楼上陆尘、刘洪听着也是不由升起一股邪火。可那名为澹台啸虎的少年只是恶毒的瞪了韩姓公子一眼，死死的握着拳头，随后看也不看一眼，接着收拾他的橙子。

　　刘洪看的来气，忍不住就要出手，突然陆尘手下一动按住了刘洪。

　　“太可恶了。”刘洪低哼了一声：“真应该好好教训教训这个卑鄙龌龊的家伙。”

　　陆尘斜了刘洪一眼，刚刚的怒意竟然全消，犹自露出赞赏的表情。

　　“千万不要，这个人忍耐力很强，一会儿他就会没事了。”

　　“你怎么知道？”刘洪惊愕的问出声来，随即一想，倒也点了点头的和陆尘同样流露出赞许的神情。

　　这一幕对陆尘来说，太熟悉不过了，他和楼下的少年澹台啸虎一样，都知道只要自己一接上话来，必会受到皮肉之苦，所以一直忍着，即便是对方再辱骂、再过分的贬低，也不吭一声。

　　果不其然，那韩姓公子又骂了一通，发现澹台啸虎没有丝毫反映，也感无趣，最后呸了一口吐沫，道：“你也算是个男人，我呸。走～”

　　韩姓公子大手一挥，带着一众部从很不满意的走向南香城的南门。

　　陆尘微微一笑，目光在那韩姓公子的身上扫视了一番，将此人的样貌记下，随后没有坐下去，还是在打量着楼下的澹台啸虎。

　　刘洪凝视片刻，终是忍不住夸道：“此子心性惊人，若是修炼，他日必成大器。”

　　“可惜～”陆尘一叹道：“右腿已废，身负重伤，命不久矣，纵然有练气七层修为，也只能发挥出半筹，时间一长，功夫自消。”

　　陆尘和刘洪都看出来，澹台啸虎曾经修炼过，实力稳固在练气七层左右，但身体内外皆是受了不同种的伤势，而且已经危及性命，就算是大罗金仙来了，也未毕治的好。而刚刚韩姓公子则是筑基初期高手，两者相差太大，澹台啸虎就连韩姓公子身后的一些仆从都比之不上。

　　目光中的澹台啸虎，强撑着从地上爬地，结果试了三次，由于之前残废的右腿被人踩过，始终站不起来。

　　陆尘于心不忍，见周围人群散去，悄悄伸手打出一缕法力，缓缓的注入到澹台啸虎的身上。

　　感觉到自己浑身上下得到一股力量，澹台啸虎蓦然一愣，四下张望了片刻，猛的抬头看到了楼上的陆尘和刘洪。

　　两人对视了一眼，陆尘紧绷的表情微微一展，露出一个鼓励的笑容，便坐了回去。

　　继续喝酒……

　　让陆尘感觉到奇怪的是，没多大一会儿，包房的门却是响了起来，陆尘还以为小二来送酒，轻声道：“进来吧。”

　　进来的不是店小二，是澹台啸虎。

　　陆尘和刘洪微愣了一下，只见澹台啸虎拖着一条残废的身子先是对两人点了点头，随后默不作声的右手撑着树拐，左手拿着两只圆圆饱满的橙子走到了八仙桌前，轻轻的将橙子放了下去，然后说道：“谢谢。”

　　只有两个字，澹台啸虎再点了一下头，表现出他认为最恭敬的神态，默默的退了出去。

　　陆尘、刘洪诧异的站了起来，走到窗前，看到那道落寞的身影背着足有半人高的大筐，一瘸一拐消失在人海之中。

　　两人回到桌前，看了看亮泽发光、圆圆饱满的橙子，苦叹了一声坐了回去。

　　世间有众苦，能受者必成器。

　　也不知道怎么回事，陆尘将澹台啸虎和自己放在一起比上一比，结果发现还真有些相同之处。

　　正当这时，楼下又吵闹了起来，顺着窗子往下看去，两人发觉韩姓公子又回来了。而这次，他的身边跟了三个年过半百、或仙风道骨、或霸气凛然、又或猥琐冷酷的老者。

　　见到这两人，陆尘的眸子陡然发出森然的寒光。

　　庄文元的玉简资料很可贵，便是这两个人的样貌也有记载，正是乾玉门覆灭的其中两个参与者：周越国马家马元魂、黑水城段家段松德、齐幽国齐家的齐休志。

　　当年乾玉门覆灭、归元宗假面组织的六大参与者，除去已死的廉勇、未到的风荣以外，所有人都到齐了。

　　陆尘和刘洪收敛了气息，不叫人察觉，也没有放开神识去打探，更加没有出屋的去亲眼见证，只是用耳听着楼下几人的寒暄。

　　“马前辈、段前辈、齐前辈，曾爷爷已经命韩宾在此间酒楼为三位长辈的仆从选好了上房，可以在里面休息。曾爷爷现在在南香静居久候。”

　　三位老人什么都没说，陆尘只听到有人鼻子里哼了一声，跟着再出来的时候，只剩下了三人，至于那些随从一律进入了酒楼休息。

　　“风荣老家伙，怎么还没到？”

　　正念叨着，陆尘的传音符忽然燃烧了起来，他眼前一亮，道：“来了。前辈，随我下去。”

　　刘洪闻言，匆忙的放下酒杯，两人下楼直奔南门而去。

　　还未到城门，两人便看到风荣火急火燎的走了进来，周边没有一人，恐怕是韩宾不知道风荣来了，没有迎接。

　　这样正好。

　　陆尘走上前去，与刘洪对视了一眼，随后躬身施礼道：“属下见过家主。”

　　风荣乃是风家之主。

　　风荣见状，轻咳了一声，装模作样道：“免礼。”

　　随后，陆尘神识传音道：“现在本座化妆成你的属下，一会儿有可能不准我们两个进去，但你要争取，老头，别耍花样，否则本座神识一动，将你燃成飞灰，然后灭你风家满门。”

　　风荣早就知道陆尘到此，听到陆尘的神识传音后，又想到廉勇那颗血淋淋的人头，不自然的打了个冷战，面色不变，神识却是惊恐的回到：“前辈请放心，一切都听前辈的。”

　　“这还差不多。”陆尘撇了撇嘴，与刘洪分作一左一右站在了风荣的身后，三人风尘仆仆的朝着前方行去。

　　没走多大一会儿，陆尘果然看见韩宾去而复返，应当是将马、段、齐三人送进了南香谷韩家的居所后得到了风荣入城的消息，赶来迎接。

　　陆尘声色不动，右手指尖点了点风荣的背后。

　　这时，韩宾洋溢着一张恭维的笑脸迎了上来。

　　“敢问前辈可是姓风？”


第253章 顿悟：凶眼识灵

　　“你是何人？”

　　三人面对韩宾以及其身后一大帮子的筑基修士，风荣表现出高手的风范和气度，老脸一绷，手捻长髯，眼皮爱睁不睁的扫了一眼问道。

　　韩宾彬彬有礼的弯了弯身子，用着尊敬的语气回道：“晚辈韩宾，韩普正是晚辈的曾爷爷。”

　　“你就是韩宾？”

　　看来韩宾的名气也着实不小，风荣居然认得。

　　“正是。”韩宾表现出来的样子，跟刚刚的骄横跋扈，简直判若两人，不知道的还以为是受到了极好教养的后辈英杰。

　　风荣只是点了点头，没问其他，直言不讳道：“恩，代我去见韩普。”

　　“风前辈这边请。”韩宾作了一个请的手势，把身子挪到了一旁，让出一条路来。

　　由韩宾领路，跟马、段、齐三人一模一样，来到酒楼的楼下，韩宾停下，转身道：“风前辈，曾爷爷安排晚辈在此为风前辈的仆从准备了上好的厢房，可以在此休息。”

　　风荣每三年都会来一次，自然知道假面掌事几人的会面，是不允许带任何仆从的，就连南香谷韩家都不能进去。

　　不过这次不一样，风荣可很是忌惮身后的两个煞星，他想了想道：“他们两个是我的心腹，有重要的事需要他们作证。”

　　“这样啊？”韩宾为难的皱起了眉头，还是委婉的拒绝道：“风前辈，您也知道这的规矩，可以不让晚辈为难吗？您清楚曾爷爷的脾气，若是他知道了，恐怕晚辈要受到重罚啊。”

　　不给风荣开口的机会，韩宾继续说道：“不如这样吧，如果真的需要的话，并且得到了曾爷爷的准允，晚辈亲自来此将两位带进去，前辈看如何？”

　　风荣还待开口，陆尘想了一想，赶忙传音道：“答应他，跟他进去，随后保持联系。还有，提醒你别忘记你的身份，若是有半点异动，本座立刻收了你。”

　　风荣闻声，神识领命，随后对韩宾说道：“也好，那你们二人先待在这，没有我的命令不准乱走。”

　　陆尘、刘洪赶忙称“是”。

　　接着，陆尘、刘洪无奈的在韩宾的人的带领下又回到了酒楼。

　　……

　　韩宾的仆从走后，两人确定周围没有人坚实，方才放心的坐到一起商谈了起来。

　　“看来想进南香谷要另想办法了。”陆尘握了握拳，喃喃道。

　　刘洪也是颇为气恼：“想不到韩普此人行事这么小心谨慎，就连自己人也不相信。”

　　“说明这个人极难对付。”陆尘神情冰冷，眼泛杀机：“这样，我们更加要小心，只有一次机会，绝不能让韩普或者其他人有机可趁。”

　　陆尘想了想，说道：“先休息，天黑了，我们出去转一转，看看有没有其它的地方可以潜入南香谷韩家。”

　　刘洪默默点头：“也只能这样了。”

　　……

　　随后，两人各自回到房间，静心调息。

　　离着夜晚还有不短的时间，陆尘无聊打坐，深研大衍仙诀和地煞逆境来。

　　自打从洪荒中出来，陆尘就没闲着，在药皇城见了庄文元几人一面，便带着刘洪四下寻找当年灭杀乾玉满门的元凶，一路行来也过了半年的时间。

　　半年里，陆尘虽然一直没有停止过修炼，可真正钻研两种仙诀的时间倒是很少。现在有了闲暇的时间，陆尘开始正经的审视起自己的紫府。

　　九煞金丹来的太过突然，陆尘只顾着欣喜，除去顿悟来的昊空第三层锤法之外，陆尘对九煞金丹的了解还不够清楚。

　　“开辟第二金丹，到时你便等同于两个金丹高手联手，本命法器也可以祭炼两件，实力可谓成倍翻升。”了尘的话依旧在耳边回荡着，陆尘从未敢忘记。

　　“第二金丹，可以祭炼第二件本命法器，可我现在有九枚金丹，是不是说明我可以同时拥有九件本命法器呢？”

　　陆尘兴奋的想着。

　　本命法器的厉害之处，便在于可以随着本身的境界提升法器的品阶，对于自己使用趁手的法器，能够不断的升级再升级。对每一个修真人士来说，都是不小的臂助，尤其是到后来，珍贵的法器法宝少到可怜，但用下品法器逐步孕养，是不是就意味着日后会拥有灵器、仙器呢？

　　“当然是这样了。”陆尘笃定的想到。

　　常人拥有本命法器就比没有本命法器的同级别修士厉害，而拥有本命法器还可以越级挑战。

　　“平常别人只有一件，但我有九件，到时候谁还能是我的对手。”

　　陆尘越想越是兴奋，只感觉到自己的血脉都在奔流着滚烫的热流，强大的力量充斥着全身各个角落，由经脉涌出的时候，有着一种不释不快之感，很想马上取出鸠炎塔祭炼。

　　“不行，要冷静。好不容易比别人幸运的拥有了九大金丹，不好好研究一番就仓促决定，岂不是浪费了？”

　　陆尘告诫着自己，将心绪转燥为宁。

　　神识归入识海，陆尘打量着安静的浮在紫府九大空间的金丹。

　　九枚金丹泛着黑金的光芒，点点透出，蕴藏着极大的法力能量，陆尘观察了一会儿，发现九枚金丹虽然被分隔在九大紫府空间当中，但九大空间相互联系，丝丝法力在九大紫府空间可以蜿蜒流转，相互通达。

　　“这就是为何能够完成昊空第三层锤法的原因了。”陆尘明白了少许。

　　试着调动金丹中的法力，陆尘突然发现，并不是可以让自己运用自如。

　　自己只能够调动出那枚原本金丹的法力，而余下者皆是受到它的牵引流动，虽然也能达到法力共通共用，但用起来要费力的多。

　　“这是怎么回事？”

　　陆尘疑惑着，试着用大衍仙诀运转其余八枚金丹，赫然发现，这八枚金丹中的法力虽然精纯、磅礴，但无法应用大衍仙诀运转。

　　苦思着，陆尘想了无数种办法，总是不能如愿。

　　“难道？”

　　陆尘一惊，识海中一个震惊的想法油然而生。

　　“难道八枚金丹并不具备任何灵根？”

　　想到这里，陆尘仔细的盘察了起来，一步一步很是小心。结果真的不出陆尘所料，八枚金丹中蕴藏的法力能量的确强大而浑厚，但实际上并不具备任何灵根属性，它们只能靠传递的方式被主丹转化为土属性的煞气，颜色为黑金。然而金丹中内含的却是无形无色的能量。

　　“居然是这样？”

　　陆尘并没有因此而失望，反倒惊喜了起来。

　　“九煞金丹？无灵根属性的金丹，难道可以任由我再修其它仙诀，可以自由分配属性？”

　　“轰～”

　　这一刻，陆尘感觉到自己的脑海犹如被雷霆击中，嗡鸣无比：“如果是这样的话，我就可以四处寻找强大的仙诀，随意驱策任何一枚金丹，到时候九大仙诀以地煞逆天境的方式修炼，速度奇快，并且想变成什么样的高手都可以。”

　　“魔、佛、道、妖、鬼、仙，六道皆可修行；金、木、水、火、土，五大灵根尽为单一灵根，五大灵根汇聚在一起，将是何种场面。”

　　陆尘已经激动的无法自拔，全身心的沉入到喜悦中去。

　　直到日落西山、星月当空时，陆尘陡然睁开双眼，一缕妖异的精芒从双眼透出，竟将周遭一切看的无比清晰。

　　顷刻间的顿悟，使陆尘的凶眼突然发生了诡异的变化，一双凶眼之下黑芒跳动，散发出的精光居然能够将事物的本质看的清澈无比，房内木床、木椅的本质、内里的变化。

　　“万物皆有灵，便是死物的木，也在不断的变化着。”陆尘视野中，木床上的梁木正在轻缓的移动，仿佛每时每刻都不停的发生着变化，有的腐朽、有的再生、有的不变、有的改变了位置……

　　看到这里，陆尘眼前一亮，喃喃道：“凶眼发生变化，居然能看到事物的本质、变化，这样我就可以更加清楚的发现炼器材料的精华、糟粕每时每刻的变化，炼器的时候就更加能够得心应手，把握到法器的能量变动，也许不用将昊空锤提升到第三层，就可以打造出上品法器来？”

　　越想越是激动，陆尘马上进入到神霄殿空间，掏出几块地晶石，最低级的地晶石，打造飞剑。

　　为了稳妥起见，陆尘并没有直接按照解离诀上关于上品法器的打造方法去验证，反而用最基本的法器飞剑来试验。

　　结果……

　　“当～当～当～”

　　一声声脆响，随着昊空锤的挥动，在神霄殿空间响彻而起，这次炼器，同样注入黑火、融进凶煞的煞精，不断的打造、以凶眼去观察，稳健之中提升着速度。当百次的试验过后，陆尘终于把握住了炼制法器时，法器从材料到铸形，一直延伸到终于成形、淬火以后，每一个步骤的本质变化。

　　法器的本质仿佛在陆尘的眼中被分化成了一个个细小的颗粒，当两个颗粒融合在一起不受排斥时，便是打造的正确。

　　一步一步接着下来，又经过了上百次的试验。

　　陆尘凝眉怒目、神定态若，手中重锤高举，心下一定，当当当便是九锤落下。

　　“叮～”

　　一声久违了九年的脆响在脑海中响起，神霄殿中，陆尘高举手中新打造出来的古朴飞剑，赫然便是一柄中品法器飞剑，而此剑的打造仅仅用了昊空第一锤法九击连打，丝毫不费力的便已完成。

　　“果然如此，哈哈，看来要找时间好好研究一下上品法器的炼制了。”

　　一刻的顿悟，能够让人达到新的境界，陆尘便是如此，自此，凶眼除震慑之外，又多了一项为炼器而产生的新的能力。

　　陆尘称之为：识灵。

　　万物皆有灵，其本质便为灵。凶眼识灵，万物皆在自己的一双慧眼之下。


第254章 地洞

　　不同于繁华的凡人国度，还未及子时，南香谷的家家户户都已闭门熄灯，白天里大街小巷的喧哗在这一刻仿佛从来没有出现过，冷厉的夜风穿梭在街道、楼阁之间，带起呼号的啸声，如同厉鬼的哭述，有着难以诠释阴森与恐怖。

　　高大的铁制谷门，仿佛一只巨兽匍匐在南香谷要地，两边城楼、城墙上各有数名手握利器的修士来回巡逻，锋利的剑刃，在幽深的月夜下显得更具威力，透露着一股危险的气息。

　　靠近北边南香谷铁门不远的一栋雅致的古楼中，两道人影接连从三楼的某扇窗户里闪动了出来，眨眼没入黑暗之中，花纹制的窗户再度恢复到紧闭的状态。

　　“铁门上有禁制，一经触动，会引起整个南香谷的警觉。”

　　一株大树的枝干上，两道黑影凑在了一起，借着朦胧的月光盯视着远处散发着厚重气势的铁门。

　　“东州传闻韩普为人小心谨慎，真没想到他会谨慎到这等地步，看，头领修士手里的居然是符器、腰上还有发出信号用的天雷符。”微显苍老的声音，带着莫名的忿然，轻轻出声，随着他的手指向铁门城楼上一角时，另一个黑影朝着那个方向看去。

　　两人正是打算夜探南香谷的陆尘和刘洪。

　　听到刘洪说完，陆尘颇为苦恼的拍了拍额头，目光巡视着下方山体，凶眼的光芒居然可以渗透到山体数米之内。

　　识灵可以看清事物的本质，但还是要看修者的修为，金丹之境能够做到这一点，已经足以令人震惊。

　　陆尘道：“整座山谷就只这一个缺口，四周都是围合的山体，咱们找找，我就不信这处天险能够完美到无懈可击的地步。”

　　刘洪点了点头，指了指身后的方向。随后两个朝着东、西两个方向飞去。

　　达到了金丹初期，已经不需要乌煞云或者任何飞行法器便能御空飞行，再说乌煞云那种东西太过张扬，万一被人发现，恐怕会有麻烦。

　　顺着圆形的山体，陆尘飞上飞下，神识扩展到身体周围近十米的地步，将所经过的地方看了一个仔细。

　　这到不是陆尘能力有限，而是这座山体具备巨大的法阵，在没有把握之下，陆尘还不想打草惊蛇。

　　神识控制的很好，飞了许久，忽然陆尘耳垂微动，一丝轻微到几乎可以忽略的声音打响了自己的耳鼓。

　　“噗～噗～噗～”

　　“哗～哗～哗～”

　　“当～当～当～”

　　“这是什么声音？”陆尘疑惑着循着声音摸了过去。

　　到达一处山体的外侧，陆尘下意识的停下了脚步，手掌轻轻的按着冰冷的山体表面，入微的震荡隐约间传来。

　　陆尘大胆的将神识的力量再释出一分，马上感觉到在自己的右侧的山体大约几十米开外，有着一股极其微弱的气息。

　　“像是个人？”陆尘大感意外，深夜时分，怎么会有人在山体的下方，就算是挖掘灵石的修士矿工，这个时候也应该休息吧。

　　四下扫视了一番，见没有可疑的气息跟上来，陆尘摸索着周围的地形。

　　那人显然没有任何法力气息散波而出，尽管是修士，也用了什么特殊的办法将气息收敛到与常人一样的地步。

　　陆尘一边寻思着，一边仔细的寻找，他没敢搞出太大的动静，只因此处离着铁门的位置还不远。

　　找了一会，里面的声音渐渐停息，然后便是气喘如牛的响动，跟着消停了一会，那叮叮当当的声响又自传了出来。

　　这下，陆尘敢肯定应该是有人挖什么东西，利器敲击在岩石上时很是小心，而且时断时续。

　　找了一会儿，陆尘一脚踩在山体一侧满是枯叶、湿泥的地面上。时节已经转入冬季，土地里的寒气多了许多，导致土地湿滑，再加上数日前有可能下过一场雨，此处地面很是松软。但松软也未必能够达到这种地步，陆尘一脚踩上去，身体重心便是一向里侧一倒，没有动用法力的他险些没有站住。

　　诧异间，陆尘留意这处地表，蹲下来取出飞剑轻轻的刺了下去，结果飞剑即便没有用上力道，还是很轻易的入地半截。

　　“嗯？”陆尘眉头慢慢皱了起来，拿着飞剑挖了一挖，只是三两下，地表赫然出现一个足够一人钻进的地洞，地洞四周稍显平整，显然是有人用意开凿出来的。

　　沉吟了一下，陆尘想了一想，马上点起一张传音符，不消片刻，刘洪收到消息赶了过来。

　　蹑手蹑脚的走近，刘洪小声道：“有发现了？”

　　陆尘并没言语，而是做了一个嘘声手势，指了指山体一侧的地洞，跟着便带头跳进去。

　　进入地洞，幽寒的地气率先侵入身体，带来一丝凉意。陆尘没有时间理会这些，目光炯炯的盯着黑暗的洞穴，小心翼翼的摸了进去。

　　地洞弯弯拐拐的，仿佛一个窑洞，里面虽然不是四通八达，但很是扭曲。也不知道走了多久，两人发现前方有着蒙蒙的亮光，而那叮当的挖掘之声也是渐渐清晰。

　　对觑了一眼，两人还是决定不跟上去，直到……

　　“嗵～，哗啦～”

　　乱七八遭的也不知道什么动静，反正照比刚刚的挖掘之声大了不少，随后两个侧耳聆听，一声细微带着释然的喘气声传了过来。

　　静待了片刻，地洞的另一端不再有声音传过，两人这才慢慢跟了上去。

　　没走多远，头顶一丝光亮照进，俨然是一处出口，陆尘算了算距离，蓦地惊喜起来：“这里应该是南香谷。”

　　刘洪也是双眼放光，看着陆尘轻轻的点了点头。

　　“运气不错啊，正发愁怎么进来呢，居然有人在这里挖了个地洞。”陆尘回望着通过而来的地洞，暗自咋舌。

　　刘洪喜欢分析，回头打量了一番，言道：“地洞的四壁凸凹不平，不像是修者用法力强行挖开，而且之前的洞壁有被风吹干的迹象，而这里还很潮湿，前后如此不一致，可以断定是有人花费了很长的时间一点点的挖过来的。”

　　陆尘也是这个看法，不过他比较吃惊：从外到内虽然只有数十米的距离，但一路绕行，怎么着也有上百米甚至更远，这里的地洞之大可以容人蹲着前行，若是以一人之力挖掘出来的，用上的时间最少也要有一年到两年的时间方才成事。看来此人的耐性还真是强大的可以啊。

　　两人自嘲一笑，都有莫名的苦涩，心道：自己二人已经是金丹高手，居然还要钻这如狗洞般的地道，当真是可笑。

　　不过两人都是豁达之人，陆尘更是为达目的做什么都无所谓，只是一个地洞而已，在自己这张厚脸皮之下，着实算不得什么。

　　嘿嘿一笑，陆尘拔身跳出了地洞，刘洪也紧跟着上来。

　　既然已经成功进入了南香谷，以二人的实力自然不担心会打算惊蛇。别说现在站的位置正处在山体的一角，有黑暗保护。就算是站在如今开阔的空地当中，非金丹高手都无法发觉。

　　金丹高手有多少？

　　陆尘嘴角勾起一抹笑意，神识肆无忌惮的放开，顷刻间便发现大约数百米开外的地方便有共五道金丹高手的气息传来。

　　整个南香谷，只有这五人能够引起陆尘的重视。

　　“终于找到了。”陆尘低喃了一声，身上的杀机开始蔓延。

　　正当这时，原本幽深静谧的暗夜忽然响起了喧闹的吵杂声，无数火把的光芒在南香谷内冲天而起，瞬间将此地照辉的如同白昼般明亮。

　　“抓到奸细了～”

　　明亮如同白昼的南香谷腹地，无数火把的光芒构织出数条龙形人潮。

　　地域极其开阔宛若小型城池一般的南香谷腹地，自各处涌现出数百乃至上千名体表泛着法力光芒的修士。这些人飞快的涌出，朝着南香谷中心汇聚而去。

　　刚从地洞钻出的陆尘和刘洪本以为自己二人被发现，还诧异着，结果看到一个个从自己身边冲过去的人影根本没有注意到在阴暗的角落里还站着两个大神，这才松了口气。

　　“不是自己？”陆尘看了看刘洪，疑惑道：“那会是谁？”

　　刘洪摇了摇头，目光朝着火把齐聚的方向望去，两人对视了一眼，身影消失的暗夜中。

　　……


第255章 转脉融血

　　“来人，把他围起来。”

　　“终于抓到你了，想到南香谷闹事，简直是找死。”

　　“抓住他，看看是什么人？”

　　陆尘、刘洪跟随人流而来，早早飞上了一处高达三层的楼阁，藏匿于楼檐的后面，只见在一处很大的院子里，无数修士将一黑衣人围在了当中，漫骂、吵闹，嘈杂的人声混于一处……众南香谷修士皆是手执利器，冷指中央黑衣人。

　　黑衣人个头不算高，只能称为中等，一身黑衣把头脸遮了起来，看不清真实的面目。从远处看过来，那人是低着头，双拳握的很紧，也许是此人表现的过去冷静与杀气凛然，致使那些南香谷的修士只敢出声喝骂，但却无人敢靠前。

　　正当这时，唰～数十道身影从远处飞至，当首一人鹤发童颜、面泛红光，绿白相间的长袍随风舞动，颇有一番仙家风范，此人双目炯炯、气势凌人，这一出现，一马当先的凌空浮于黑衣人头顶不远处，并用着冷嘲热讽般的目光直视着身下的黑衣人。

　　站在老者身后的，陆尘见过一面的，正是周越国马家马元魂、黑水城段家段松德、齐幽国齐家的齐休志，以及风荣。

　　其余人等穿着大致相同，并在袖间有着明显的南香谷的标志，想来应该是南香谷韩家的修士，个个都是筑基中后期不弱的修为。

　　只听韩普冷哼一声，得意道：“哼～，不自量力，只身一人便敢善闯南香谷，陆尘，老夫早就猜到是你，现身吧。”

　　此言一出，身在韩普后方的风荣心里咯噔一下子，袍袖中的枯瘦老手不自然的抖了一抖。

　　自进了南香谷，五家家主是被安排到一个隐密的地方休息，原本应是夜间聚首商讨事务，谁知韩普似乎根本没有这个意思，相反安排了上好的酒宴款待风荣四人，弄的风荣一头雾头，隐隐担心。

　　现在听到韩普突然说出这么一句话，再加上马元魂、段松德、齐休志三人不约而同的愤怒目光，韩普当下便明白是怎么回事了。

　　“糟了。”不自然间，韩普退了两步，结果被三人围上。

　　韩普并没有理会下方的黑衣人，阴邪冷厉的目光随着头扭动过来，嘴角微微一撇，冷笑道：“风荣，你以为老夫不知道廉勇被杀一事？呵，你太低估老夫了，告诉你，老夫早就派人在廉勇的住处。他死后第一时间，消息就传了回来。而你比马道友、段道友、齐道友早一步提出要见面，老夫便猜到你有可能被陆尘买通。呵，所以～”

　　韩普洋洋自得的说着，一切尽在掌握之中，说到一半，那韩宾突然从一旁阴笑着走上，接道：“所以，曾爷爷就派了我将四位的随从安排到客店里，并加派人手观察，果然，风老的随人自入夜后便没了踪形。”

　　韩普说道：“老人故意让人对四位不敬，为的便是证实老夫心中的猜测，是否有人里通外敌。果不其然，风荣，你上当了。”

　　一边说着，韩普轻蔑的撇了撇嘴，随即对马元魂、段松德、齐休志三人浅浅一礼道：“三位道友，先前不敬这为，实有隐情，还请三位道友莫要挂在心上。”

　　“哈哈～”身着黑色袍服、长相猥琐阴沉的马元魂闻之开怀一笑，摇手道：“韩道友用心良苦，马某怎么会记恨呢，道友多心了，马某还要感激道友的用心良苦呢，不然也不会揭不出这个奸细。”

　　马元魂说着，用眼瞪了一瞪风荣。

　　衣着朴素青袍、一派仙风道骨齐休志老脸蒙阴，冷眼扫过风荣，恶狠狠道：“风荣老匹夫，为何要出卖我们？”

　　那霸气凛然、高大威猛的虬髯大汗段松德声如炸雷，轰轰轰的走来，竟是一把拍在风荣的肩上，并已经动用了法力准备动手：“说，陆尘究竟给了你什么好处。”

　　被几人质问，风荣冷汗都流了下来，此时应该放手说出实情，并求谅解，也许几人因为风荣受到陆尘的威胁，可以暂时的放过自己。

　　然而风荣还在担心自己心中的那团黑火，谁知道那东西什么时候就能够要了自己的性命。要是陆尘就在附近看到自己，一定会先下手为强，减弱韩普一方的实力，而自己一定是那个先死的人。

　　风荣看了看几人，目光有意无意的朝着下方黑衣人望去，怎么看怎么不像陆尘。他想了想，当即拍开段松德的大手，怒道：“都闭嘴，老夫身为假面掌事，与你们相交数十年，快一个甲子，你们居然不相信老夫。哼，欲加之罪、何患无辞，要动手就来，老夫未必怕了你们。”

　　“风荣。”马元魂暴喝了一声，一身法力狂涌而出，天空登时散发出琉璃四射的金色光彩。竟然是一名单一金灵根的修真者。

　　单一灵根的修真界少的可怜，马元魂可以在一百多年的时间之年修炼到金丹初期的地步，可见其天资极为过人。

　　马元魂一指下方黑衣，喝道：“证据就摆在眼前，你还想抵赖？”说着，便要动手。

　　韩普凝眉怒目一直观察着风荣脸上的变化，本来风荣呈现出的那抹震惊与惊恐已经出卖了他自己，让韩普更加肯定自己的猜测。可没想到马上风荣摆出一副含冤受屈的模样，说的还大义凛然，这样韩普便有些拿捏不住了。

　　指证一个假面的掌事，非同小可，便是韩普也不能大意定罪。

　　“唰～”

　　韩普右手一摆，拦下马元魂，冷声道：“马兄说的没错，先看了证据再说。”

　　说完，韩普翻手成掌，随手微摆，一缕劲风横扫而过，直接吹开了遮在黑色兜帽之下的脸孔。

　　风荣心都提到了嗓子眼儿，直到当那张脏兮兮到看不出嘴脸的生面孔后，方才松了口气。

　　韩普本来已经认定了杀廉勇的就是陆尘，而那两个消失在酒楼的人应该是买通了风荣的陆尘。此事基本已经确定，谁料当兜帽被掀开时，里面露出的竟然是他看过去也觉得熟悉的面孔。

　　假面掌事虽然未与陆尘打过交道，甚至连面都没见过，但从东州各界收到的风声，也能对陆尘的样貌有些雏形。可是眼前站着的这位，根本与传闻中古铜色皮肤、一脸邪笑的陆尘实在扯不上什么关系。

　　自然而然的，四大掌事皆是愣在了当场。

　　这个时候韩宾走上前来，看到那黑衣人的模样，顿时怒不可歇：“澹台啸虎，原来是你？”

　　这一声喊出来，风荣更是放轻松了：不是陆尘就行啊。

　　“哼～，韩普，这就是你说的证据。”

　　总算是有理了，风荣也不想浪费这个好好斥责几人的好机会，当下道：“老夫为归元宗效命数十载，视尔等为手足，尔等却要栽赃陷害于我，哼，韩普，今天你不给老夫一个说法，老夫定然饶不了你。”

　　“意气风发啊！”陆尘、刘洪蹲在楼角的一旁，乐得看风荣表演的好戏。顺便也对下方被围在中央的澹台啸虎大感吃惊。

　　“这小子居然挖了一年多的通道，不用问了，一定是准备为自己死去的妹妹报仇，结果却替自己挡了一劫。”

　　陆尘搓着双手，眼中满是精光，嘿笑间丝毫没有为澹台啸虎而担心。

　　不用担心，陆尘、刘洪心里很清楚，这个澹台啸虎命不久已，他一定是积蓄了很久的怨气，吃了不少苦才从外面挖地洞进来。可见此人的心性坚定到了极点，甚至有些变态啊。

　　“可惜了一个好苗子。”刘洪叹了口气，又说了白日的那句话。

　　陆尘瞄了一眼澹台啸虎，目光转向那怒气冲天的韩宾，喃喃道：“啧，这小子怎么说也替咱挡了一灾，刘前辈，咱们是不是表示表示。”

　　“嗯？”刘洪微微一怔，讶异道：“你要救他？”

　　“都是必死之人了，还救什么？”陆尘翻了翻白眼，回过头来阴测测一笑：“不过，帮他完成一个愿望倒是轻而易举。”

　　这番话说着，陆尘的视线落在了韩宾的身上。

　　其实在白日里，陆尘便对韩宾此人起了杀心。不为别的，光是这小子阴狠淫毒的鸟样，就足以死上千百次了。而让陆尘最生气的是，他居然凌辱了人家的妹妹，还逼的人自杀上吊。

　　陆尘自己也有妹妹，这种事感同身受，他自然能够理解澹台啸虎的决心。

　　“好。”刘洪闻言，立刻明白过来，同样大快已心的应了一声。

　　正当这时，韩普恶狠狠的瞅了一眼自己最喜爱的曾孙，怒斥道：“韩宾，这是怎么回事？”

　　韩宾吓了个不轻，他知道眼前对自己百般宠爱的曾爷爷也不是一般人，真发起火来连自己的子孙都不认。韩宾满头大汗的走上前来，不敢隐瞒道：“回曾爷爷，此人乃是南香谷的一个小修士，只因他的妹妹惨死在南香内谷，我想他是一直记恨韩家，前来闹事的。”

　　挑肥拣瘦的那么一说，谁都知道怎么回事，韩家子弟一来便是数百人，能够听到的皆是暗地里讪笑不已，而韩宾之夫，韩空雨更是勃然大怒，因为一个小小的修士，闹的整个南香谷人白白忙活了一场，真是可恨到极点。

　　身形肥硕的韩空雨大步一踏，上去便是给韩宾一个响亮的耳光。

　　“啪～，畜生，还是把此人拿下，送去地牢。”

　　韩宾被打的七晕八素，一股子邪火没处撒，全然的落在了澹台啸虎的身上。

　　“你这个白痴，找死，来人，给我押起来。”

　　这时，上来两个大汉便要给澹台啸虎五花大绑。

　　然而，出乎了所有人的意料，就在这时，只听澹台啸虎仰天怒吼了一声，一身皮膜轰的一声从里自外的炸开，细微的血管从皮肤之下绷断而出，大量的鲜血从里面涌了出来。

　　眨眼的功夫，澹台啸虎变成了一个血人。

　　只是还没有结束，随后，众人骇然的发现，澹台啸虎微弱的气势陡然暴涨到了一个惊人的高度，居然直接突然了筑基初期，达到了中期境界。而那些从甩动出来、密密麻麻的血管中的血，以倒流的方式向里面涌进。

　　“转脉融血之法？”


第256章 未见先战：龙啸月

　　四面围合的南香谷，本就与世隔绝、外气不入、内气不出，借由澹台啸虎突然发威，展现出东州修真界失传多年的转脉融血之法，将所有经脉由体内自行引爆之后，整个南香谷瞬间被一股刺鼻的血腥味笼罩了起来。

　　转脉融血之法，乃是修真界的禁忌。此法可以将体内经脉眨间扭转，以拧劲强行自爆经脉，施展之人体内的精血会飞快的流失。再用融血之法，于血液流失的片刻全数收回，融入紫府，能够迅速提升原本的境界与实力数倍甚至是数十倍。

　　修炼此法者，需要长期的将转脉融血之法不断的演炼和熟悉，并每一次在断脉之前强行停下，对身体伤害性极大，折损寿元。只有这些，转脉融血之法才能爆发出惊人的力量，将修炼者瞬间提升到一个难以相信的地步。

　　而一旦转脉融血成功，修炼此法者不但实力暴涨，更加会在精血亏空之后，立即身死，死状之惨犹如风干上百年的尸体。

　　使用此法者，若不是与对方有着极大的恩怨，很难长期忍受这种身心煎熬的痛苦，而且很容易在未果之前遭成四肢瘫痪、无果而终，就算是想报仇也等不到那一天。

　　澹台啸虎右腿有顽疾，看上去是被人暴打所致，实际上乃是修炼了转脉融血之法的后遗症。而他能够经受住无数个日夜的煎熬等到这一天，想来他所忍受的痛苦实非常人能比。

　　每天夜间出来挖地洞，目的是为了接近韩宾；每天都要进行地狱般的转脉融血之法的修炼，目的更是为了接近韩宾之后，能够让自己拥有瞬间杀掉韩宾的实力。

　　澹台啸虎的行为，便是陆尘和刘洪看来也不由心悸。

　　转脉融血，精血消耗殆尽时，便是澹台啸虎的死期。

　　而这个过程，以陆尘和刘洪的估计，甚至连一炷香的时间都用不到。

　　南香谷高手如云，虽然他的实力已经短时间内暴涨到拥有击杀韩宾的地步，可在这样的情况下，一炷香的时间委实太短了。

　　“韩宾，老子要与你同归于尽。”

　　澹台啸虎暴喝一声，整个人如同一张满弦的大弓，从地面上崩起，速度奇快无比的朝着韩宾杀去。

　　他的双眼充斥着血丝，甚至两只眼睛的视力也因为精血消耗的缘故根本无法看清对面韩宾的五官，他只记得这个身影就是他的仇人。

　　韩宾实力在筑基初期圆满境界，离着筑基中期只有一步之遥，但看到这种场面，平日里被保护在家族长辈羽翼之下的他，还哪敢提起半点反抗的意思。

　　“鬼，鬼～”

　　韩宾连连倒退，韩空雨已经挡在他的面前，筑基后期的实力，毋庸置疑。

　　韩普与在出手，他可不愿让人看到有人在自己的面前，杀死自己的曾孙。这太过丢脸。

　　周遭高手纷纷祭出法器，一时间现场混乱了起来，刀、枪、剑、戟等等正常抑或是古怪的法器皆是朝着澹台啸虎射去。

　　澹台啸虎自知必死，放弃一切防御的手段，健硕的身形如同一只受了严重创伤，但又怒焰滔天的豹子，舞动着一双血光大手，轰轰轰的一往无前。地面飞起的灰尘被澹台啸虎身上洒下的热血染成了红色，每一次的踏动，都会地表发出微微的震颤。

　　看到这里，陆尘也被澹台啸虎嗜血、惊怒的气势深深的感染了。他隐隐握了握拳，双眼直视着那即将被无数法器毙命于此的澹台啸虎。

　　突然间，他双眼一亮，一个连自己都不敢相信的念生出：“不行，这小子不能死。”

　　陆尘一发狠劲，从楼角边站出，动作如行云流水的、丝毫没有停滞的取出了寒雾珠，猛的朝着下方澹台啸虎头顶甩去。

　　“咔嚓、咔嚓～”

　　诡异的场面乍然出现，那些飞矢般赶来的法器似乎被一只无形大手牢牢困住，竟然在暴射的过程顿然停留在空中的某处。方法时间在这一刻停滞。

　　一股寒气随风而来，自突然出现的寒雾珠上，朝着四面八方漫延开去。地面以难以言喻的速度迅速结冰，冰势延伸的势头也很是骇人，此景刚一出现，以澹台啸虎为中心的直径五六米的区域皆是化为了冰原地面。

　　韩空雨伸出的右手还缭绕着朦胧的火光，掌心中吐出而出的火团比米粒大不了多少，便停止了继续强盛的趋势。冰寒的地表，衍生出来的寒气顷刻间将其双脚冻结，继续蔓延过去，随便是双腿、腰际、上身、双臂，直至脖劲，然后全身化成了一座人形冰雕。

　　冰层继续朝着四面八方蔓延出去，身在冰层地带的所有南香谷弟子，无论筑基、练气，皆是瞬间失去了生机。他们的脸上揣度着难以掩饰的惊恐、有的还留有刚刚听到韩宾与澹台啸虎恩怨时想笑又不敢笑出的笑意，更有甚者腾空而起，谁知身体还未踏上飞剑，便被冰在了半空中。

　　无数法器尽皆结冰，空气的凝滞使得至少有着二十余件法器变成了白晶状的冰体，冰晶闪动的光芒时亮时暗，照射的外围大量南香谷弟子手执火暗，因为周遭空气的原因而黯然失色。

　　冰势依旧蔓延，也就是喘了几口气的功夫，已经蔓延到了十米开外。

　　韩普、马元魂、段松德、齐休止、风荣，这五名金丹高手忽然醒过神来，身形不退暴退，与此同时，阵阵法力能量狂涌而出，全力阻挡着寒流的暴涨的趋势。

　　仅仅一刻，整座南香谷失去了草长莺飞、四季如春的景象，赫然变成了一座冰雪之城。

　　那韩宾是冰层范围内仅有一个没有被冻死的南香谷韩家人，他的双腿跟父亲韩空雨一样被寒流冰在了地表，他想鼓起法力挣脱这种束缚，但发现自己竟然连体内的法力都被这股寒流的影响而调动不出十之一二。

　　而让所有人最为诧异的是，因寒流而突兀出现的死地里，那一缕生机犹自饱满与强横，甚至仿佛触动了某根神经，在转脉融血之法的支持下，更加显然狰狞与骇人。

　　十米冰层死地，澹台啸虎依旧气势滔天、杀气令人，寒流竟然根本没有限制他的行动。

　　澹台啸虎被怒火点燃了所有神经线，纵然是他发现这寒流出现的诡异也大为吃惊，但还是没有让他的动作哪怕有上那么半点的迟缓。

　　一切皆因恨。

　　仇人就在眼前，他已经感受到韩宾在自己的眼前如同一个玩物，甚至鸡鸭鹅狗都不如，在自己的掌势之下，韩宾必死无疑。

　　管不了这么多，澹台啸虎再次一声厉喝，飞快的杀到了韩宾的面前，抬掌便是击向韩宾的天顶。

　　“蓬～”

　　一声巨响，韩宾的头颅脆弱的仿佛西瓜，顷刻间炸开了花，血水与脑袋混杂的乌污之物喷涌如柱、四溅似泉。然而澹台啸虎并没有停手，他的双眼充斥着赤红、更是有着大仇得报快意泪花闪烁。

　　“蓬～蓬～蓬～蓬～”

　　接连不断的沉闷响声在所有南香谷弟子的耳边响彻，那残忍到难以接受的血腥景象让大半人士皆是扭过头去不敢去看。

　　“大胆～”

　　反应过来的韩普，眼看着自己的曾孙被澹台啸虎一掌接着一掌打的不成人形，一腔怒火在心中燃烧而起。

　　韩普怒啸了一声，双手手指连动，打出一记记反复的印诀，两只半圆形的月轮从他的识海中飞出，月轮上有清晰的符咒金光，带起阵阵撕裂的劲气，扫过空气中出现的寒流，朝着澹台啸虎斩去。

　　正当所有人认为澹台啸虎最终会被两道月轮斩成身首异处时，忽然一道破空的劲气由远处三层楼阁的后面旋绕而来。

　　空气中继寒流之后，顿生一只只有两只前爪的黑色虐龙，虐龙张牙舞爪，口吐黑火，两只精芒闪动的大眼噙着令人心悸的煞气。颇一出现，便吐出一团火云。

　　火云呈黑色，绕向两道月轮、火势突涨，竟然大有要融化月轮的气势。

　　“叮叮～”

　　清脆的响声伴随之下，眨眼的功夫那虐龙竟与月轮交锋不下百次，打的月轮连连后退，下风尽显。

　　这一幕，着实令人惊惧，需知南风谷韩普受命归元宗，一身玄功仙法出神入法，已入金丹之境，而他所祭炼的本命法器，也从一开始便达到恐怖的中品之境。自从上次偷袭乾玉门后，韩普便窝在南香谷从未踏出一步，全心祭炼本命法器，此时已经达到了上品法器的地步。

　　而这样，还是被那虐龙形的法器打的频频后退，似乎这条虐龙身上焚烧起来的黑火使得月轮器魂都深深忌惮，威势大减。

　　韩普、马元魂、齐休志、段松德以及风荣同一时间倒吸了口凉气，眼中颇多难以置信的意味参杂在其中。

　　远处二楼楼角檐沿的刘洪更是心里敲着惊鼓，他看了看身边并拢着食中二指的法器操纵者，情不自禁的咽了咽口水。

　　“太可怕了，法器之魂竟然是虐龙的龙魂，再加上这小子身负古怪的火焰，连上品法器都不是对手。好可怕啊。”

　　刘洪正想着，韩普却是惊怒到了极点，眼看着自己的曾孙被打的粉碎，老人收回月轮，兀自怒啸了一声：“是哪个鼠辈藏头露尾，可敢现身一见。”

　　一声询问，整座山谷都在嗡嗡鸣动，马元魂等人瞪了瞪眼，讶异的看向韩普，惊呼道：“金丹中期？”

　　几人正自惊讶间，一道戏谑的笑声自远处楼宇后响起，随同笑声而起的，便是两道飘渺的人影凭空出现在冰层地带的上空。

　　全是黑衣人。领头者被兜帽遮面，只余两团黑金光线在面孔下端一闪一烁。

　　“韩普，你刚刚不是在找我吗？如你所愿，道爷来了。”


第257章 交锋

　　深谷中回荡起来的笑声，充斥着冷意与肃杀，轻慢的脚步在虚空中踏下，沉稳、矫健、不着一丝痕迹。连续几道黑金色的光纹自足尖处蔓延开去，荡起丝丝不易察觉的涟漪。

　　“嗡～”

　　凌空驻足，嗡鸣声在脚下响起，随后一圈涟漪荡漾开来，再次使得南香谷弟子退后数丈，方自惊魂不已的停下，并用着难以置信的目光打量着这位突兀出现、神秘无比、实力深不可测的强者。

　　突如其来的变故让韩普、马元魂等皆是面色一变，不由自主的倒退了两步，几人这才发现自己等人在对方出现的一刹那，气势上便弱了一筹。惊骇的目光在几个成名的高手眼里亮起，频频打量陆尘的时候，一丝不详的预感和些许的恐惧占据了整个心头。

　　韩普最是冷静，目光凛凛的扫视着眼前的黑衣人，一双白眉蹭的竖了起来，紧紧的贴合在眉心处。

　　“你？”韩普疑惑出声，只说了一个字，再没说下去。他把手背到身后，那一下颤抖已经出卖了他现在的心思。

　　“你不是要找我吗？”

　　陆尘轻轻的掀开了自己的兜帽，右边嘴角勾起的瞬间，两团黑金光芒落在了韩普的身上。

　　嗡～

　　又是阵阵嗡鸣，那停留在半空，已经被冻成冰状的数十件法器同一时间在空中炸开晶莹的冰花，碎冰从空中落到了地上，铺盖了方圆十余米，谁能想到，那些粉碎的冰块曾经还是让东州修真界不释手的法器。

　　“嘶～”

　　南香谷数百弟子尽皆倒吸了一口凉气，胆战心寒的议论声慢慢的在众人耳边响了起来。

　　地面上已经报了杀妹之仇的澹台啸虎，一身血污的平躺冰凉的地表。不知何故，看上去应该是寒意森森的地面却是没有给他带来半分凉意，视线当中悬浮在自己头顶的寒雾珠，以及那个诡异般出现的黑衣青年马上让他明白了许多事情。

　　挣扎着从地上爬了起来，澹台啸虎强忍着满身的疼痛跪倒在了地上。他知道自己时间不多，一直不想欠人人情的他此刻也很是无奈，如今唯有诚心的嗑上三个响头，才能少少的表达自己的谢意。

　　“多谢前辈相助，澹台啸虎自知气机已尽，此生无法报答前辈的大恩大德。若有来生，澹台啸虎定然长伴前辈左右，以效犬马之劳。”

　　“哇～”

　　一番诚肯的谢礼过后，澹台啸虎终是忍不住的喷了一口鲜血，颓废的半躺了地上，用着粗重的气息来享受他二十几年人生的最后一个阶段。

　　陆尘和刘洪的目光齐齐的转了过去，随即对视了一眼，陆尘忽然从腰际拍出一枚透着血红色光芒、形同朱果的圆丹，咻的一陡手扔在了澹台啸虎的身上：“你的命是我救的，我不让你死，你就不能死。”

　　澹台啸虎错愕在当场，看着那枚血色萦绕的珠圆之丸，不知如何是好。

　　他并不认得此物。

　　刘洪明白过来，老脸呈现出一抹难为的笑容，道：“小子，你走运了，这是血菩提，可以弥补你刚刚缺失的精血，快快炼化，也许能够保你一命。”

　　转脉融血之法，没有可能救治，但有一点，若是施展此法之人没有耗尽精血的话，一时三刻还死不了。而能够保下澹台啸虎性命的，只有血菩提。

　　当然，这只是暂时，陆尘和刘洪都明白，想要真的救活澹台啸虎，并且日后他还能像个人一样的活着，只有一种办法。

　　血奴！

　　将垂死之人的精血放空，并以炼养血奴的方法，配合血菩提的妙用，方才能够将人变成血奴。

　　陆尘不是一个随时随地都会大发善心的人，像今天这样他还是第一次，原因正是在于澹台啸虎与自己有太多的相像之处。而且就算自己不给他那一枚血菩提，澹台啸虎也会死。只不过，是否让他成为血奴，还要看澹台啸虎自己的意思。如果他不想的话，陆尘自然也不会强求的任由他死去。这枚血菩提只是想先让他活着。

　　仅此而已……

　　虽然不知道血菩提是什么，澹台啸虎却明白这个黑衣人不会害他，就算是害，他也会义无反顾的吃下去。以这个榆木脑袋的想法，陆尘帮他完成了报仇的心愿，他的命就是陆尘的。

　　微一张口，澹台啸虎将血菩提吞了下去，一入腹内，蕴含着精纯血气的血菩提开始融化，千丝万缕的血气在法力的催动下一点点的补足着澹台啸虎几乎亏空的身体。

　　刘洪见状，满意的点了点头，随即大手一挥，澹台啸虎稳稳的飘到自己二人的身后。

　　做完这一切，陆尘方才转过身来，面向韩普等人。

　　这个过程颇有些诡异，而让韩普等人忿忿不平的是，从始至终，陆尘都没有正眼瞧过自己等人。

　　那是赤裸裸的无视。

　　山谷中忽然荡起一丝阴厉之风，呼啸着传来将整个南香谷渲染的极是诡异和阴森，四下静谧、万籁无声……

　　韩普身后的南香谷众弟子个个连大气都不敢吭一声，唯唯诺诺的像小女人一样，生怕陆尘一怒之下把那枚能够瞬间杀死数十人的恐怖珠子扔过来把自己等人变成冰人。

　　“陆尘，你居然真的敢来？”见众人一句话都不说，风荣眼珠一转，率先站在了韩普身边，浑身一震，运起雄浑的法力。

　　此语像是一根导火索，随同传出来后，马元魂、段松德、齐休志三人也是一同行上前来，与风荣、韩普站成了一条直线。怒色满面的瞪着陆尘。

　　五股杀机同时涌出……

　　韩普与陆尘对视半晌，忽然仰天狂笑起来：“哈哈～，踏破铁鞋无觅处、得来全不废功夫啊，哈哈～”

　　笑声一起，马元魂等人皆是冷笑，并森然的看向陆尘。

　　风荣一愣，不过马上他猜到了韩普的用意。

　　韩普说道：“陆尘，知道为什么我猜到你出现之后，为什么没有将此事上报归元宗吗？”

　　陆尘没有说话，满是玩味的看着韩普。

　　“我来告诉你。”韩普得意洋洋道：“老夫准备用你做为项宁掌教仙寿之大礼送上灵秀峰，要知道，你现在的身价可是能够与极品灵石相媲美的，哈哈～”

　　陆尘派刘洪送信到灵秀峰，此后九年内，项宁并没有闲着，无论是假面，还是归元宗的归元城以及各处眼线，皆在不断的打听着有关于陆尘的下落。虽然九年没有进展，但这时陆尘的出现，对于几人来说，无疑是一个巨大的奖赏。

　　韩普等人露出快意的神情。

　　“还有上品神器。”说话间，韩普等人的目光不断的朝着那枚寒气逼人的寒雾珠瞄去，几缕贪婪的神情无法控制的流露而出。

　　“就凭你们？切～”

　　陆尘撇了撇嘴，他的掌心上方有着一条小小的黑色虐龙正冲着几人呲牙咧嘴、凶相毕露。正是刚刚跟韩普的法器拼斗并占了无尽上风的龙魂剑。

　　对于陆尘轻蔑，几人表现愤慨与震怒，不过当他们的目光倾斜下去后，蓦地色变起来。

　　“这个陆尘，怎么身上到处都是好东西。这件法器居然有虐龙的龙魂？”

　　“怪不得连韩普的挽月青轮都不是对手。”

　　“中品法器、上品法器，听说他还在秘境当中得到了一件极品法器。啧啧，听说归元宗的镇宗之宝才是极品法器，而且只有一件，这个陆尘真是运气好的可以。不过～”

　　几人阴测测的笑了起来，看起来是起了贪念。

　　风荣故意的离着韩普稍远，保持着能够飞快离开的距离。刚刚那一幕谁都见到，韩普现如今已经是金丹中期的高手，虽然不知道他何时进境的，但为了小命，离远一些总有好处。这样一来，他离着马元魂比较近了。此举着实会让人心生异样，但是眼下马元魂的注意力全在陆尘和他手中的法器，并未有所发觉。

　　听到这些低喃的评价，风荣心下暗笑不已：你们就笑吧，陆尘的本事还没全部拿出来，有你们哭的时候。

　　对于陆尘，风荣是深深的忌惮，所以风荣半点逆反的心思都没有，只盼着陆尘办完这里的事，会高抬贵手放过他一马。

　　瞥见几人贪婪的眼神，陆尘脸色蓦地阴沉，道：“九年前乾玉灭门一案，尔等都是参与者，道爷今天回来讨债，给你们两条路：一，放弃抵抗，听命于我。二……”

　　陆尘目光环视四周，森然的杀机顿时席卷了整座南香谷，吓得那些南香谷弟子一身的冷汗，颤抖不已。

　　“死～”

　　此字一吐，数股劲气自陆尘的口中涌出，吹起无形的劲风，扫向所有人等。

　　韩普等人见状，轻冷一哼，五人同时出手，大袖一摆，将陆尘口中吐出的劲气扫掉，继而大笑道：“哼，不自量力，就凭你们两个还想回来报仇，别说是归元宗，便是老夫的南香谷，也不是你撒野的地方。”

　　韩普成名多年，已经忘记了有多少年没有受到过此等冷视与鄙夷，在他眼里，陆尘只不过一个好命的小子罢了，就算是他成为了金丹高手，也只是只有几年寿龄的雏儿，最多法器厉害一些。

　　法器厉害，不代表实力强劲。待到法力消耗怠尽，任何法器也御使不起来。

　　想到这里，韩普打出一记印诀，一股火光犹自从其体表冲涌而起，无边热流浑然的将整座南香谷包裹了起来。

　　那火焰升腾到极致，竟然开始融化地上的冰层。

　　“哼，上品法器发挥不出威力，老夫倒要看看你究竟有多厉害。来人，血杀大阵伺候。”

　　“轰～”


第258章 怒战，龙魂血影

　　韩普这一出手，强弱分明，火势蔓延的同时，将寒雾珠的寒气死死的压住，他最厉害的灵根居然是火灵根。

　　见到韩普家主出手压下了那恐怖珠子的寒气，众南香谷弟子登时喜形于色。随同韩普一声令下，数百弟子抽出飞剑以修炼层级的阵势，一波一波的杀向前来，组成了一个扇形的杀阵。

　　血杀大阵，并不是什么高明的法阵，各大宗门弟子入门时都可以接触到。这种阵法虽然没有高级法阵强大，但好在并无人数限制，而随着人数的不断增加，威力也在逐步提升。

　　人海般的阵势翻涌而起，扑天盖地的朝着陆尘杀来。

　　马元魂、段松德、齐休志、风荣四人见韩普出手，陆尘法器威势骤减，心下也是不由一惊。

　　马元魂吃惊道：“这老家伙，什么时候变成金丹中期高手的，竟然都不知道。”

　　“这才几年的功夫，看来假面掌事的位置要交给韩普了。”一派仙姿的齐休志暗叹了一声，丝毫没有将陆尘看在眼里，在他心中，因为自己比不上韩普而大为失望。

　　人高马大的段松德哼哼一笑道：“那不更好，陆尘就让他对付去吧。”

　　“好个屁。”马元魂瞪了这个没脑子的莽夫一眼道：“陆尘被他一人擒下，功劳都是韩普他一个人的，我们怎么办？”

　　“这～”几人闻言，大觉有理。项宁如此重视陆尘，一旦送上灵秀峰，擒下陆尘之人，定为首功者，到时项宁仙颜大悦，自有丰厚的奖赏啊。

　　几人揣揣的，琢磨着什么时候插上一手，最起码也得落个参与的身份，到时候讨赏也有话说。

　　可谁曾想，几人还未动手，南香谷数百弟子组成的血杀大阵便已到了陆尘面前。

　　寒雾珠并没有使用，不是陆尘不想，而是懒得费力。

　　将寒雾珠一收，陆尘双目黑芒跃动，白、赤、青、紫四道剑光突然从其体内飞出，四柄小剑出现，龙魂主剑蓦地咆哮一声，化面黑色龙形剑影，嗡嗡自鸣了起来。

　　四柄小剑仿佛得到了主剑的号令，眨眼间卷起一大片风潮，紫电与狂雷在风中劈划而过，飓风越卷、气势越盛，还没等人杀上前来，率先一步的朝着无数南香谷弟子卷起。

　　“啊～”

　　“咻～咻～咻～”

　　“噗～噗～噗～”

　　慑人心神的惊叫与惨呼声，伴随着剑光划过肉身带起刺耳的噗噗声扩散开来，显得惊心动魄。

　　青灰色的风势如同灭世天灾，狂风怒卷，将所有人笼罩在风雷当中，硝烟蔓延的现场，一蓬蓬触目惊心的血泉不断的从风雷剑阵中央喷洒而出，不间断的带起一截截支离破碎的残肢，甩的南香谷遍地都是。

　　数十条性命瞬间归于九泉，马元魂等人皆一愣：“这个陆尘好厉害，他才出道多久，怎么练得这一身的本事？”

　　段松德、齐休志也是被这惊人的一幕死死的震在了原地，待望见那呼啸的龙卷之中狂雷怒电、飞速翻腾，下意识的吞了吞口水。再望陆尘，依旧从容无比，双手打出的印诀操控着五柄飞剑，神态自若，犹如手谈珍珑，如臂指使，丝毫不见有疲惫和匆忙的迹象，那五柄剑，仿佛跟他的神识融为一体，神识所指、所向披靡。

　　“以一人之力，独战数百修士，尽管南香谷弟子实力参差不齐，可也没有这么不济吧。”齐休志眼睛瞪的老大，实在不想相信所见到的一切。

　　风荣站至一旁，脸上露出些许的嘲笑，心道：“这小子的实力可不是眼见的那般弱小，吃惊了吧。”

　　怒风狂啸、焰雷交织……

　　自认了解陆尘的刘洪，此时也不由瞪大了眼睛，目光中战火深深的刺激他的眼膜。

　　一人可以用法力操纵的剑阵见过，但五色风雷剑阵却是闻所未闻，却见陆尘轻松无比的指挥着剑阵与数百南香谷弟子交战，那般从容的举止丝毫不见费力的就取了上百条鲜活的性命，就连刘洪自己都不免有些瑟瑟发抖。

　　杀气！

　　压制了许久的怒火与杀气在这一刻全数涌动了出来。

　　刘洪不知道陆尘的实力，陆尘自已却是再清楚不过，对付这些不入流的修士，根本不需要过多的考虑，九煞金丹蕴含着超出同级修士近九倍的法力真元，如此浑厚的基础纵然是故意浪费又能浪费多少？

　　陆尘需要发泄，将压了九年的怒火全数的发泄出来，才能让自己好过一点。

　　韩普见状大惊失色，继而怒火冲顶：“好，好，小子，今天老夫你把你拔皮拆骨，打成残废，难消老夫心头之恨。”

　　南香谷是韩普的心血，眼前这些人都是他的族亲与嫡系，更有不少都是他的开枝散叶的子嗣，而今一个个凄惨至死，韩普怎能不怒。

　　咆哮了一声，韩普携着中品法器挽月青轮，怒喝着杀上前去。

　　“忍不住出手了？”陆尘眼皮一抬，一缕杀机自心头涌出。

　　起初的时候，陆尘还打算不杀人，留得韩普等人一条性命，以作日后杀上归元宗灵秀峰的一枚棋子。不过需要基于几人跟自己乃是同一修为的基础上的。可现在，韩普该死不死的居然达到了金丹中期的地步，境界上比自己高了一筹。这样一来，黑煞心火的作用便大大消减。

　　同级修士种下心火，可以随心所欲的操控，并可突兀引爆对方的体内的金丹。

　　而高自己一筹就不行了，只能在短时间内将对方焚成飞灰，说到控制弱上了很多。

　　既然如此，陆尘也懒得去在韩普的心内种下心火。

　　对阵金丹中期高手，陆尘看似轻佻浮躁，真动起手来，丝毫不留手。

　　飞扑间，陆尘张口便是一团黑金浓雾，一道紫光自雾中飞射而出，直奔韩普的面门。

　　离着尚远，不管其它，先是一记紫电锥，打对方一个措手不及再说。

　　韩普也不示弱，凭空挥动袍袖，挽月右轮发出一声破空的尖啸，当的一声将紫电锥击落，随后洒下一片绿雾。

　　绿雾本为灵气之粉，被韩普磨制许久，加入了千种毒素。

　　用毒在修真界并不可耻，相反还是一种有利的手段，可以大大消弱对方实力的同时，增强自己的攻势。

　　但韩普却不知道，自己的运气着实不怎么好。至今来自归元宗的避毒珠还佩戴在陆尘的腰间。

　　对毒雾丝毫不加理会，陆尘冷笑一声翻手取出昊空锤。

　　真正的本命法器、诡异的没有品阶、威力却是惊人到变态。

　　最趁手的，也就是这件昊空黑锤了。

　　四九天劫度过之后，陆尘又对昊空锤法有着更加明悟的理解，此时取出昊空锤来，本就充足的信心又暴涨了数倍不止。

　　放弃一切甩动玉简、法器远程性的攻势陆尘轰轰轰的杀上，暴喝道：“老匹夫，吃道爷一锤。”

　　“轰～”

　　话不多说，双手紧握高高举过头顶，借着那一缕黑金微光的闪亮，轰然的砸了下去。

　　韩普并未从这黑锤之上发现什么惊人的压力，他脸上闪过一抹不屑，嘲讽道：“这就是你的本事？哼～不自量力。”

　　“呛～”

　　鳞光剑影突兀而出，韩普手中的飞剑竟然是他的本命法器，同样达到了中品之境的炎鳞剑。

　　灵根主火的韩普，曾经寻找了许久，最终花费了大力气从北海深处得红鳞鱼数条，这种海底妖兽修炼不见得如何强大，但一身甲鳞却是刚中带火、很是可贵。韩普寻得红鳞鱼，拔了鱼鳞，又拿了几枚地晶石，说了不少好话才让岷山居士炼制的法器炎鳞剑，正是它的由来。

　　炎鳞剑一出，火势爆涨而起，韩普气势更盛。

　　陆尘见状，更是不屑：“玩火？道爷才是祖宗，滚开。”

　　怒吼了一声，陆尘手中被炎鳞剑弹起的昊空锤借着陆尘强大的腕力凭空一转，所有反震之力皆是叠加在昊空黑锤之上，第二锤落下，威力足足翻了一倍。

　　“轰～”

　　韩普刚要笑话陆尘故技重施，却感觉到来自锤身的力量翻了一番，当下惊愕了起来。只不过，陆尘根本不给他考虑的机会，随着第二锤落下，便是第三锤、第四锤……

　　“轰轰～”

　　南香谷的大地都为之颤抖，此种震幅一直延伸到南香郡城。深夜熟睡中的人们被震天的轰鸣声惊醒，纷纷跑出自己的屋子。结果发现，自那南香谷要地里面，数条深不见底的裂纹蛇行一般蜿蜒而出，没过多久，整个南香谷郡城到处都是深深的鸿沟与裂丝，竟像是被分割成了数份。

　　郡城之内顿时乱了起来，南香谷腹地同样混杂吵闹、哀鸿遍野。而陆尘昊空黑锤的威势也在这一刻彻底展开。

　　“轰～”

　　动用了第三颗金丹的能量，昊空锤第十五击落下，已经达到了昊空第二层锤法的中级之境。

　　“噗～”

　　强大如厮的韩普，一口鲜血压抑不住的喷出，对面山体盖是被股血泉染成了血红色。

　　韩普这才发现，自己小看了陆尘，犯下了不可饶恕的错误：这哪是后辈修士，论实力比自己强大了不止数倍啊。

　　想到这里，韩普身形暴退而出，离开了锤影的范围。并回头马元魂等人喝道：“还看什么，这小子端的厉害，一起上。”

　　“啊～啊？”马元魂三人微微一愕，胆战心寒。

　　短暂的失神之后，马元魂率先醒过神来，道：“不能让陆尘得手，否则我们一个都活不了，大家一起上。”

　　听到这声提醒，段松德和齐休志方才醒悟过来自己等人是灭了乾玉满门的人，此仇陆尘怎能不报，与其坐以待毙，不如搏上一搏。

　　三人点了点头，就要上前伸以援手，谁料这个时候，包括韩普都从陆尘的眼神当中看出一丝奸计得逞的笑意。

　　就在这个时候，只听蓬的一声，不知为何，马元魂仿佛被一股大力击中后心，鲜血狂喷着，身不由已的射向陆尘。

　　韩普、段松德、齐休志惊骇不已，齐齐的回头看向那下以黑手的老人，立时勃然大怒。

　　“风荣，果然是你～”


第259章 强势

　　低闷的撞击声在四周响彻，马元魂尚算魁梧的身材就这么突然之间化成了一件人形凶器朝着前方扑去。

　　全力防备的马元魂正打算与众人联手，哪会想到就处在最危险了边缘，一身法力全数化成了灵气护罡只万事保护了前面，至使背后防御极弱，那一掌袭来，力贯万斤，让马元魂忍不住的狂喷了一口鲜血朝着陆尘的方向扑倒过去。

　　似乎早有安排，就在某人出手的一刹那，陆尘的脸上浮现出掩藏了很久的诡诈笑容，脚步于空中轻微一踏，响起一道爆破声。其人突兀的消失在原地。

　　事情来的太快，马元魂一个不留神便看到面前多出了一张玩劣的笑脸。大骇之下，马元魂身子一低，想要借势俯冲下去，躲开陆尘的攻势。

　　“想走？”陆尘微微一笑，肥大的袍袖中溢出雄浑的法力，指尖印出法诀的同时，一缕细弱的黑火，咻的一声自马元魂的背后打进了心海。

　　这时，韩普、段松德、齐休止三人皆是看到那出手之人，立即咆哮了出来。

　　“风荣，你这个老匹夫，居然吃里扒外？”

　　风荣脸上闪过一丝说不上是狞笑还是歉意的笑容，身形未缓，在空中滑过一道弧线，绕过了三人，站在了陆尘的身后。

　　目光落在满脸怒容的韩普三人脸上，风荣沉声道：“马道友，对不住了，风荣也是被逼无奈。”

　　“放屁～”

　　马元魂“蓬”的一声从地上弹起，伤势不轻的他连最基本的凌空虚浮也显得很是无力，摇摆了两下，马元魂扯着嗓子便破口大骂起了。

　　陆尘看的心烦，目光一冷，黑煞火种牵动了刚刚注入到马元魂体内的心火。

　　马元魂突然之间心中一痛，冷汗唰的一下便从额头上流了下来，顷刻间他的后背已经湿透。并用双手捂着胸口悲惨的痛呼了起来。

　　“啊～～～”

　　一边哀呼着，马元魂终于无法再调出法力维持空中的魁梧身材，从空中掉了下去。

　　诡异的景象再度夺得了众多人的眼球，那些弟子不知陆尘使的何种能耐，只见陆尘瞪了瞪眼便让金丹高手连飞行的能力都失去，这种本事简直强大到没边了。

　　想到想刚刚自己这些人还仗着人多势众，准备一拥而上；又看了看遍地的尸体与残肢与血泊混合在一起，几乎所有人都身不由已的打了个寒战，并心生惧意的朝着远处退去。

　　如今已经没有人去怀疑这个只在东州声名鹊起了仅仅十余个年头、做出了无数件轰动整个东州大地毛头小子的实力。

　　先是以诡异的方式将数十南香谷弟子冻成了冰雕，再用毫不退让的威势怒战拥有着金丹中期境界的韩普，并以完成占据上风的势头将所有人震慑住。此刻，他又不知道使用了什么样的办法，却是让一名金丹初期的高手连还手、飞行的能力都没有，便从空中掉在了地上。

　　种种迹象表明，眼下的陆尘，再不是以往东州后起之秀。那个称号俨然已经不再符合他的身份，现在的他完全可以与东州修真界成名数十名乃至上百年的高手相提并论。

　　段松德、齐休志对视了一眼，本还没有动手的二人皆是未战先惧的退了两步，形色当中隐约有着离开的意思。

　　如今已经不是逞强的时候了，傻子都能看的出来，韩普不会是陆尘的对手。

　　想了一想，实在是难以置信，刚刚韩普能意气风发的展现出了金丹中期高手的实力。

　　金丹中期是什么？那可是与玄叶、曹瑜不相上前的境界啊。本以为韩普幸运的日子来了，日后可以与玄叶、曹瑜平起平做。可一眨眼的功夫，还不是败在陆尘的手下？

　　“妈的，这小子倒底是什么东西托生的，修炼的速度未免有些太过变态了吧。”

　　两人胆战以寒的想着，还哪有半点战意。

　　韩普感觉到了两人萌生退意，心下惊怒无比，转头瞪了两人一眼，怒道：“段兄、齐兄，你们干什么？”

　　段松德眼睛连连眨动，不敢正视韩普，突然抱了抱拳道：“韩兄，你且挡住陆尘，段某去请归元宗的救兵。”

　　说话间，段松德转身便向谷外掠去。段松德的理由让所有人愣了一下，随即有人暗笑、有人怒骂。但不管如何，段松德再卑鄙也总算有一句话在前。

　　可齐休志更是过份，看上一去仪表堂堂、仙风道骨，结果还不如段松德，连屁都没放一个，比段松德还快的逃向谷外。

　　韩普气的龇牙咧嘴，但知道两人已经被陆尘吓破了胆，叫是叫不住了。

　　眼看着对方势单力薄、自己一方高手如云，这还没过多久，形势来了个大逆转。韩普怎能不恨。

　　“王八蛋，老夫跟你拼了。”

　　韩普怒喝一声，将所有怨气尽数撒在了陆尘的身上，一声咆哮后，挽月青轮自是身体两侧青光绽放起来。

　　陆尘嘴角一撇，不屑道：“手下败将，还敢逞威。”

　　话音一落，陆尘神识微动，五色风雷剑阵全数撤回到身边，白、赤、青、黑四道异芒发出耀眼的光华，将韩普紧紧的围了起来，龙魂剑则是一头扎进剑阵当中，带起一阵惊心动魄的龙吟。

　　这个时候，无需陆尘去吩咐，刘洪、风荣一人找上一个，将段松德、齐休志拦了下来，大战于谷口之内。

　　刘洪恢复了金丹境界，久违的法力让他越战越勇，虽不能向陆尘这样强大到连金丹中期的高手都能击败，但要拦住二人不能出谷，还是绰绰有余。

　　连番大战接连展开，马元魂受黑火胁迫，不敢生起一丝异心，他只能捂着胸口震惊不已的靠在山体的一侧看着空中展开的三战大战。

　　澹台啸虎已经吸收了血菩提中的血气，消耗的精血又得到了些微的补充，而他一直在观察陆尘，几次与心中稍显熟悉的影子比较了一番，他终于想起白天里那个站在酒楼二楼对自己伸以援手的青年。

　　“他就是陆尘？”

　　澹台啸虎颇有些激动的看着空中速度快到让他眼花缭乱的身影，此前他也不仅一次听说过这个东州后辈中的享誉声名般的人物。可他没有想到陆尘会这么年轻，比上自己也要小上几岁的样子。而他却拥有着如此强大的实力，连韩普也要被他打的屁滚尿流。

　　韩普是什么人物？

　　在南香谷这个小地止，韩普就是每个人心中的神明，在所有南香谷人的眼中，没有人会比韩普更厉害。韩普抬抬手，整座郡城就会变成一座死城。

　　然而现在，以往被自己奉以神仙般的人物，却是在一个比自己小上一些的陆尘手中，连还手的机会都没有。

　　“很厉害，非常厉害，太厉害了。”

　　识字不多的澹台啸虎只能用这三句话来形容陆尘，在他的心里，陆尘已经成为了他新的神明，更是帮助自己得报大仇的恩公。并且陆尘刚刚赐予自己的血菩提，居然能够将施展了转脉融血之法的自己救回来，这有些太过惊人了。

　　“如果自己不死，一定要成为恩公的左右手，一辈子给恩公卖命。”仇已报，澹台啸虎别无可恋，一想起自己还是算是修士这个身份，以往的雄心壮志再次被一股兴奋之火点燃。

　　“蓬～”

　　又过一会儿，现场的情势已经分明，刘洪、风荣与段松德、齐休志四人两对打的不相上下，这次分开，便没有再出手。

　　而陆尘与韩普的大战也在阵阵风雷中宣布告终，虽然没有杀掉韩普，但所有人都能清楚看到，一道人影以无法预见的速度，狠狠的撞向了右侧的山体，直接在山体表面开了一个两米来深的大洞。

　　“咻～”

　　陆尘一头钻进，再度回返的时候，右手已经死死的扼住了韩普的喉咙。


第260章 冰封南香谷

　　往日里山水如画的南香谷地，如今到处皆是残骸，鲜血覆盖了大片绿油油的草地，南香谷韩家倒处都是胆战心寒的修士。

　　火花跳动的光辉，此刻根本无法比拟空中陆尘身上所散发出来的黑金光彩。不可一世的韩普此时如同玩物一样被人捏在了手里。

　　韩普还在挣扎，双手乱抓乱挠的试图将让自己几乎窒息的手掌挣脱掉。可这个时候，谁都能看的出来，韩普的金丹被缚，发挥不出半点修真高手应有的实力，就像一个刚刚满月的孩子被一个巨人死死的控制住。

　　“想自爆金丹？”陆尘阴冷一笑，眸子里渗透出来的是无边的杀意。

　　目光倾斜，落在远处马元魂、段松德、齐休志三人的身上，令得三人莫名其妙的打了个冷战。

　　“蓬～”

　　接着便是一声突兀的闷响，陆尘毫不留手的一脚踢破了韩普的紫府，金丹宣布破裂。

　　“哇～”

　　一口鲜血洒出，韩普无力的摔倒在地上，全身骨架发出咔嚓咔嚓的脆响，显然是断了不止一块。如今，就算是他想自杀，也没有了这个权力。

　　从空中落下，陆尘轻慢的走到段松德、齐休志的面前，连手打出两道黑火，种入两人的心海。过程当中，段松德、齐休志竟然连反抗的意识都没有，便成为了陆尘手心里的蝼蚁。

　　感受到体内多了一股邪火，并被控制了心神，段松德面色大骇，赶忙跪在地上嗑其头求饶了起来：“陆前辈饶命啊。陆前辈饶命～”

　　齐休志、马元魂见状，生怕陆尘一怒之下像废掉韩普一样，废掉自己百年的修为，也是赶过来嗑头求饶。

　　韩普看的暗恨不，指着三人骂道：“你们三个老匹夫，没种的东西，老夫诅咒你们不得好死。”

　　“韩普。”马元魂闻言，喝道：“你闭嘴。”

　　喊了一声，马元魂对陆尘道：“陆前辈，此人在麓弥山时杀人最多，就连那个掌教玉阳也是他杀的，我们也是奉他的命令才赶去麓弥山，犯下滔天的罪行，请陆前辈饶命啊。”

　　树倒猢狲散，这一刻，马元魂开始推卸责任。

　　“嗯？”陆尘闻言一怔，怒火升腾而起。

　　韩普自知命不久矣，哈哈大笑了一声道：“没错，玉阳是我杀的，可你们这帮家伙也杀了不少人，陆尘杀了我，你们也别想好过。他不会放过你们的，不会的哈哈，陆尘，杀了我，杀了我啊。”

　　瞳孔不断的收缩，终于是汇于一点黑金光芒，陆尘森然出手，一道黑火喷涌而出，瞬间将韩普烧成了飞灰。

　　一代金丹大能，就此陨落。

　　说杀便杀，毫无留手之意，陆尘的举动又一次让马元魂等人心惊不已。

　　目光回转到几人身上，这时风荣也跪了下来，不过他没有像马元魂三人那样害怕。他还在妄想着自己为陆尘办事，前者会放自己一马。

　　沉默不语，陆尘扫视几人，目光闪了闪道：“你们几个听着，本座知道你们是受命归元宗项宁，不过看你们这么诚心，如果你们可以帮本座办事，本座倒是可以考虑饶你们一命。”

　　一听有活下来的可能，四人皆是大喜过望，连连拜谢。

　　“恩。起来吧。”

　　几人已经被种入黑煞心火，陆尘不怕他们反抗自己。

　　环视一周，陆尘将神识扩散出去，赫然在南香谷的后方发现了两处散发着浓郁灵气的地方。

　　“极品灵石？”陆尘对两道气息颇为熟悉，喜形于表的他突兀消失，隔了一会儿方才飞了回来。

　　眼看着陆尘的手上多了两块灵气极其浓郁的灵石，风荣、马元魂四人皆是不由一颤，心下暗叹可惜。

　　极品灵石乃是矿脉的根基，若被取出此处矿脉便无法再生灵石，归元宗的这一处最大的矿脉算是毁了。

　　陆尘可不管这些，他原本来此的目的便是为了这处矿脉和极品灵石。

　　平静的打量了一会，将极品灵石收起。目光转向那些胆战心寒，连大气都不敢出一声的南香谷弟子，脸上浮现出厌恶的表情。

　　一想到乾玉门广场上堆积如山的尸体，陆尘的心里便涌升起一股难以诠释的邪火，这股邪火在他的心里烧了整整九年，如今报复计划开始，陆尘自然要大肆的宣泄一番。

　　森冷一笑，便是旁边刘洪也是颇为惊讶的退了两步。

　　硝烟气息尚未消散的南香谷地，又是一股惊人的杀气蔓延而出，只见陆尘目露凶光，轻慢的掏出寒雾珠，望着足有数千乃至上万尺的开阔府邸，掌心微微运起一股惊人的能量。

　　寒雾珠缓缓飞到南香谷的中央上空，万道寒流如银河落幕般的倾泻而下。

　　那一刻，生机遍地的南香谷皆是被这一股寒流包裹了起来，无数楼宇、房屋、树木、牲畜，甚至是人皆被冻成了冰雕。

　　这股寒流没有停歇的意思，一直蔓延到南香谷各个角落，方才有所减缓。

　　北处巨大的铁门，受到寒气的侵蚀，变成冰雕般的巨门，一根根冰柱从南香谷内平地而起，将整个南香谷变成了冰之地狱。

　　陆尘不知杀了多少人，也没有心思去细数有多少南香谷的弟子死于寒雾珠之下、变成了冰雕，他只知道，自己满心的怨恨与怒火如果再不释放出来的话，肯定会自损其身。

　　“要怪，就怪在尔等生在南香谷吧。”

　　面无表情，杀了数百甚至有可能上千人，陆尘没有一丝怜悯的迹象。陆尘自知，如果放在以往的话，自己可能下不去手。但自从通过了六代殿主之魂的考验过后，他的心境已经完全进入到了煞绝之道之中。

　　冷风吹拂而起，在场仅剩的几人皆是瑟瑟发抖。

　　刘洪能够感受到陆尘身上窜起的怨气，此刻有心去劝解一番，却怎么没张开嘴。

　　风荣、马元魂、段松德、齐休志，这几个劫后余生的金丹初期高手，皆是在深深的恐惧之中，无法抽身而出。呈跪拜之态的他们还是第一次感觉到手脚发软的没办法站起来。

　　如今这四个人方才知道自己范下了多大的错误，该死不死的得罪谁人不行，非得得罪陆尘这个煞星。

　　那可是南香谷啊，整个南香谷上千弟子皆被冻成了冰人，一大矿脉连眼睛都眨一下的给废掉了，真是太恐怖了。

　　澹台啸虎挣扎着起身，虽然他能够感觉到四周一片冰凉，但这股足以冻结上千人的寒流却没有给自己带来半点危机感。

　　因转脉融血之法而将实力维持在筑基中期的他，可以是除陆尘之外，看到这种景象而最为开心的一个。

　　南香谷韩家，恶行多端，这个结果澹台啸虎在梦中幻想了数百次，他的恨仅弱于陆尘。

　　“哈哈，死的好，死的好～”

　　“噗～”

　　一激动，澹台啸虎牵动伤势又是一口鲜血喷出。

　　陆尘斜眼过去，啪啪啪连打数个印诀，天空中忽然出现一只巨大的血掌印，狠狠的拍在了澹台啸虎的头上，只见那一根根爆裂出来的血管开始以恐怖的方式纠结在肌肤表面，浓重的血气再次占据了冰冷空间的主动。

　　澹台啸虎不惊不惧，任由陆尘摆步。而陆尘则是连番印诀不断，最后一道印诀完成的时候，澹台啸虎的三魂七魄，各自飞出一只落在了陆尘的手上，而其人则是机械般的盘坐在地上。

　　陆尘芸芸道：“澹台啸虎，本座现在用炼制血奴之术为你恢复本身，若你不愿，可告诉本座，本座还你一魂一魄，让你安息。如果你还想活着，便不用出声。这是三枚备菩提，能够达到何种地步，就看你自己了。”

　　说着，陆尘又是三枚血菩提打出，射在了澹台啸虎的头顶。

　　澹台啸虎眼中泛着坚定果决的目光，回视了陆尘一眼后，紧接着闭合了起来，竟然是一句话都未说，便打坐调息起来。

　　刘洪唉叹了一声，心道：“这是唯一能够救这小子的机会了，看来他已经决定成为陆尘的血奴。”

　　这等惊人的场面，又一次让风荣等人汗水直流，不过正当这时，陆尘突然甩手扔出了一具金色的骷髅。

　　“金修，这些生魂不要浪费了。”

　　“嘎嘎。”

　　仍旧稳定在筑基后期的小骷髅金修，见到上千生魂，半数还是筑基期的生魂，兴奋的嘎嘎叫了起来：“多谢主人，多谢主人。”

　　“嘎嘎～”

　　开心一笑，小骷髅金修两条骷髅手臂一摆，学着养魂术的方法，吐纳而起。顷刻间，无数生魂自冰雕中离体而出，尽数被小骷髅金修而吞噬。

　　几人见状，便是连刘洪也是大骇。如果说陆尘能够一力斩杀韩普实在令人难以置信的话，那么现在他们所看到这一幕，直接让这几个对仙灵大陆颇为了解的老者陷入了难以言喻的惊惧当中。

　　“鬼～鬼宗仙法？”

　　陆尘没理会众人的错愕，只是轻笑了一声，目光环视自己的杰作，喃喃道：“项宁，不知道陆某为你准备的这份寿礼你可满意呢？”


第261章 余波

　　“喂，你听说了么？南香谷被人捣毁了。”

　　“真的？此事道兄是从何处听说的？”

　　“你不知道？唉，数月之前啊，听说南香谷成了一处冰封的绝地。那里的人、物全冻成冰雕了。”

　　“嘶～怎么会这样？南香谷乃富庶之地，经年不见风雪，再说，那里可是一处很大的矿脉啊。又高手如林……”

　　“对啊，还有归元宗这座大山压着，谁敢动南香谷？”

　　“切，你们不知道吧，告诉你，不仅仅是南香谷，秦风国廉家家主廉勇也在之前死于非命。他和韩普一样都是金丹高手，听说连脑袋都被人摘走了呢。”

　　“秦风国廉家，这与南香谷的事有什么干系。”

　　“不知道？我告诉你们，其实这两家都是十年前灭乾玉满门的罪魁祸首之一。”

　　“啊？难道是……”

　　“有人来索命来了？”

　　……

　　数月之后，一则消息撼动了平静了十年的东州修真界。此则消息一传再传，落在了每个修真人士的耳中。南香谷盛地的覆灭再加上韩家、廉家家主的身首异处与十年前乾玉门的灭门惨案联系起来，让不少修真人士感觉到了一丝不平静的暗流正悄悄的在东州修真界露出了苗头。

　　此则消息传出之后，东州各界修真宗门派出修士前往打探，当他们看到那封闭了数个月方才被人发现的山谷时，谷门口被数大巨石死死压住，便是连南香谷的居民都无法进入。有了修真人士的帮助，人们打开封锁了南香谷的大门，赫然发现那里已经被寒冷的气流完全掩盖了起来，所有南香谷弟子尽皆变成了冰雕。

　　流云国风家家主风荣、周越国马家家主马元魂、黑水城段家家主段松德、齐幽国齐家家主齐休志，四大金丹高手齐集南香谷，随后亲自赶往归元宗，以报其详。

　　时值归元宗主项宁的仙寿之期临近，“假面”组织成员死于非命，不难让人猜想到有人是在为十年前的一起灭门惨案而卷起更大的风云。

　　很快的，一个被遗忘了近十年的名字让人摆在了东州修真界的风口浪尖上。

　　陆尘！

　　乾玉门未死之人仅有两个，其中一个现下还在归元宗“做客”。而另一个自然便是消失了十年的陆尘。

　　难道陆尘回来报仇了？这些年他去了哪里？干了什么？怎么会有实力把南香谷满门灭掉，连家主韩普也没有逃过此劫？到底是不是他干的？又是怎么干的？陆尘的实力达到了什么样的地步？若是找归元宗复仇，是否会亲上灵秀峰？有没有这个胆量？

　　一时之间，无数个疑惑成为了东州修真界众口传论的话题，随之推演下去，某些胆大者皆是把不日之后项宁之仙寿一事也这些联系起来，当人们想过无数种可能时，皆是倒吸着凉气。

　　……

　　灵秀峰归元殿。

　　项宁面对祖师铜像，负手而立，其下两旁皆是归元宗长老殿的人物。仔细数来，竟有八名至多，皆是金丹初、中期的高手。

　　玄叶居左，其身后五人个个初期高手，而他是外殿长老堂首座。

　　右侧曹瑜以及两名神态自若的老人实力相当，有着金丹中期的境界。

　　此刻十人站在殿内，身上各有不同程度的怨气徐徐升腾。

　　静望祖师铜像许久，项宁终是转过身来，年有230岁高龄的他，根本看不出丝毫苍老。金丹后期大道的修为使其可以接近永固容颜的地步，看上去只有二三十岁。

　　“众长老如何看待此事。”项宁面有忿然之色，却不明显，想在极力控制当中。他摇了摇手中的玉简，问道。

　　玄叶马上开口道：“宗主，虽然未见陆尘之形踪，但此事除他之外，玄叶实在想不出有第二个人，倒不如以了尘逼他现身，早早除此后患。”

　　项宁没有出声，看向曹瑜。

　　曹瑜身为内殿首座，自有惊人的智慧，他想了想道：“此计虽然可行，但时值多事之秋，我宗若有此举动，定会引人关注。大衍仙诀乃不世仙典，流传出去，各方势力定会因此早做准备，不合老宗主的大计。”

　　“难道就任由他为所欲为？”玄叶愤慨道。

　　项宁眉头轻皱，摆了摆手，打断了意见不合的二人：“大衍仙诀固然重要，老宗主的大计也同样重要。两者权衡尤以后者为重，曹长老说的对，为了一卷仙典，若是让六大仙门和仙盟有所准备，得不偿失。”

　　“唉～”玄叶暗恨的握了握拳，生出一丝无力之感。

　　“仙寿的事办的怎么样了？”突然改变了话题，似乎项宁自己的仙寿比大衍仙诀还要重要。

　　众人看向玄叶，玄叶说道：“回宗主，属下已命五苑峰人等将十八天峰的云柱建好，只等仙寿之期的到来。届时六大仙门与仙盟赴会，封云锁仙阵便可启动。”

　　“恩。”项宁满意的点了点头。

　　曹瑜听到此处，颇有忧心之状，问道：“宗主，老宗主他真的达到了那种地步？需知，此步一旦踏出，便无回头可能。若然六大仙门和仙盟背后的人出现，则一发不可收拾啊。”

　　项宁自信一笑，道：“曹长老勿需担心，师尊闭关数百年，已有进境，莫说六大仙门和仙盟背后的人，便是所有东州高手来临，也不会有人走出灵秀峰。”

　　曹瑜闻言，立马松了口气。

　　项宁笑容微滞，突然对玄叶道：“本座有感，陆尘绝不会仅仅走出这一步，你还是传音给玄古，让他路上小心。”

　　玄叶躬身一礼，道：“宗主放心，南香谷一事之后，属下已经布属好了，各方回宗人马都已加倍小心。玄古师弟虽实力大减，但却形踪隐秘，无人知晓。刚刚我等传音，他已从归元城赶回。”

　　“恩。”

　　……

　　仙盟。

　　“程渊在干什么？”雅致的殿堂内，一道怒叱尖声响起，林沫儿俏面黑云密布，怒气冲冲的在殿内踱着步子。

　　亮敞的大殿，有着一面竹帘，灯火映出其后一道盘坐的身影。听到林沫儿出声，帘后之人淡然道：“沫儿，休得动气。”

　　“是，师尊。”见帘后之人出声，林沫儿方才觉出自己失态。

　　那声音有所担心道：“自从上次你见了陆尘，就一直不能平心静气，这会影响你的修为，日后需谨慎。”

　　声音带着丝丝绵柔的法力，似醍醐灌顶，令得林沫儿怒气尽消：“师尊教训的是，徒弟谨记。”

　　深吸了口气，林沫儿转向身后，孙成站在那里，神情稍有疑惑，似乎在想着什么。

　　林沫儿问道：“孙长老，此事可已坐实。”

　　孙成惊醒，忙道：“当是如此，南香谷被冰封一事，已经传遍东州，归元宗虽未做出反应，但齐家、马家等赶赴灵秀峰，应是有所发现，而且～，而且～”

　　孙成欲言又止，惹得林沫儿与帘儿老人皆是一愣，那老人出声道：“而且什么？”

　　孙成道：“属下有一事始终无法揣测明白。”

　　“何事？”

　　“程行主传来消息说到，近日前在洪荒归元城，发现大量法器出土。这些法器皆为下品，甚至有中品法器一二，被深埋在归元城的内外。如今大量的筑基期修士从八城赶往归元城。咳～”孙成轻咳了一声，难为情的说道：“眼下余外七城高手尽出，而归元城倒是内外人满为患了。”

　　“哦？”

　　此言一出，林沫儿以及那道声音的主人皆是一愣。

　　“有法器出土？”林沫儿纤手拢过发丝，不免疑惑：“这些法器有多少？都在什么地方？”

　　孙成如实答道：“三日内，已出现十件至多，其中一件中品法器在归元城西门右侧百米之处，就在城墙之下，而有半数下品法器是在归元城内几处居所发现的，现下还有法器被不断的挖出，大致离着归元城都不会太远。因为此事，归元城出现了大大小小的纷争数起，更有修士因夺宝而在归元城内大打出手。如今归元城加强了管制，但仍旧不得其法。玄古因此事提前离去，那个况右从归元宗调来不少修士维持治安。呵，倒是乱的可以了。”

　　林沫儿闻言，神经质的叫道：“又是陆尘，一定是她。”说完，林沫儿突然发现自己又激动起来，忙羞涩的把头低了下去。

　　帘后之人未作怪责，只是轻轻一笑道：“呵，当真是有意思，不管这人是否是陆尘，想来开始有人针对归元宗要做些事情了。”

　　“孙成～”

　　“在～”

　　那声音道：“让程渊去查一查，到底是何人所为，若真的是陆尘的话，看来我们要做些事情了。”

　　“师尊。”林沫儿一惊，似乎想到了什么。

　　那声音未有隐瞒道：“能舍得用许多法器来给归元宗制造混乱，此人所为绝不仅仅于此，当有后手。若这人当真是陆尘的话，说明他的炼器火候已经达到了大成的境界，比之岷山居士也相差不少了。呵呵，去查吧。”

　　“是。”孙成躬身领命离开。

　　待孙成走后，林沫儿琢磨一番，当下道：“师尊，徒儿打算去一趟洪荒。”

　　“不可。”那声音断然道：“项宁仙寿在即，汝需以大事为重，亲赴灵秀峰，洪荒的事就让程渊和孙成去办吧。”

　　“可是师尊～”林沫儿还待说下去，那声音却是不给机会道：“行了，退下吧。”

　　……


第262章 出发

　　“呜呜～”

　　洪荒药皇城，某处隐密的宅子里传出一声不似人的哭声。

　　“别鬼叫了，不就是一百件法器吗？有什么好哭的。”某个声音心烦意乱，听到这哭声不由漫骂起来。

　　那哭声暂时止住，但还带着哭腔道：“老大，你说的轻松，那可是一百件法器啊，你等等，我算算……1、2、3，哇，数百万上千万的灵石，就这么没了……”

　　“滚～”

　　屋里一道白光亮起，一只大脚松突兀出现，直接踹在哭声之人的屁股上，将其卷出老远。

　　屋里的人不多，寥寥几人，但却是陆尘现在最信任的人：庄文元、骆兴延、徐进、沐缘清、铁山，还有刘洪。

　　见到陆尘这个时候还能跟庄文元开开玩笑，刘洪的心里宽慰了许多。自打一开始结识陆尘，对方的开朗与不羁的性格便深得老人的喜爱，可后来乾玉门的突变，令得这个刚刚踏入修真世界的毛头小子改变了很多，变得连他都不想去感觉的那份沧桑。

　　从南香谷回到药皇城已有月余的时间，这段日子，大家什么都没做。除了庄文元偶而外出之外，几个人坐在一起便是喝酒聊天。陆尘则是一头扎进自己的居所，成天拿着锤子叮叮当当的敲个不停。澹台啸虎正式加入，成为小小组织中的一员，被收了一魂一魄的他，完成了三枚血菩提的吸收，并一举成为与众人比肩的筑基后期高手。

　　为此，刘洪还大为兴叹一番，赞叹此子韧性过人，连血菩提那样暴燥的血气都能一一分化、毫不遗漏，就是比以往傻了一些。整个闷在那里三棒子打不出一个屁来。

　　其实也难怪，血奴本就失了一魂一魄，神识上有缺陷，陆尘只从鬼宗的功法上找到的血奴祭炼之法显然不是很完美，对于日后是否能够让澹台啸虎变成完整的血奴还不得而知。但现在已经很不错了，至少他的命能够保住，并且也不是太傻。

　　刘洪一直纳闷陆尘接下来的行动，不曾想陆尘除了敲敲打打之外，成天的握着金色的骷髅小人和一柄泛着森白光芒的小刀研究来研究去，丝毫没有大事临近前的紧张感。

　　起初，刘洪还以为陆尘在等项宁仙寿到来的时候，单枪匹马的杀上归元宗的灵秀峰去救人。

　　可后来……

　　“这个举动未免太大了。”刘洪暗叹着，心里一直有着不舒服的感觉。

　　想想也是，洪荒八城修士无数，分散开来也许只是繁华和热闹，但真的聚在一起，就不仅仅是繁荣这么简单了。归元宗况右刚开始的时候还在为归元城的逐渐繁华而心花怒放，但是现在，恐怕人数过多、暴乱四起的问题成为了他最头痛的事。

　　虽然没有去归元城切身体会一番，但刘洪能够想象，那么多的修士聚在一起能够发生的暴动和混乱。

　　陆尘手里正握着记载着《傀儡术》的玉简，他研究多日终于找到如何将骨刀连接在小骷髅金修身上的办法，就是时机不到，还未开始着手炼制。

　　小骷髅金修在南香谷吸收了数百生魂，虽没有达到金丹之境，但也无限接近那个境界。

　　《傀儡术》里并没有写下如何让一个傀儡去渡四九小天劫，陆尘自然也不敢胡乱炼制一气儿。

　　为了提升金修的实力，陆尘只能选择这种办法对金修进行不断的改进……

　　刘洪打量了陆尘两眼，屋子里只是窸窸窣窣忙碌的声音，众人也不聊天，都在忙着自己的小事情。

　　“当当～”

　　房门响了，澹台啸虎带着一股怎么掩饰也掩饰不住的血气走了进来，一进屋子自己冲到八仙桌前倒上一杯水喝了下去，跟着说道：“主人，归元城有动静了，玄古离开回灵秀峰为项宁贺寿，况右因为要治理归城，想走却没走了。”

　　陆尘将金修收起，微眯着眼睛抬起头来，笑道：“这么说，我们该行动了？”

　　刘洪一怔，陆尘这句话显然是对庄文元几个人说的，此言一落下，屋内几人登时站了起来，刚刚闲情雅致的气息荡然无存，取然代之的是无限的战意。

　　庄文元几步走过，说道：“老大，我去办事。”说完就走。

　　骆兴延则是招呼着铁山一声，与陆尘对视了一眼，大踏步的离去。

　　徐进两夫妻，呃，虽然无名，但如今也已冲破那到枷锁，无论在精神还是肉体都达到了夫妻的地步。二人走到门口，说道：“我们带龙岩去洪荒。”

　　陆尘表情一滞：“二哥，二嫂，小心一些。”

　　徐进露出一抹半辈子都难以见到笑容，安抚道：“放心吧，区区两只云鸾兽，还伤不到我们。”

　　“云鸾兽？”

　　刘洪杵在原地的身子不由一颤，惊恐道：“云鸾兽？你们在什么地方找到的云鸾兽？”

　　徐进没有回答，沐缘清吃吃的掩嘴笑了起来，两人并肩走出了屋子。

　　刘洪一脸愕然，目光死死的盯着陆尘不放，似乎在求解。

　　陆尘眨了眨眼道：“洪荒呗，大约南方几万里外。呵。”

　　“是两只？”刘洪不信的再问了一句，陆尘丝毫不以为意的点了点头，便不再解释，而是对对澹台啸虎道：“你留在这里，等刘老回来。”

　　对于陆尘的命令，澹台啸虎绝对的服从，眼神坚定的看了一眼，默默的走到床边，打起坐来。

　　刘洪的表情瞬间变的木讷起来，仿佛是石化一般，站在那里不知道在想着什么。

　　“云鸾兽啊。”刘洪自然听说这种看上去温顺到任何都可以捉来当成宠物的金丹初期妖兽。

　　云鸾兽，金丹初期，通常都是双宿双飞，一雌一雄，二者相伴生存，终生不会分离。两只云鸾兽平时只在自己的领地活动，便是遇到修真人士，只要不对它们生出掠杀之心，云鸾兽也不会主动攻击修士。相反若是有人对雌兽不利，雄兽一般会暴发出惊人的实力，甚至有可能瞬间达到金丹中期，将一切来犯之人杀死。

　　这便是云鸾兽互为保护的天性。

　　“陆尘派人打云鸾兽的主意，到底要干什么？”刘洪揣揣自问后，开始为归元宗担心起来：“项宁真是不走运，得罪什么人不好，偏偏得罪了这个小魔头。看来归元城要不平静了。”

　　“刘前辈，我们去灵秀峰。”

　　屋里突然之间变的清清冷冷，只有辉光从窗户缝洒进，照在陆尘泛着刚毅的脸庞上。

　　刘洪有千百种不解，但这一时间却没有问出来，他看了看澹台啸虎，把准备好的面具拿出戴了起来，跟着陆尘出了门。

　　……


第263章 归元盛事

　　归元圣山又号灵秀天峰，乃东州修真界万万里疆域独树一帜之绝峰。

　　灵秀天峰座落在大郑皇朝国界之内灵秀山脉，拥有着东州第一峰的名号，是灵气最为浓郁的修真之所。

　　灵秀山周回三千三百里，上接云天、下壤黄土、雄壮恢弘，数千里奇山峻岭、连绵不绝，犹如一条青龙长卧于此。山内奇峰陡峭、万石嶙峋、深谷无数、灵材遍地。是以归元宗老祖以仙家大阵“五峰定坤阵”择此地开山立派而声名鹊起。自开派以来至今数百年，从无人敢犯归元之仙威、又没人能够敢妄言将灵秀峰毁于一旦。

　　又是一年草长莺飞、黄花遍地春之奇景，灵秀峰归元殿自山顶到山脚人影绰绰、络绎不绝；山间野谷，御剑纵飞之士也有不少，这些身着归元道服修为至少在练气七层的弟子，皆是手拖玉盘，摘些山间灵谷、取些谷中泉酿，来来往往、忙碌不停。山顶归元殿间，高达数丈的四兽铜鼎散发着亘古、浑厚的气息；殿前广场也布置得当，红木桌椅，摆放的整整齐齐；从山间野谷赶回的修士弟子，皆是将手中佳酿、仙果小心翼翼的摆放在早就准备好的玉盘上。

　　归元殿前广场面积足达数千尺，自殿门往下，共三层阶梯，每层都摆放着密密麻麻的桌椅，由上至下粗略看过去，足以容纳数千人齐聚而不显拥挤。四周张灯结彩、焚香鼎礼，一派祥和喜气。灵秀峰四周有四大偏峰，每一座皆高耸入云，随其而下，自灵秀峰顶，上百弟子扯着粗长的黑色云锁，将所有山峰连接而起，使灵秀主峰之下四通八达。

　　其实，早在三日之前，归元宗便安排妥当，并以云锁连贯大大小小峰峦多达百处，归元宗更是大开洞府三千，款待宾客。并开放灵秀山脉多处药园、灵气浓郁之地，以便赴宴修士可以任意采摘。如此阔绰大方的举动，不由令得无数修士啧啧称奇、大声赞叹不已。

　　灵秀峰下，高大的山门两排修士弟子早已精神百倍的站在两旁，随同一位归元宗长老，接待来往宾客，指引道路。

　　归元宗山门大开，自门口延绵山下数十里地，人潮涌动、上山修士络绎不绝。远远便汇成了一条长长人海，疯涌一般朝着归元山门涌来。

　　如此盛事之景，皆是因为今天是归元掌教项宁仙寿之期。

　　东州第一仙门掌教的仙寿乃是东州地界十年难得一见的大事，因此赶来的东州各界修士数以千计，不管六大仙门还是二、三流门派，就连不少散修人士也早备贺礼，如期而至。

　　晨时刚过，赴宴之宾客已达数千，山间小路满满皆是人影，那些筑期修士带着各门各派的长老、掌教四下游玩、观赏灵秀奇景。多数修士早早上山，按三层广场位置的安排逐一落座，静等着项宁掌教仙寿鼎礼。熙熙攘攘的人群汇聚了东州修真界百年难得一遇的盛况，灵秀山顶更是人声鼎沸、势贯长空。

　　“吴风国方寸山掌教吴东真人拜山……”

　　“楚雄国摩云涧掌教王起真人拜山……”

　　……

　　一声声通传声如洪钟、远传万里，山上接礼修士闻声，皆是如实禀明长老真人、执事真人等等修真大能，以门派层级之礼下山相迎。一个时辰刚过，山上汇聚了大量的二、三流门派修士，皆是各派掌教、长老。可见项人的面子的确够重。

　　……

　　归元殿内，项宁面对祖师铜像卓然而立，今日的他没有锦锻加身，只是着一朴素白色道袍、头纶整齐束起。修真之人讲究平心静所气，无欲无求，遂项宁并没有多做打扮，只是将平日所着青衫换成白色而已。然如此更显得项宁掌教仙姿卓绝、道骨悠然。

　　“都准备好了吗？”外面鼓燥雷动、声势吵杂，却一点没有影响的本心，他平淡出声，向玄叶、曹瑜二人问起。

　　玄叶恭敬施礼，芸芸道：“回掌教真人，万事俱备。”

　　曹瑜同时躬身：“自三日前到此赴宴宾客已有百多宗门，皆是东州各地二、三流门派。六大仙门还在途中，想必过会儿便至。”

　　“好。”项宁应则一声，再不说话。

　　“玄古呢。”停了一会儿，项宁又问了一声。

　　玄叶微一皱眉，颇有忧心道：“回掌教真人，算算时辰，玄古应已回山，可师弟传音许久，玄古尚未回信，不知是否路上耽搁。”

　　“嗯？”项宁脸色突显不悦，回头一竖眉头，问道：“路上耽搁？不是发生什么事了吧？”

　　“这个～”玄叶的额头上开始流下冷汗。

　　曹瑜想了想，接道：“应该不会，今日晨时，属下尚且收到玄古的消息，也许正在途中。”

　　“希望不会有事。”

　　这时，两道身影自殿后偏门闪过，项宁三人目光同时看去，眼中赫然多出几份嗤笑和冷意。

　　前方老者正是归元宗玄风真人，而其后一人身形偏瘦、白发须眉，虽可称得上是容光焕发，但身上却无仙家法力氤氲之气息，仿若一名凡间老人，除去体魄健康之外，别无奇情。

　　此人不是别人，正是被项宁亲手掳上归元宗的了尘。

　　十年光景，了尘的顽疾似乎好了许多，并无当初在乾玉密洞时的油尽灯枯之状。但实际上只是被项宁以丹药续以命寿，又在十年内好吃好喝，才显得极为健康罢了。

　　了尘走进，玄风躬身让开，退于玄叶之下。项宁肃穆的表情为之一缓，露出一派仙家尊长的亲和之象，施礼道：“了尘道友～”

　　若是有人在此，定会因项宁的举动而大感疑惑。原本项宁是灭了乾玉门的人，但如今却以礼相待，脸上更无鄙夷之意，实在有违两者之间的关系。

　　而了尘却也反常，见到项宁抱之一礼道：“项宁掌教仙寿之期，了尘却无寿礼相贺，实在汗颜。”

　　两人说着话，竟似多年好友，到是令人费解。

　　看上去大殿内一派祥和，实际上两人都是修炼了百多年的老狐狸。项宁故作无恙，了尘自知被人挟持，也懒得生些闷气，让人大呼畅快，倒反常的以礼相接，用另一种方式来与项宁对峙。

　　灭门之仇，怎么会就此了了，了尘不过虚与委蛇罢了。

　　项宁也很佩服了尘，自从得知陆尘送信一封，自己以礼相待后，了尘倒也爽快，坐在归元宗大吃大喝，丝毫不见外。着实让玄叶、曹瑜等人生了几年的闷气，暗道有其师必有其徒，真是大小两个不知廉耻。

　　虽然是这么想，但也没有办法，谁叫陆尘手里握着的东西是归元宗一力而求。此物便是连项宁之师尊也畏之兴叹。

　　两人对视了一眼，项宁笑道：“虽无寿礼，有了尘道友的这份心意，项宁感激不尽，今日本教仙寿设宴，不如了尘道友随本教一同赴宴如何？”

　　赴宴是假，等陆尘才是真。

　　了尘心里有数，当下回道：“如此，了尘便却之不恭了。哈哈～”

　　还真不拿自己当外人，了尘哈哈大笑一声，说着便自行向殿外行去。气的玄叶恨不得上前一掌先了结了了尘。

　　项宁暗笑不语，和煦如风的面容飞快的闪过一丝厉色，接着消失不见：“玄叶～”

　　项宁叫倒玄叶，玄叶上前。

　　项宁道：“于我座旁，设一席位，请了尘道友上坐。”

　　“这～”玄叶为难的顿了一顿，最终还是无耐的应下，下去安排座席去了。

　　正当这时，外面响起通传之声。

　　“启禀掌教真人，九莲圣宗、天机门、大雪山、琅琊福地、药王府、星辰阁，六派掌教真人拜山。”

　　项宁闻之一笑，挥手对曹瑜道：“曹瑜，随本教迎接去吧。”


第264章 拜山（1）

　　“哈哈，项宁掌教福寿仙元，老朽虚谷有礼了。”

　　归元殿外，项宁大步行出，进入视野当中的便是一红脸老者，此人身上流露出的仙家之气相比项宁也差之不远，举手投手，独有一方霸者气息，此人正是星辰阁掌教虚谷真人，金丹后期高手。虚谷身后其身后跟着几名老者也皆是金丹大能。几人上前皆是躬身施礼。

　　“虚谷道友，多年未见，实力又精进了。”项宁简单的回了一礼，表示和善的态度。

　　这时，又是一队人马行来，领头之人貌若中年、身高七尺有余，金袍加身、印有九彩莲台，正是九莲圣宗当今掌教清净真人。其后空玑、空明等等长老随同而至，相互见礼。

　　七大仙门本无分上下，但归元宗立宗最早，实力也是最强，到此者都会给项宁面子。

　　随后而至的，更是四队人马，分别由琅琊福地掌教琅悦仙子、大雪山玉虚真人、天机门葛山道人、药王府府主骆敏带领，熙熙攘攘数十上百人尽皆到场。

　　各大掌教纷纷见礼，倒也热闹非常。

　　一次性见这么多人，项宁本知道六派掌门要拿着架子，一同到此，这样才能不分先后、不分高低。不提此事，项宁赶忙亲自招呼着众人来到了广场最上一层落座。那里早就为六大仙门设好了席位共七处，位置在最高的地方，仅次于归元宗掌教项宁之下，显示出六大仙门非比寻常的身份。

　　七大席位自然有仙盟一处，六大门派刚刚坐下之后，就听到山下喊起响亮的拜山的声音。

　　“仙盟盟主林沫儿，携长老孙成、梁宇拜山贺寿……”

　　此声一落，广场上黑压压的修士皆是起身回望，六大仙门的仙长屁股还没落下，无奈又站了起来。

　　仙盟在东州地界地位不轻，尤其是以各地散修最为追捧，有了这一个组织，七大仙门也不敢独揽东州仙界，为所欲为。

　　视野中一道玲珑身形缓缓浮现，年近三十的林沫儿乃是她这一代最受仰慕之人，年龄不大，但深得仙盟老盟主真传，并以不足而立之年，达到金丹后期之境，虽然传闻中林沫儿是打娘胎中开始修炼的异类，但又有谁能够断言她不是天赋异禀？

　　当然，这一切都是隐秘，就连归元等七大仙门强大的眼线也不得窥之，所以林沫儿的崛起便成了一个谜。

　　是谜与否，已不再重要，自林沫儿独掌仙盟大权后，仙盟上下尊之重之，莫有不服者。各方仙门得到此消息自然为之动容，从而也不敢小看这个看似弱小的女子。

　　蔓妙的身形在归元宗灵秀峰顶出现，先是引起一片惊羡的嘘声，无数道火热的目光朝着林沫儿的身上投去，但也只有一闪即逝。

　　不为别的，光是林沫儿仙盟盟主的身份，便挡住了一大群修士的贪艳之心，更遑论此女已是金丹后期高手，离着那元婴之境也唯有一步之遥。

　　神女是受人追捧和爱戴的，但是神女若有了让人不敢窥视的野心，便成了一种无形的威慑。所以在林沫儿出现、轰声响绝之后，灵秀峰顶顿时陷入了一片沉寂。

　　仙盟来的人不多，仅仅三位，除林沫儿之外，一个是孙成、另一个是叫做梁宇的过百岁老者，二人都是仙盟的重要人物，实力也达金丹中期境界，不可小觑。

　　项宁站起，赶忙迎接，六大仙门掌教也跟了过来。

　　“林盟主大驾光临，项宁未能远迎，还望海涵～”项宁上来先表致歉，众人看去，挑了挑大拇指。

　　林沫儿虽为女流，但在师尊的教导之下，颇有一派盟主的威严。

　　微微欠身，林沫儿声如泉铃，极为悦耳道：“林沫儿见过项宁道友，恭祝道友仙寿永享、寿与天齐。”

　　“哈哈～”项宁很难得的放声大笑，道：“林盟主多礼了，来，请上座。”

　　林沫儿闻言未动，一双水目回望，看向孙成，孙成手中捧着一只三尺长的玉盒，看来盒内便是寿礼了。

　　见到林沫儿给自己使了个眼色，孙成恭恭敬敬的上前，道：“项掌教仙寿，仙盟送上贺礼一件。”

　　礼节上人家送礼，如果层级相若的话，就要当众打开，以示敬意。

　　项宁挥了挥手，玄叶从后边走上前来，先不接过，而是将玉盒当众一掀……

　　“唰～”

　　顿时，晴空万里之下的灵秀下，光辉夺目、霞云升腾，一股股浓郁灵气从玉盒之中散发而出，丝丝凉气弥漫山间，灵秀峰顶突然被一股寒流包裹了起来，一些修为底下的修士不由打了寒战。

　　那些离着老远的二、三流门派掌教、长老惊见于此，皆是色变，并情不自禁的抬脚伸脖朝前往去。这时只闻林沫儿芸芸道：“项掌教仙寿，仙盟送上镂纹寒丝甲一件，请项掌教笑纳。”

　　林沫儿声音不大，但却掷地有声，话音一落，全场哗然。

　　镂纹寒丝甲盛名早负，乃是东州地界有数的上品法器，品质为上品，护甲类法器比攻击类法器更加珍贵，而镂纹寒丝甲不但可以抵挡金丹中、后期高手的攻击，更加可以穿上他深入北海万里，不受寒气袭体。实乃是上品法器中的极品。

　　仙盟出手阔绰，引来全场一片惊呼之声。项宁哈哈一笑，大手一摆，顿时灵秀峰顶寒气尽消。一些修士被寒流袭体，刚要坐下抵挡，突然寒气消失，便更加惊骇。

　　项宁此举不但有帮助那些修士抵御寒气的意思，最重要的是当众显示他的修为。

　　几大掌教真人明知其理，表面上赞叹有加、实际上多存一分小心。惊惧项宁实力大进，已达金丹之巅峰。

　　献礼的过程自然是贺寿的重要环节，不需要没有例行的规程，可也是最能够让人感觉到有意思的细节。

　　跟着六大仙门也不扭捏，纷纷献上早就准备好的贺礼。一时间，整座灵秀山又是一阵阵香气、霞光以及群修赞叹、羡慕的声音。

　　当然，六大仙门的贺礼个个不差，仙盟抛砖引玉之为，也落得个满堂彩。

　　若是放在以往，这些东西足以让任何一个东州修士为之疯狂，便是项宁看过去也啧啧不已，恨不得马上收入囊中。

　　可在这个场合里，怎么着也得表现出一派宗主的风范。项宁挥了挥手，命人将贺礼一一收下，并不拿回去，而是摆在他座席的下首一张桌子上，将玉盒一个个展开，高高摆出，让人观赏。

　　此举不但可以展现出归元宗大门大派的风度，同时也可以给足六大仙门以及仙盟的面子，让人瞅瞅几家的大手笔。

　　反正该做的、该表现都很是得体，灵秀山峰在徐徐微风的吹拂之下，洋溢喜气与祥和的气氛。

　　随后众人落座，可就在这时，玄叶安排好的了尘却从殿外的某处转了过来，并一言不发、从容自若的先行坐在了项宁下首右侧的位置上，竟然连礼都不见，大大咧咧的坐下去喝茶。

　　起初并没有人注意到这个被灭了满门的老掌教，这时候已经是仙寿马上开始的时间，他突然出现，还表现出宾至如归的举动，登时让全场修士陷入了一片死寂当中。

　　比贺寿送礼还要让人吃惊的气氛，迅速席卷了整座灵秀山……

　　“是他？他就是乾玉门的了尘？”

　　“不是说乾玉门被项宁掌教灭门了吗？怎么会坐在这里？”

　　无数人起疑，便是六大仙门长者以及林沫儿都为之一愕，半踏的脚步还没有落实，愣愣的呆在了原地。

　　议论声四起，叽叽喳喳的响个不停，声势渐渐浩大了起来，气氛一度走向难以言喻的诡异与困惑当中。

　　六大仙门掌教和林沫儿人等纷纷看向项宁，玄叶和曹瑜更是气的双手乱颤还不敢出声。

　　现场唯有项宁大度，却也不解释，直言道：“呵，这位是乾玉门了尘道友，诸位还没见过吧，诸位道友，让项某为诸位引荐一番。”

　　此言说完后更是让人觉得气氛诡异起来。只不过顶宁今天可是主角，有了人引荐不去见礼，着实不给项宁面子。六大仙门掌教以及林沫儿都是东州地界赫赫有名的大人物，临危不变的手段早就练的炉火纯青。闻言之下，几大掌教相觑一笑，纷纷上前。

　　如此一来，现场的气氛就不是诡异，而是突然转变成尴尬。

　　为何这么说？

　　当然，六大仙门掌教去见礼，结果了尘闷着头一声不吭的品味着茶水，随后便是把眼一闭，身子向椅背上一靠，话也不说半句。老神在在的竟似睡去。

　　不用说，此举登时此得六大仙门掌教眉头紧皱、怨怒无比。六大掌教是谁，那可是与归元宗齐名的七大仙门。了尘呢，没被灭门之前算什么？在六大掌教眼里什么都算不上。而很显然是，此举过后，六大掌教明显在给项宁的面子下热脸贴了冷屁股。人家连待见都不待见，全当没事儿人。

　　项宁脸显尴尬之色，不过这个时候自知不能发火，当下道：“诸位莫怪，了尘道友身负重症不能多言，唐突了诸位，项宁告罪了。”

　　为了大衍仙诀，项宁连黑锅都背起来。

　　林沫儿冷视着了尘，心下暗道：“真是什么师父讲出什么徒弟。”

　　玄叶、曹瑜更不用提，要是没有项宁在此，恐怕早就上去把这个老家伙撕成碎片了。

　　大家都知道了尘并不是在藐视自己，而是与项宁对抗着，虽怒倒也懒得管这些事儿，也不言语，一个个生着闷气的走到座位上径自聊了起来。

　　这时，有修士拿着花名册清点了一番，跑到玄叶那耳语几句，估计是人数已经到的差不多了，时辰也临近。玄叶赶忙来到项宁身边相告。项宁老奸巨滑，根本不对了尘做以任何的怪责和斥骂，如同没发生这件事似的对玄叶点了点头。

　　玄叶受命朝着远处仙寿盛宴的主执者挥了挥手，示意可以开始了。

　　紧接着，灵秀峰上响起钟鸣十二记、鼓声数道，随后一声声丝竹仙音袅袅飘来，预示着仙寿鼎礼马上开始。

　　就在这个时候，忽然间山下传来一道清晰的通报声，就是这个声音，让广场上数千修士尽数站起。

　　“大周国乾玉门陆尘真人拜山……”

　　“哗～”


第265章 拜山（2）

　　“大周国？乾玉门？陆尘？”

　　“他怎么来了？”

　　“真是胆大包天啊，明知归元宗在找他，还敢在这个时候上山？”

　　“难道他为了救自己的师尊，连命都不要了？”

　　……

　　一声声震惊、诧异、疑惑的声音在山间野谷中回荡而起，所有修士皆是从座位上站起，目光落在了那唯一一条可以通往灵秀山顶的小道路口上。

　　此时此刻，关于近年内东州修真界发生的种种事件，再次被人从深刻的记忆中挖掘了出来，议论的声音席卷了灵秀山，也将三千三百里的灵秀山脉紧紧的笼罩。当那些深刻印在记忆中的事情一笔笔的识海中清晰的勾出，往日遑论南香谷韩家被灭等等传言也在这一刻明晰了许多。

　　“南香谷韩家的灭门惨案难道真的是陆尘所为？”

　　“我看八成跑不了了，这小子胆大包天什么事都敢干，要不然当初曾烁会死的那么惨？”

　　“到是有可能，但他上灵秀峰岂不是找死？”

　　“死是一定的，估计这小子打算跟归元宗拼命了。来个两败俱伤。”

　　“切，说出去鬼都不信，他再厉害也不过是个毛头小子，跟归元宗拼到两败俱伤？做梦吧。”

　　“唉～，可惜了一个天才了，不过陆尘为了他的师父能够做到这等地步，也不错了。”

　　随着话音的飘落，众修士的议题引到了了尘身上。此刻，坐在项宁下首的了尘不再冷静，沉着的老人眉宇间闪过一抹忧愁与恨铁不成钢的表情，间或还掺杂着几许感动、少许落寞。

　　“这个臭小子，来这干什么？”了尘暗暗的握了握拳，可惜没有半点力量供他使用。

　　六大仙门掌教皆是心中一动，深邃并蕴含着嘲讽之意的目光在眼里闪了又闪。这个变故可以说是今天项宁寿宴中最精彩的了，陆尘一来，项宁一定发飚，到时候来个血染灵秀山，寿宴也别办下去了。大家打道回府吧。

　　寿诞之期最忌见血，六大仙门掌教已经看明白了，陆尘是不打算让项宁好过，就算是死也要让项宁过的不安生了。

　　此来之前，南星辰便听到了关于南香谷的种种、廉勇的死亡消息，这一切都让他把陆尘联系起来。十年不见，陆尘去了哪里？会不会上灵秀峰偷偷的救人……任何可能发生的事，南星辰都跟空玑道人分析了一遍。可以说，南星辰是除庄文元等人之外唯一把陆尘当成朋友、兄弟的人物，为他担心。

　　然而他把所有能够发生的事都想到了，却独独没有想到，陆尘会这样明目张胆的上山救人：难道真是来寻死来了？

　　南星辰的目光瞄了瞄空玑甚至是清净，两人目光除隐晦的看笑话、看热闹之外并无其他，由此南星辰暗恨，恨自己没有本事帮陆尘，只能眼睁睁的看着他上来寻死。

　　各大门派都有不同的想法，精明者有若林沫儿自会考虑到乾玉门灭门的原因，几大掌教古怪的眼神不断的在项宁与小道路口以及了尘身上徘徊，一个个让人疑惑的问题又一次被翻了出来。

　　项宁为什么要举宗门之力灭掉乾玉门？过后又为何视其如上宾？陆尘因为什么不惜性命的前来救人？

　　这一切仿佛都有一个因素在催使着发生，却让人摸不到头脑。

　　想法自然是多种多样的，但除去南星辰之外，眼下没有人去想过要帮陆尘。有一个人除外……

　　林沫儿的秀目总是隐藏着一些莫名的情绪，虽说陆尘是仙盟一力争取的人物，但这小子的确可恶，对自己这个仙盟盟主太过无礼。林沫儿活了近三十年，除师尊之外没有人敢对他不敬过，便是小的时候也常常在人的称赞、羡慕、敬畏、尊崇以及仰慕之下渡过的。可自从认得了陆尘，那小子的确没给过自己好的脸色，甚至连些许敬意和感激都完全不存在。

　　林沫儿恨陆尘，恨他对自己视若无睹，然而这份恨意又非是那种杀之而后快的恨，总之是让她捉摸不清。

　　总的来说，各个的心思有着复杂的意思，并且知道今日陆尘出现一定会揭露当年乾玉门满门被灭惨案的根由。由此，任谁都觉出今天寿宴恐怕会演变成一场极为好看的戏剧。并且顺便也看看，那个在东州声名鹊起的小子到底准备了一些什么东西让项宁难受。

　　项宁注意到所有人的表情，独独把心思放在了了尘的身上，那种杀之而后快的清冷的目光闪过一抹愉悦之色。手指敲动着座椅上的扶手，发出有节律的咚咚声，笑容慢慢在凝重中展开。

　　“大周国乾玉门陆尘真人拜山……”

　　声音再次传来，盖是因为此声通传有着需要接受认可的意味。

　　项宁没有说话，便是玄叶也不敢多说半句。

　　数千道目光疑惑的看向项宁，山顶的诡异气氛更加沉重和浓郁。

　　“大周国乾玉门陆尘真人拜山……”

　　此声音接连响起三道，能够听出那出声之人的声音也有些颤抖。此刻项宁好像还要考虑要不要准许陆尘上山，抑或是他本身就有玩味的意思，想要看看三声之内不应后，陆尘会否闯上山来。

　　项宁一直保持的笑容、山下接连不断已经超过了三次的通传之声以及压抑的气氛随之荡开，众人开始焦急，一个要上山不离开、另一个闷声不语，笑容满面。众人费解，岂不知陆尘与项宁的交锋正是在这声无言的气氛之下，早已展开。

　　“大周国乾玉门陆尘真人拜山……”

　　也不知道第几次了，反正那声音弱的恐怕只有修为高深的大能者才能够听到。

　　这时，项宁终于微微一笑，用着只有了尘和曹瑜能够听到的声音喃喃称道：“有意思，听闻陆尘此事暴燥非常，从来都任性妄为，不过今天好样多了许多耐性，有些不像他啊。”

　　项宁说着，声音渐渐大了起来，并把目光斜往了尘身上。

　　一些人开始听到项宁说话，视线也是随着语气落向了尘。

　　正当这时，了尘却是轻轻笑起，说出今日的第一句话来：“我这徒儿生性玩劣，但唯一一点让老夫安慰，此子最是尊师重道，对老夫也是视作父母。”

　　了尘话中有话，言外之意就是如果今天你换作是我，恐怕都没人给你项宁送终了。

　　项宁哪能听不出来，只不过他未作气恼，反而一笑，转而对玄叶说道：“请。”

　　玄叶闻言，深吸了一口气，跟着便是以无边法力、声若悬钟敲响般喝道：“请～”

　　山下之人恐怕是松了口气，跟着众人竖起耳朵听着小路上慢慢响起的拖沓脚步声，慢慢的转来，一步步落下，让人的心随着这种节律而一上一下。

　　许久之后，小道路口终于露出一道身影：黑袍加身、行步从容、淡定潇洒，一脸古铜色的光辉在日光的照射下散发着健康的神彩；一张玩劣般的笑脸，带着丝毫不怯懦的表情，仿佛回家一样的洒脱，就这样一步一步的走进了灵秀山峰的广场。他的身后有着一个中年人捧着一方玉盒，像是随从慢步跟了上来。

　　走进广场，不少人的心神为之一动，砰的一声也不知是落下还是顶在了嗓子眼儿。

　　环视一周，陆尘大踏步的朝前走进，广场熙熙攘攘的人群唰的一声不约而同的朝着两旁散开，将中央空出极大的地域。

　　“这么多人？”陆尘开口了，先是皱眉的一说，跟着便再笑起，道：“还有位置没有？”

　　“咣～”

　　广场上七零八落的跌倒了一片。


第266章 拜山（3）

　　和煦的微风似乎有些显得不平稳，刮来之际隐约让人感觉到并不柔和，仿佛一柄柄暗藏着杀机的刀子慢慢的空间中凝结。

　　那声轻松、诙谐任谁都能看出在肆意捣乱的问话，并没有引起过多的啼笑皆非，反而更加使人觉得今天的事着实不太寻常。

　　慢慢的退着，中央的地带显得空旷起来。

　　玄叶的腮帮子鼓了一鼓，一股邪火终是按捺不住的发泄了出来：“陆尘，你以为这里是什么地方，岂容撒野。”

　　喝骂着，玄叶轰轰两步踏出，作势欲扑。

　　陆尘见状，白眼一翻，撇嘴道：“玄叶，你也算是长老，一点气度都没有，真是给归元宗丢人。别忘记了，本座可是通传拜山的，归元宗就这么接待宾客？”

　　“你～”

　　“玄叶～”

　　还没等玄叶爆发，项宁神色不表的喝住了玄叶，有意无意的目光朝着了尘一瞥，跟着笑道：“陆小友远道而来，归元宗怎么会失理于人前呢，来人，赐座。”

　　项宁大手一挥，这时一名练气期的弟子惊慌失措的抱着一把椅子跑了上来。场上的气氛无比沉稳，所有人都看向跑出来的归元宗弟子。那名弟子何曾见过这等场面，被无数高手凝视，冷汗唰的一声便流了下来。

　　小跑两步，弟子一愕，愣在当场。

　　项宁并未吩咐他将椅子摆在哪里，这时候已经是高朋满座，还哪有位置可寻。

　　练气弟子一度惊慌，有些手忙脚乱还不敢出声询问，使得场面尴尬。

　　陆尘见状，唉叹了一声，冲着那名弟子招了招手，指了指自己，道：“别找了，就我这，过来吧。”

　　那弟子如蒙大赦，丝毫不觉得不妥，一路小跑的过来，把椅子往陆尘身边一放，还有礼道：“仙长请坐。”

　　“乖”

　　某人大咧咧的赞了一声，一屁股坐下，二郎腿一搭，老神在在的，根本不觉得有什么不妥。

　　“噗嗤”

　　沉寂的场面突然响起一道忍俊不禁的笑声，不少修士、尤其是归元宗玄叶等人怒视过去，只不过当他们看清出声之人的时候，当下寒颤若襟的转过头来，再不敢看过去，原因在于那道笑声主人不是别人，正是仙盟盟主林沫儿。

　　气归气，看到这种场景，能够忍住才怪。

　　随着林沫儿忍不住发出笑声，场面豁然的轻松起来，六大仙门长者皆是掩嘴轻笑，有的更是把头拧到一旁，把脸憋了个通红。

　　玄叶、曹瑜怒发冲冠，然而没有项宁开口，自然不敢先说些什么，只能在一旁生着闷气。

　　混在人群当中，几张带着深深畏惧的老脸一直面向着如恶魔般笑容的小子，他们是唯独感觉到不到此举有任何可笑成分在内的人。

　　风荣、马元魂、段松德、齐休志，四个老者皆是用着一种看到恐怖事物的目光打量着陆尘，同时也下意识的捂住了自己的心口。他们在等，等陆尘的一声号令，只要这声号令一刻不到，他们的心便会随着时间的推移要忍不住跳出心房。并且他们能够感觉到，陆尘仿佛留下了一缕神识，时刻关注着自己等人。

　　现场针锋相对的二人都不说话，场面一度沉寂，压抑到了极点。彼此对视着，项宁与陆尘的笑容在潜移默化的朝着莫名的角度偏移。

　　良久的对视之后，项宁眼中陡然流露出赞赏之色，笑着开口道：“陆小友果然信守承诺，项宁佩服，东西带来了吗？”

　　此言一出，众人知道正题来了。

　　陆尘斜靠在椅背上，讪笑道：“项掌教果然还是惦记此物。”说着，陆尘取出一只金灿灿的卷轴，正是《大衍仙诀》卷典。

　　“我的人来了，东西也在这，项掌教是否可以跟陆某一样，遵守承诺呢？”陆尘说完，目光转向了尘。

　　《大衍仙诀》一出，项宁、玄叶以及曹瑜这几个深知底细的人皆是目露贪婪之色，众掌教真人眼光如炬，发现几人此种变化，纷纷注视起陆尘手中的卷典来。

　　广场下方，周遭无数修士也开始纷纷议论了起来。

　　“他拿的什么啊，连项掌教都视若珍宝。”

　　“谁知道呢，不过一定不是普通的东西。”

　　“难道就是因为这个，乾玉门满门被灭的？”

　　“八成是了，别问，看看再说。”

　　林沫儿柳眉几乎皱在了一起，脑海中翻阅着仙盟近些年来打探到的消息，但丝毫没有关于卷典一类的记忆。

　　项宁心中一动，暗骂了一声，随即赶紧平和道：“本教自是信守承诺之人，玄叶～，放人～”

　　“掌教～”玄叶一听项宁要放人，当下大急。

　　项宁瞪了一眼：“放人。”

　　“是。”无奈间，玄叶走到了尘身边打出一记印诀，拍在了尘的身上，道：“你可以走了。”

　　众人看向了尘。

　　哪知，了尘纹丝不动，接着喝茶。

　　陆尘见状，顷刻间明白过来，嗤笑道：“项掌教似乎有些口不对心吧，吾师身上并无法力露出，难道项掌教还有什么不放心的地方？”

　　弦外之音，陆尘觉得了尘此举定是因为对方给他下了什么符咒之术、抑或是跟自己黑煞心火一样控制修士金丹的东西，不然了尘怎么会一动不动。

　　陆尘并不自大，黑煞心火能够瞬间控制修士，东州修真界这么大，难保归元宗不会掌握这种绝学。

　　果不其然，项宁笑道：“陆小友拿着本教要的东西还未交出，你让本教又如何放心？”

　　陆尘闻言，点了点头，像是在认同，说道：“也对，只不过～”话音一转，陆尘眨了眨眼看向项宁：“陆某不惜犯命，亲临于此，交换吾师，自然也怕项掌教出尔反尔。不如这样，陆某就在这里，让陆某这位下人先送吾师离开。待吾师走后，再交也不迟嘛。”

　　陆尘一边说着，一边看着项宁表情的变化，见到项宁还要开口，马上说道：“项掌教莫非对自己没有信心留不住陆某，还是对归元宗没有信心啊。”

　　激将法！

　　所有人都听出来陆尘是在激将项宁，但如此明显的激将法，项宁却不得不从。

　　不从，便是应了陆尘那句话，归元宗自从大失颜面。

　　有的时候，面子对一个宗门更加重要。

　　“妈的，这小子太卑鄙了，用自己来跟项宁比。”

　　果然，项宁听完，脸上闪过一抹阴霾，从此笑容不在，他摆了摆手，道：“玄叶，放人。”

　　玄叶不敢有违，当成数千修士的面，恶毒的瞪了陆尘两眼，跟着一道绿光自其掌心射出，似乎是一条丝线把同样的一条绿线从了尘的脑海中抽离了出来。绿线一经被抽出，所有人都感觉到一丝冰凉到能够让神魂都为之震颤的气息涌现八方，便是倒吸了一口凉气。

　　“南丝劲～”

　　归元秘法，南丝劲，可控制心神、魂魄，远在万里，也能寻到。此仙诀并不神秘，各大仙门皆知。

　　林沫儿暗暗点了点头，显然是发现了尘已经脱离了控制，了尘也从而站起，慢慢的走向陆尘。

　　迄今为止，无论是陆尘、了尘、项宁都表现的不正常，两方为灭门仇敌、形色则是云淡风轻，仿若故友。让人感觉到古怪无比。可等到了尘走到陆尘的身边时，陆尘方才赶忙站了起来，关心的打量了了尘一会儿，激动道：“师父，徒儿让你受苦了。”

　　这才是正常的表现。

　　了尘赞许的看了看陆尘，也许刚刚陆尘上山的时候，他还在为陆尘的鲁莽而大为恼火，可看到陆尘的表现，再加上深知其最为看重自己小命的性格，了尘知道，陆尘若无全身而退的准备，绝计不会鲁莽，所以他没有斥责陆尘、也没有给他平添些许负担，只是用着师徒二人的口气问道：“你～能走？”

　　睿智的老人，语气平淡到让人感触很深，陆尘目光坚定，小声道：“一切都安排妥当，师父先走，徒儿很快会回去。”

　　“好。”

　　了尘点了点头，毫不掩饰的赞了一声，此后过多的话再不用说。陆尘的话便是一句承诺，男儿的承诺。

　　陆尘神色淡定，目光转向化了妆的刘洪，用着命令的语气说道：“你，带着师父离开。”

　　早就安排好了，刘洪来此只有一个目的，便是带了尘走。

　　他应了一声，将玉盒放在地上，随后抛出一只圆环，正是陆尘暂借给他的灵兽圈。

　　灵兽圈高高抛起，赫然出现一只巨大金色羽毛的大鸟，众修士见状不由倒吸了一口凉气，惊呼出声。

　　“这是～金线鹰？还是金丹妖兽？”

　　感受金线鹰的气息、看到一身光鲜到了极点的羽翼，众人再吃一惊。

　　不由分说，刘洪一把拉起暂时无法行运法力的了尘坐上金线鹰的羽背，隐有不舍的朝着远处掠去。

　　安静的看着了尘就这么走了，陆尘终于松了一口气，只不过他还不能离开，否则了尘一定会被追上，自己还需要拖延一会儿时间。

　　见了尘离开，众修士的目光回落到了陆尘的身上，项宁有些迫不及待，但还是压住怒气，问道：“小友，本教的承诺已经完成，你呢？”

　　陆尘嘿嘿一笑，心放下半截，言道：“不忙，陆某十年约书一封，项掌教诚信过人，将吾师款待如上宾，陆某岂会不表谢意？”

　　话说到这里，众修士立马明白过来，林沫儿都早早听闻十年前项宁接到一封信函之后便以上宾之礼款待了尘这则消息的疑窦也霍然得释。

　　“原来是陆尘送的信？难到就是用他手中的卷典来威胁项宁的？那卷典到底是什么？”

　　所有疑虑都已得到了解释，而陆尘手中的《大衍仙诀》再次成为了众人眼中的焦点。

　　但是，陆尘的话并没有说话，他接着说道：“听闻项掌教仙寿，陆某准备了几样大礼前来恭贺，呵，项掌教，请笑纳。”

　　说着，陆尘右手一挥，地上玉盒骤然飞起，以极快的速度朝着项宁射去。

　　“大胆。”玄叶以为陆尘要暗算项宁，猛的暴喝一声自一旁杀出，凭空便一掌。

　　“轰～”玉盒轰然破碎，盒内之物咚咚咚的发出三声闷响掉在了地上。

　　众人望去，震惊的倒退了数步，与此同时，一股酝酿了许久的杀气，终于在灵秀山顶轰然升腾了起来。

　　只见，那地上掉落的并不是什么希罕之物，而是三颗已经差不多血迹干涸的人头。


第267章 贺礼

　　静！

　　数千人齐聚的灵秀峰广场顷刻间陷入了死一般的沉寂，似乎受到此地突然蒸腾而起的杀机，和煦的微风骤间变的冰冷起来。

　　那些赴宴的东州修士一个个震惊不已的看着地上三颗血迹已经干涸的人头，惊惧的心仿佛被一柄钢刀插中绞痛不已。

　　三颗人头的样貌尚未完全走形，其中一颗齐根而断，甚至还有血浆丝丝流出，显然是刚死不久。三者的身份也有不少人熟知，其中两个正是近一年内连续遭到神秘暗杀的南香谷主韩普、秦风国廉家家主廉勇，致于另一个，大家更不陌生，正是归元宗的一名长老，东州地界赫赫有名的金丹初期高手玄古。

　　唰唰唰，脚步连续后退的声音接连不断的响起，在座修士个个暴退身形，蕴带畏惧的目光冷冷直视着从容自若的坐在红椅上的陆尘，顷刻间，萦绕了东州修士近大半年的疑惑终于在此刻豁然起来。

　　“韩普，果然是陆尘杀的。”

　　“那廉勇也是，听闻两人都是当年乾玉门灭门惨案的主谋。现如今陆尘回来索命了。”

　　低低的、带着颤音的私语悄悄的蔓延起来，一众修士皆是为这血淋淋的礼物而倒吸了一口凉气。

　　事情显然开始清晰起来，陆尘为报灭门之仇，积蓄十年，终得一朝暴发。而这三颗血淋淋的人头，便是他复仇计划的开端……

　　“好可怕，廉勇和韩普可都是金丹高手，这么说陆尘的实力已经达到那等地步了？”

　　顺着事情的发展分析下去，众修士皆是发现其中最关键的环节，倍加恐惧的目光不约而同的落在中央位置一脸快意的陆尘身上，众人只感觉到自己的脊背都嗖嗖的冒的冷风。

　　二十出头势起洪荒仙盟城，那时的陆尘还只是一个被人贬低与耻笑的练气期小子，连进入洪荒的资格都没有。然而短短不到十年之内，陆尘以强横的实力在东州闯出了傲人的名堂：以练气期十层越阶斩杀曾离和怀玉仙子，此后东州仙会夺得桂冠，荣登东州新秀第一的名头，随之引来仇敌曾烁，仍于东州富饶郡将其击杀，连带着归元宗近百修士无一生还。隐忍三载，秘境再次出现，被七大仙门合力追杀，依旧从容离开。最恐怖的是，林河村一役，归元宗出动高手无数，还是没有取下他的小命。而十年归来，陆尘出手便是折损归元宗三名金丹高手。

　　这二十年，陆尘所创造的奇迹每一个都足以令东州修士为之惊叹，而今天，他居然还敢堂堂正正的走上归元宗，直接面对东州最强大的项宁而丝毫不露惧意。这个小子究竟是怎么修炼过来的？他到底到达了什么程度？

　　混在人群中默不作声的风荣四人，皆是以嗤之以鼻的目光扫视着众人脸上的惊容，马元魂打了个寒战，心道：金丹初期？要是你们知道，韩普已经成为了中期高手，还是被陆尘杀死，恐怕会更加惊讶吧。

　　七大仙门、仙盟、无数二、三流门派掌门、长老，合则洋洋数千人，皆是有着非凡实力的大能者，此番见到陆尘强势登山，不惜触怒项宁仙威，将复仇的导火索点燃起来，便知道今天定是一个不死不休的局面了。

　　众人后退间，有人开始离开了灵秀峰的范围，将即将会展开大战的场地给陆尘和归元宗一方留了出来。

　　不过，到现在为止，还是有大半的人对陆尘极不看好。毕竟，站在他面前的不是一个普通的二、三流门派，那可是东州的庞然大物：归元宗。归元宗建宗数百载，何时受到此等轻蔑的挑衅。

　　“呵呵。”轻笑声起，陆尘舔了舔嘴唇，戏谑道：“怎么样？项掌教，陆某送的这份贺礼，你还满意吧。”

　　玄叶闻言，勃然大怒，不等掌教项宁下命，随手一挥，喝道：“众弟子听令，给我拿下这个狂妄的小辈。”

　　“是。”

　　整齐一致、响彻群山的怒啸声轰然而起，数百手执飞剑、法器的弟子得令飞起，瞬间将陆尘紧紧的围在了灵秀峰广场之上。

　　“归元剑阵。”

　　玄叶打出一记印诀，白芒闪动的法器飞剑呼啸着飞出，那些弟子紧随而至，咆哮怒吼着朝着陆尘扑杀过去。

　　此时此刻，所有人的目光都落在了陆尘身上，空气仿佛在这一刻凝滞，那些弟子法力俨然已经被全数激发出来，灵秀山顶五光十色、杀气腾腾，上万道剑光带着蒸腾的怒火，刺向陆尘。

　　“嗤～”

　　一声嗤笑，在轰鸣中显得颇为诡异和清晰，众人惊骇的看到，背靠在椅背上的陆尘并不慌张，便是连站起的动作也没有。冷冷注视间，嘴角向上轻轻一翘，跟着所有人都感觉到一股来历不明的寒流席卷了整座灵秀峰。

　　那些六大仙门随同而来的后辈弟子不由打起了寒战，各大掌门见状，不由惊讶的纷纷祭出法器挡在已方队伍的前面抵御寒流的突袭。

　　半空中的人影足达数百，个个实力不弱，然而剑光、器影皆是在几息之后转向了平静，似乎这一刻的时间停了下来，不再向前推前，而那寒流却是一种无比惊人的速度，以陆尘为中心迅速朝着四周扩散，再扩散……

　　“咔嚓，咔嚓～”

　　广场上响起诡异的结冰声，众人所见归元宗的弟子，于半空中先是一顿，接着那愤怒的表情率先凝固，冰晶自头顶开始朝着脚下蔓延，只是呼吸之间，空中便多了数百具人形冰雕。青石铺盖的灵秀峰广场地面，窜地大面积的冰层，寒气的涌动丝毫没有停下来的意思，直接将整座灵秀峰变成了一座冰锋。

　　“唰～”

　　玄叶、曹瑜大惊失色，盖是没有时间去管那些归元宗弟子的死活，连连暴退的同时，手上打出一青、一黑两道法劲，全力阻挡着寒流的继续蔓延。

　　“咔嚓～”

　　寒流蔓延到极致，终于被各派掌门纷纷挡下，再一看去，原本张灯结彩、纷外喜气的灵秀山峰豁然变成了一座冰雪之峰。

　　陆尘仍旧在原处坐着，丝毫未动，那张红木打造的靠椅在这片突然变得白茫茫的山峰，显得格外的刺眼。

　　“咔嚓、咔嚓～”

　　击退玄叶、曹瑜，空中数百冰雕纷纷碎裂，无数大小冰块掉落在地面上，竟然连血渍都未喷出。

　　场面显然极度诡异和冷厉，玄叶、曹瑜二人皆是瞪大双目看着陆尘手中不知何时出现的一枚小小珠子，那珠子上的寒流便是连他们这等金丹中基高手都为之惊惧。

　　“上品法器？”两人惊呼出声，而类似的呼声不仅仅是一道。

　　“识货。”陆尘抛了抛手中的寒雾珠，轻轻站起，言辞突然变得狠辣了许多：“项宁，你命人灭我乾玉门，这个仇陆某等了整整十年，不要着急，现在才刚刚开始。”

　　稳如泰山，经年不见一怒的项宁，此时也是脸泛铁青之色，不过他显然比玄叶、曹瑜更加沉稳，凝望间，脸泛杀机的项宁刚刚想要说些什么，突然间，玄叶一步踏出，道：“掌教，此人胆大妄为，属下愿请命生擒陆尘，交由掌教处理。”

　　见项宁要亲自出手，玄叶马上拦下，项宁想上一想，旋即坐下，冰冷的面孔为这一缓道：“准。”

　　玄叶狞笑了一声，早就按捺不住心中的怒火，金丹中期的法力喷涌而出，长剑怒指陆尘道：“小辈，十年前林河村一战未分胜负，如今老夫倒要看看，你是否还能挡下老夫一招。”

　　“咻～”玄叶说完，飞快扑上前去。

　　陆尘从座椅上站起，两只眼睛陡然喷出一股邪火，咬牙切齿道：“老匹夫，既然你找死，道爷愿意送你归西。”

　　“轰～”


第268章 战玄叶

　　言辞冷厉的对话颇一落下，场上众人皆是纷纷跃起，逃向空中。

　　灵秀峰广场面积虽广，但还不足够两大金丹高手对阵，未免殃及自身，便是连六大仙门掌教和仙盟林沫儿也同时飞到空中，远远观战。

　　积蓄十年，陆尘承受了十载的身心之苦，正是为了一朝复仇。

　　十年前乾玉门上堆积如山的尸体给陆尘带来的愤怒，整整在他的心里压抑了十年之久。此番登山，陆尘早就按捺不住要大杀四方。见玄叶来袭，陆尘清冷一笑，悍然杀上……

　　十年来，大衍仙诀俨然已经修炼到极致，紫府蕴丹、融为九枚，九煞金丹的威力足以让他成为金丹中期一般的高手。

　　地煞逆天境第二境界四倍迅速的运转法门也早就炉火纯青、随念而动。可以说第二次面对玄叶，陆尘的心里没有惧怕，有的便是沸腾的战意和交织的怒火。

　　“咻～”

　　身如浮影，陆尘突兀消失又再出现的瞬间，已经高高的凌于空中，脚下毫无借力之物，分明便是金丹之境。

　　一道紫电打出，弯如蛇形，前方紫影蛇芯狂吐，带着撕裂空间的劲气，直抵迎面而来的玄叶眉心。

　　玄叶也非善类，脸色一冷，玄叶打出十二道金光印诀，指尖金芒一闪，轰轰轰～便是十二记金色雷霆劈下。

　　“庚子金雷诀。”

　　归元道术，集天下之大成，玄叶已浸淫金丹期高阶道术“庚子金雷诀”长达三十年之久，如臂指使的使出，使得天地变色、风雷阵阵。

　　下品法器紫电锥并不是庚子金雷诀的对手，被十二道金雷砸中，声势尽消，无力的掉落到广场上去。

　　陆尘面色不变，他早就知道下品法器根本无法也拥有着金丹中期境界的玄叶对阵，不慌不忙间，陆尘微微一笑，并不再取出法器，而是心中口诀一念，流沙指法飞快点出近百道黄色气劲。

　　众修士见状，不由撇了撇嘴，心道：以最低级的玄功对阵玄叶，岂不是玩笑。

　　嗤笑声刚起，众修士便发现自己想错了。只见冰滑的地面突然窜起一道道高达十余丈的巨柱、笔真插入天峰，这些石柱竟然是以地刺术的方式使出，每一根足足有着归元殿内顶梁玉柱粗壮，而一出现将玄叶围起的瞬间，陆尘的目光突然一凝，根根石柱伸出粗长的峰刺，将玄叶所有去路、退路尽数封死。

　　“当当～”

　　清脆的交击响极为悦耳，仿佛两件法器在空中拼斗。然则，所有人都能看到，那些森然的石刺正不断的扎向玄叶的法力护罡，发出叮叮当当的脆响。

　　玄叶的法力疯狂消耗着，行动又受制，不由引起极大的怒火。

　　“小辈，用地刺术这等低下的道术，能奈我何。”愤怒的咆哮了一声，玄叶从石刺中央蓬的一声拔身而起。

　　怎料就在这时，陆尘的身影突兀消失，飞快的出现在玄叶头顶，如此速度着实令得七大仙门掌教微微色变。

　　“坠空术～”

　　轰～

　　天空惊现一只庞大的山岳，厚重混沌，一道身形化身大山狠狠的将玄叶压向地面。

　　“轰～轰～轰～”

　　玄叶惊诧着急速后退，却始终无法逃脱山岳的范围，不消片刻，灵秀峰广场惊现一只巨大的深坑。两道人影消失一会儿后，陆尘蓬的一声从地底飞起，冷笑着在空中停下。

　　“玄叶，出来吧，我知道你没死。”

　　“蓬～”

　　又是一声巨响，玄叶双地底飞出，看似并无大恙，但整齐的发髻早就被打的蓬松凌乱的散开，一身洁白的道袍被泥土蒙污，那派仙风道骨之姿俨然已经荡然无存。

　　短暂的交锋没过多久，两人只对拆了数招，可两人的气势以及实力已经完完全全的展露在所有修士的面前。

　　“厉害，居然能跟玄叶面对面交手，还稳占上风。陆尘难道已经是金丹中期的修为了？”

　　“一定是啊，不过他才修炼了多久，二十年都没有，怎么可能达到金丹中期？”

　　寻常修士修炼百年，也未必能够荣登金丹大道，更别提从金丹初期到中期极难进入的境界了。

　　玄叶的年纪不比掌教项宁小上多少，两百年的修炼到如今被一个小子打的措手不及，实在是丢人到了极点。

　　身为七大仙门掌教之一，九莲圣宗清净道人执掌九莲圣宗近百载，此前一直在闭关，出关之后方才听说了近二十余年的传闻，对于陆尘，他的了解也仅仅限于东州传闻那样，并不如何确实。再加上空明等人因陆尘得罪了归元宗而有所隐瞒，老者一直只把陆尘当成一个小小的天才来看。

　　可如今，展现在他眼前，绝不是一个所谓的天才。二十年达到这个地步，陆尘的价值显然要比极品灵器更加珍贵。清净道人眉头紧皱，回头瞪了一眼曾经在九莲门内暗使手段而将陆尘拒之门外的空明等长老，回眸时喃喃道：“此子，原本可以是我九莲中人，但是你们～哼～”

　　话说到了一半，被清净道人硬生生的收了回去，不过这句话已经表明了他的意思。其身后空上、空明正是当年在九莲圣宗将陆尘拒之九莲之外的始作俑者之一，当初听到陆尘得罪了归元宗。只是为了以策万全，反对陆尘入门。结果以空震大长老为首的长老殿，一力否决了空玑的提议。并将空玑秘境之行的权力剥夺。

　　空玑瞪了几人一眼，随即有些无可奈何的看了看同样鄙夷着几大长老的南星辰，两师徒皆是深深的叹了口气。

　　只是一步之错，九莲圣宗失去了一个天姿卓越的人才，可以试想，如果当初陆尘真的加入了九莲圣宗，也许不会有乾玉门被灭一事，更也许为陆尘挡下归元宗的玄空，让陆尘潜修百年。百年之后，陆尘想入元婴之境根本不是问题。到时候九莲圣宗拥有两大元婴高手，东州第一的名头还不手到擒来。

　　一子错，满盘输。清净真人斥责的有理，而空震等人皆是有所惭愧的低下了头，老脸通红。

　　气焰暂消的灵秀峰顶，陆尘轻蔑的打量着玄叶，前面的试探已经结束，在他眼中玄叶的实力并不比韩普高明多少。虽然对方还没有取出法器，但想对付他并不困难。

　　“玄叶。”看了一会儿，陆尘突然道：“你若是只有这等斤两，还是滚回去吧，你不是对手。”

　　“哗～”

　　耳闻陆尘口放豪言，全场尽皆变色，不过这时，刚刚对陆尘的鄙夷之声已然消退，没有人再会去怀疑陆尘的实力。

　　二十年，直达金丹中期的实力，这是何等的天赋。

　　林沫儿狠狠的握握秀拳，一股憋在心里许久的压抑感更加沉重了几分：还是师尊慧眼如炬，这个小子的确不简单。仅仅让他闭关了十年，就达到这种程度，太恐怖了。

　　孙成、梁宇对觑一眼，想起当日在仙盟城发生的一切，兀自为林沫儿失一臂助而暗暗惋惜：也许当初林沫儿不那么强势、也许说些软话，陆尘便会成为仙盟的一员。而最关键的是，他的天赋就如此变态，那么这些年，他的炼器功夫又达到了什么程度？

　　正当孙成暗自惋惜的时候，玄叶一怒而起，头顶一团烟雾冒出，片刻间凝结成一座金色小塔。

　　此宝一出，全场再次因此而骇然变色。

　　金乌塔，乃是中品法器，玄叶的本命法器，祭养于识海紫府上百年，此时流光绽放、异彩斑斓，此宝一出，一股强大压力顿时席卷了灵秀峰顶。

　　陆尘看到，仍旧面色不改，鄙夷间，轻轻抖了抖袍袖，一股黑色火焰包裹着的五色飞剑鸣动而出。

　　金乌塔带着金色的电光原本浑厚而沉重，威势凌人，可当黑火出现的时候，平静的小塔忽然发出阵阵恐惧般的嗡鸣，仿佛是惧怕那五柄飞剑的似的，竟然有些不受控制的乱颤。

　　旁人也许不知原因是什么，但在星辰阁一方，从来都面色不改的岷山居士神色骤变：“炼兵之火？”


第269章 四倍速昊空锤

　　其实岷山居士也曾经听闻陆尘在东州仙会上的做作，那黑火的强横一直使其有所触动。

　　炼器者以为之重，丹火之能吞升之后，皆可提升自身实力也炼制火焰的品质。但岷山并没有亲眼亲证，所以一直只抱有怀疑的态度。

　　然则今天当场见到，岷山居士再也抑制不住心中激动的情绪，他分明感觉到，陆尘所执之火远本比自己拥有的三阳烈火更加强大。在场众人也唯有岷山居士一人能够感觉到这股黑火的强势。

　　炼兵之火强大无匹，说明陆尘的炼器功夫也是不弱，至少～，不会比自己弱上多少。

　　惊呼之辞脱口而出，完全是不经意间的响彻了起来。此举也顿时引起数派掌教门人纷纷侧目，偶然间，某些睿智大能者发现岷山居士的神态，似乎想到了什么。微微沉吟了片刻，所有目光皆是朝着仙盟一方望去。

　　不可置否的是，见到陆尘被黑火缭绕而起，并听到岷山的惊呼之后，仙盟一方林沫儿、孙成以及梁宇没有任何的表情变化，仿佛早就知道某种隐秘似的，从容的观看着两大高手再次交锋。

　　而感受到周围火辣的目光，林沫儿玉颜轻转，在数大掌教的脸上扫视了一眼，跟着露出前所未有的不屑笑容。

　　这一笑，非则百媚众生，反倒充斥着一股鄙夷和讽刺的态度。也同时印证了各大掌教的猜测……

　　“十数年前，仙盟召开了一次飞剑售卖大会，七千余柄飞剑于三日之内遍布了洪荒八城。这些飞剑同出于一人之手，那名神秘的炼器者被疯传为可以比臂岷山居士之人，难道～”

　　某人发现了异样，诺诺的猜测出声，这道声音并不大，但在还未交战的现场却显得极为清晰。

　　旦见林沫儿的冷笑，凉气倒吸的声音纷纷响起。

　　“陆尘就是那个神秘的炼器者～”

　　“哗～”

　　顿时，现场混乱了起来，面对两大高手再次交锋在即，众说纷芸的议论声汇成了一片难以言喻的热议狂潮。

　　“太可怕了，二十年达到这个地步不说，还身备炼器之法，实力竟然与岷山居士不相上下～”

　　修真不易，需要长期累年的刻苦修行，常人便是修炼修真仙诀已经感觉时间不够使用，更遑论再去花上大把大把的时间稳固和提高炼器的功夫。

　　岷山居士虽为金丹中期，但他受到敬重，身份地位不弱于星辰阁掌教，正是因为其一手炼器的功夫无人可比。

　　但现在，东州修真界又出了一个这样的人物，实力、境界皆与之相仿。但年龄却小上岷山居士上百岁。这是什么概念。

　　到了现在，众修士的脑子已经不够使了，面对这样一个天才人物，天才二字简直是对陆尘的羞辱。

　　声边阵阵议论之声纷纷传进，项宁继脸色铁青之后，再度浮现一抹阴煞之意。两百多年的修行，项宁还从未感觉到如此的愤怒，往昔放纵与不屑的小子，眼下已经成长为足以撼动整个东州的人物。

　　起初，项宁还准备将陆尘擒下，并以威逼利诱想将其划入归元门庭。可现在……

　　这样的人绝不能留。

　　“玄叶，杀了他。”项宁下了狠杀之令。

　　“小辈，受死。”

　　玄叶得令，强行驾驭金乌塔疯狂杀上，手指连动，阵阵金色雾气席卷长空，烈阳不入、金雷轰鸣响彻，一道道堪比天雷之势的雷霆冲着陆尘的头顶便自砸了下去。

　　陆尘见状，身形稍稍退则一步，口中念动法诀，白、赤、青、黑、紫五柄飞剑围绕着自己卷起五色龙卷，同样是雷，陆尘雷夹杂在龙卷之中，可谓雷借风势、声威滔天。

　　其实陆尘知道，自己的五色风雷剑阵并不能将玄叶击败，但他的思路很清晰，如果现在使出昊空锤来，虽然能够在十八锤影下将玄叶击伤甚至直接打死，可那样自己的拖延行动便会显得极为的危险。那样做，一定会引起项宁的怒火。

　　面对金丹后期高手，陆尘不怕，但也没有完全的把握。一切还需要小心为上。

　　“先磨练一番，一边拖延时间，一边好好感悟黑煞心火与煞绝之道的强大，让大衍仙诀完全和地煞逆天境融为一体。”

　　陆尘的小算盘打的很响，在他看来，五色风雷剑阵和两大仙诀都需要不断的磨练，也许用不了多久，对上玄叶这一类的金丹中期高手，并不需要昊空锤。

　　毕竟，昊空锤实在太过消耗体力了。

　　“龙魂，去～”想到这里，陆尘双眼绽放黑芒，遥空一指，龙魂主剑化身黑色虐龙，咆哮间一口咬向金乌塔。试图要将玄叶的中品本命法器强行吞噬进去。

　　玄叶毕竟是成名多年的绝世高手，怎可轻易将金乌塔交给敌人，手中道诀连动，一道道圆形的金色气墙嗡嗡扩散开来，龙魂到达金乌塔前三米，再无法寸进。而塔顶金雷依旧如故的劈向陆尘。

　　空中电光闪现，金芒掠动，陆尘踏起五罗流云步、暗魅鬼影，如同风中落叶、辗转飘零，一道道残影凭空闪现，再度引起满堂喝彩。

　　那些得道大能，纷纷赞叹：这个陆尘，不但实力惊人、进境飞速，基本功也极为扎实，不论是之前的法器御使之法、道术施展的精确性，甚至是现在的基础步法都非常人可比。啧啧～真是很难想象，这些功法他是怎么修炼到这种地步的。

　　众人议论纷纷，拍手叫绝。他们却是不知，陆尘这十年来经历了何种残酷的修炼。

　　地煞逆天境第二重，并非只有将大衍仙诀运转之法提升到四倍的速度，就连修炼各种仙诀、道术甚至是玄功都可以利用上，便修炼的速度提高达寻常时日的四倍至多。含义中便多出了四倍的时间。

　　在陆尘眼里，十年堪比过四十年至久，实力岂会不日益精进。

　　“咻～咻～咻～”

　　空中闪影频闪不断，一条条黑色火龙也在此刻从陆尘的掌心掠出。黑煞心火二品境界，可使黑火外放，以作攻势。不消片刻，那凝冻的灵秀峰土地再度被火浪席卷，所有广场设施、旌旗、树木、花草尽被焚烧，当真可称为冰火两重天极端地狱。

　　归元宗修士纷纷逃离到远处，此一刻，筑基中期及以下修士根本不敢靠前。

　　天空中撞击的嗡鸣响彻不停，一道道法力余波仿佛黑金法莲一般徐徐荡漾开来，整片灵秀山脉回响着慑人心魂的回音。

　　“嗡～”

　　正当这时，与玄叶交战酣畅淋漓的陆尘突然心中一动，只觉腰间传音符焚烧而起，一条消息传进脑海中央。

　　陆尘感受一番，脸上顿时浮现出笑意：“很好。”

　　轻轻吐出两个字，陆尘目光一冷，再次看向与火龙拼杀不断的玄叶时，眼中浮现一抹玩味的味道。

　　“龙魂，回来。”

　　陆尘回手一招，五色风雷剑迅速收回，空中风势骤停，玄叶面色一变，冷笑道：“小辈，认输了？那就受死吧。”

　　“认输。”陆尘见玄叶杀来，突然双臂一展，嘿笑道：“四倍速昊空锤，给你尝尝鲜。”

　　一只黑色重锤突兀出现在掌心之中，在场众人见状色变，感受那黑锤的火热气息，纷纷倒退如流。

　　人潮远去，天空中数千尺的地域之内仅有陆尘、玄叶两人。

　　玄叶不知死活的杀上前来，陆尘也知道时候已到，不再留中，昊空重锤带着阵阵庞大的威压，仿若天塌一般砸下。

　　与此同时，陆尘的紫府当中，九枚黑金丹丸迅速流转，一阵阵磅礴到难以言喻的气势开始顺着四肢百骇滚动如潮。

　　经脉迅速雄壮、绷紧，第二枚金丹全部能量顷刻间聚在主丹之上，黑金色彩异常明亮。陆尘只感觉到自己的全身上下有着数不完的力量，再加把力，地煞逆天境第二重境界施展出来，体内的法力如同翻起了惊涛骇浪一番无法遏制。

　　不释不快，陆尘当先一锤砸下，玄叶飞至不及躲避，只能咬牙御使金乌塔硬挡。

　　“轰～”

　　声震四方……巨大的能量涟漪飞速扩散，四下修士匆忙退避，那玄叶身形在半空中一晃，冷笑道：“就这点本事。”

　　“还没完呢。”陆尘也不怒，吡牙一笑……

　　“轰～轰～轰～轰～轰～……”

　　接二连三一锤锤落下，威力开始朝着惊人的方向递增。

　　十二锤！

　　“噗～”

　　玄叶抵挡不住，一口鲜血喷洒而出，长空划出一条灿烂的血线……

　　“够劲儿吧。再来～”

　　“轰～轰～轰～”

　　强大的锤击力翻江倒海的滚来，所有人都能看到在玄叶的头顶出现一面黑金色的能量涟漪，随着陆尘接踵而至的锤劲不断壮大，玄叶“噗～噗～噗～”鲜血狂喷，身形更是如炮弹一样砸向刚刚轰出的深坑之中。

　　十八锤，整整十八锤～，陆尘双臂挥舞、节节贯穿、如行云流水，没有丝毫滞结之象，每一锤击出，周围人群皆是能够感觉到一股无比沉重的压力压在自己的心头，冷汗狂流不止。

　　单单是用神识去感受便有这种难以言喻的恐怖错觉，更别提如今就在锤身之下的玄叶，又多痛苦了。

　　“蓬～”


第270章 项宁出手

　　刚刚惊人的一幕尚在众修士惊恐的双目中上演，随着十八锤的落下，眨眼的功夫，大战宣布停止。众人还未看清是怎么回事，玄叶直接砸入那深不见底的灵秀深坑当中，轰出阵阵烟尘。

　　陆尘单手执锤，傲然而立，眼中陆了不屑，更有无比兴奋的神色流露而出。

　　昊空十八打，终于在与玄叶的对阵当中完成，这十八锤击并没有耗费太多的法力真元，远比当日在南香谷时更具威力。

　　从此一战，陆尘也明白过来，四倍速的地煞逆天境，可以使昊空锤威力更大、出手更快。

　　风萧瑟的吹过，将烟尘浓雾卷出灵秀山峰，场面瞬间陷入了一片死寂。

　　围观修士个个吞咽着口水，不敢相信的看着眼前的一幕，那空中的人儿傲绝长空、那地上的深坑触目惊心，借以坑中一丝微弱的气息传出，众人当下敢肯定，玄叶此战过后已然重伤。

　　陆尘倒不惊讶，他只是冷冷的看着下方深坑，忽然发现一方宝塔正散发着蒙蒙的辉光。

　　这时曹瑜见状大惊，飞速赶来，杀入坑底，不消片刻才背出一道已经没了半口气的玄叶。

　　而陆尘伸手一召，玄叶的金乌塔乖乖的落在了自己的掌心当中，金乌塔金光犹存，但却微弱至极，显然受到主人伤势的牵绊，已经没有能力发挥刚刚的威势了。

　　曹瑜掠动的身形一顿，背着已经没有了半口气的玄叶，难以置信的看着陆尘。

　　现在，他也不敢靠近这个神秘、拥有着恐怖实力的小子。别说是他，就连项宁都从座椅上站起，凝重的审视着以一人之力将自己寿宴搞的一塌糊涂，却让已方内外两大长老殿殿主毫无办法的小子。

　　把玩着金乌塔，陆尘的目光终是落在了项宁的身上，看着下方满目苍荑，陆尘轻笑道：“项掌教，你生气了？啧啧～要动手？别急，陆某还没有玩够，稍等片刻，马上我的人会送上今天的第二份大礼。”

　　“他的人？”

　　众修士闻之一变，正当这时，玄风长老甚至是在场各大门派的长老、掌教皆是微微动容。一时间所有人都忙碌了起来，翻查自己身上突兀燃起的传音符，当他们看到由洪荒八城传来的消息时，皆是流下了一身的冷汗。

　　“掌教～”

　　项宁正皱着柳眉，玄风寒颤禀告道：“归元城突然出现两只云鸾兽为患，现已攻破归元城守殿，归元弟子十之一二生还，况右已死。而且～，而且～”

　　“而且什么？说～”项宁恨声道，他早就猜到没什么好事。

　　玄风瞥了一眼信誓旦旦的陆尘，抹了一把头上的冷汗道：“归元城的藏宝被人挖了出来，仓库的所有东西都被这半年来汇聚在归元城的修士掳夺一空，连归元城都被一把火给烧了。”

　　“什么？”

　　此言一出，项宁震惊不已，便是那些围观的修士也瞪圆了双眼，打量着空中恐怖的小子。

　　“简直是魔头啊，归元宗上八辈子是不是造了什么孽，怎么会得罪这么个人物啊。”

　　“南香谷，归元宗矿脉；归元宗，巨大的洪荒宝库，宝物储量堪称东州绝顶；一日之内，全都没有了。”

　　“砰～”

　　“啊～”

　　正想到这里，忽然一声闷响在陆尘的手心处爆开，随之而来便是曹瑜背上已经昏迷的玄叶蓦地惊醒。说是惊醒，实则是悲痛的惨叫了出来，只见他的七窍流出汩汩鲜血，一丝丝清晰可见的金色法力气息窜达到股肤表现，疯狂的散退而去。

　　这是法力亏空的征兆，预示着玄叶的生命气息正朝着死亡的方向流逝。

　　刚刚的惊变，还没让在场众人回过神来。玄叶再扯着嗓子近乎歇斯底里的一喊，立即将众人的注意力吸引了过来，等到众人看到玄叶疯癫的模样，登时想起他的本命法器还在陆尘的手中。

　　回眸一看。

　　全场皆惊。

　　陆尘手中的金乌塔，如今已经光芒黯淡，没有一丝灵气溢出，显然已经被磨灭了器魂。

　　法器器魂消失，修士便如同失去了灵魂，除去法器本体尚存之外，再想修复，只能以大法力经过长时间孕养。这个时间少则几十年，而多则上百、数百年都有可能。

　　“唉～”对炼器颇有了解的岷山居士暗暗一叹，喃喃道：“玄叶算是废了。”

　　兀自的兴叹不见得有多少怜悯掺杂在其中，过多的成分，岷山有些兔死狐悲的感觉，虽然不强烈，但似乎也把玄叶的下场过渡到自己的身上。

　　玄叶的陨落不失为归元宗的错失，但也有他自己的责任，要不是他过于狂妄、藐视陆尘，也许刚刚不会败的这么惨。

　　这个教训告诉岷山，不，是所有在场的修士，也在告诉高高在上的项宁，有些人不能得罪，就算是得罪了，也是斩草除根。

　　像陆尘这样，如果今天真的逃掉了，不用多，再有十年，根本无法想像会变成什么样子。

　　低低而又落寞的叹息，在悲呼声中慢慢消失。

　　项宁再也无法压抑心中的怒火，云履轻点地面，徐徐飘来，伸手啪啪啪的在玄叶的身上接连点下数道法印。此等手法六大掌教自然熟悉：固经锁脉、稳封神魂，可保玄叶一口气尚存，如何救治不用想都知道有多困难，至于想让玄叶恢复到起初的功法，恐怕这辈子是不可能了。

　　暂时保住了玄叶的性命，项宁的脸色瞬间冰冷了下来，一道道光晕在其脚下浮现而出，仿佛是踩踏着无形的光波徐徐掠动。

　　并不快速，反而极慢的朝着陆尘的面前接近着，随着两人不断接近的过程缩短着，项宁身上的气势一路攀达到顶点。

　　六大掌教皆是拔身而起，将身形又再退后十余丈，稳稳的落在了那数条黑色的云锁之上。

　　见六大仙门掌教都脸色沉重，各大二、三流宗门中人更是不敢自大的留在灵秀峰周围。

　　人影浮动着，黑压压的数千人不大一会儿便以灵秀峰周围五苑、凌绝、南屋、北幽四大峰峦为根，仓促落足，等着下一刻即将展开的大战。

　　林沫儿还在挣扎，慧光的双眼仿佛积蓄了压抑很久的冲动，如今秀拳紧握，手心里满是汗水。

　　救与不救之间，正在进行着痛苦的抉择。

　　救！意味着从此之后，仙盟与归元宗的暗斗将摆到台面上来。

　　不救！可叹一个好苗子将就此而陨落。

　　大战至今，陆尘的实力俨然已经完全展露于人前，纵然东州各界有名的巨头都已看出陆尘实力非凡，但真的面对项宁的时候，还是不会把胜算压在一个只修炼了二十载有余的少年身上。

　　项宁不同于玄叶，两者之间犹如天上地下。

　　便是此刻，项宁接近陆尘时，陆尘身上那股明显压制着玄叶的气息，正在不断的减弱。

　　终于，两人相距只有十米之遥，这个距离对于同为金丹期的高手来说，实在算不得什么。

　　项宁驻足在半空，雪白的长袍无风而动，一身强者气势在法力的涌动之下慢慢卷起蒸蒸的杀气。

　　受到这股杀气的影响，苍荑满目的灵秀峰顶顿时嗡嗡晃动了起来，无底深坑发出有如野兽般咆哮的嗡鸣，一颗颗大大小小的碎块凭空浮起，仿佛受到地气的影响，失去了重力的保护。

　　整片空间都发出粼波状的光纹，带动着风势、引动着天威，白云迅速在项宁的头顶汇聚，他的一双精芒之眼，同时也变成了森罗的白色，其头顶更是有着一把幻影巨剑慢慢凝聚。

　　“万剑归心诀。”

　　“咻～”

　　“噗～”

　　六大掌教、仙盟林沫儿齐齐惊呼出声，与此同时，幻影巨剑突兀飞出，狠狠的击向了陆尘的前胸。

　　陆尘大惊一击，来不及躲闪，被巨剑击出，一口鲜血洒出，身形远远抛飞了出去。


第271章 原委

　　高空中一道血影无力的抛飞了出去，包裹着陆尘身体的黑色斗篷，受到幻影巨剑的攻势，赫然粉碎，远处日光的照耀下，一具泛着古铜色彩的躯体，狠狠的砸向五苑峰峦。

　　大片大片的树林在一条长长的拖痕撞击之下，纷纷倒塌，无数屋宅、院落尽皆轰碎。站在五苑峰顶的无数修士匆忙逃向天际。那道人影狠狠撞进地面，发出轰隆隆的响声，并以奇快无比的速度被打到地底。

　　只此一招，陆尘无力落败……

　　项宁没再追击过去，他的目光泛着让人心寒的白芒，冷冷的瞪视着五苑峰峦，轻撇的嘴角勾起一抹不屑的意味。

　　目光落处，远处山涧犹自有一卷古朴、泛着金色光芒的卷轴缓缓飘落，项宁看过去，负于身后的手掌轻轻一抄，一股吸扯之力将金色光芒的古朴卷轴抄在手中，随即再也不向五苑峰看过去一眼。

　　现场气氛顷刻间变得压抑了起来。

　　众修士原本还以为陆尘能够像刚才一样，发挥出惊人的实力与项宁掌教大战一番，就算是败也要败的轰轰烈烈。然而就在项宁双眼变成惨白时，奇异的景象深深的刺激了他们的眼球。

　　六大掌教早就知道，当项宁发怒时，陆尘必败无疑，现在看来，与他们的猜想八九不离十。

　　林沫儿双拳微紧，虽然还对陆尘的惨败有些忧心，但此刻的注意力大半还是在项宁的身上。

　　身为东州八大巨头之一，林沫儿曾经无数次幻想自己与项宁之间的差距，她不服，以她的实力并不服任何人。

　　然而现在……

　　六大掌教满脸充斥着难以置信的神情，目光死死的盯在项宁的身上。

　　“万剑归心诀。”虚谷真人喃喃自语，老眼尽骇然的光芒：“想不到项宁已经将万剑归心诀修炼到此等地步，看来不久之后，东州将会再出一位元婴高手了。”

　　“唉～”九莲圣宗的清净真人落寞的摇了摇头，继而看向其余几大掌门。

　　琅琊福地掌教琅悦仙子、大雪山玉虚真人、天机门葛山道人、药王府府主骆敏，这一个个金丹后期的大威能者平静了多少年的心潮于此一刻翻起了巨大的波澜。

　　数千群修士纷纷露出疑惑的眼神，他们知道项宁厉害，可没想到居然厉害到这等地步，就连能够轻松打败玄叶的陆尘也不是其一合之敌。

　　群修不解，这个时候有人却是乐意发出洋洋自叹。

　　南星辰惊恐并疑惑的看向自己的掌教，清净真人扫视一眼道：“万剑归心诀，共有十层，修炼到极致，便可破丹成婴，登入无上殿堂，本座一直以为项宁会止步在第九层的境界，没想到这些年过去，他竟然已经达到了十层大圆满、万剑归心的境界。”

　　天机门葛山道人接道：“万剑归心，于万器之魂凝一剑魂，永固于心，此剑当可斩破六九元婴大天劫，使项宁成就元婴大道。”

　　琅悦仙子芸芸道：“万剑十层，困难重重，归元老祖得此神功，四百年破丹成功，没想到项宁只用了区区两百多年。不愧为东州天造奇才。”

　　大雪山玉虚真人点头，道：“没错，无论归元宗是否东州第一，当此项宁一人，不久之后，再无人可以与归元比肩。”

　　药王府主骆敏唏嘘不已道：“项宁一直未出手，想必不愿将此事公诸于众，只是陆尘下手太狠，这才引起项宁的愤怒。”

　　“玄叶废了。”林沫儿昂着抬，尽是眼中充斥着战意，他也不得不承认道：“就算是归元宗再无一人，有项宁在，归元将永远不灭。”

　　几大掌教当众称赞项宁，并隐有无奈的示弱之感，可想而知，项宁达到了何种地步。

　　余下修士啧啧称奇，再次看向项宁时，眼中当下多了几许忌惮。

　　耳边回荡着众人的赞叹之声，项宁却是如充耳不闻，阴沉的冠玉之容下，只有那两道森白眸子继续放射着令人恐惧的目光。

　　他轻轻的抬起手后，凭空一拂，手中金色卷轴慢慢展开，露出金光万道、霞影重重。

　　只是，此举并没有让项宁的心情好过些，当他看到卷轴上清清晰晰的出现的一行小字时，眼中的凶意更盛、身上的杀机更加浓重。

　　“蓬～”

　　正当这时，一道雷吟自五苑峰顶轰然炸响。

　　哀叹中的六大掌教、仙盟林沫儿以及数千群修皆是震惊的转过头去，只见五苑峰顶一道古铜色彩散放着邪异的气息，从远处遁射而来，那道身影健壮又不失完美，两条黑色炎龙正于身影双臂环绕，口中火浪喷吐，片刻不停。

　　人影的面如刀削、刚毅之色掩盖了此前那种玩劣不羁的意味，尽管笑容依旧如故，但其中却是充斥着令人心有余悸的恐怖感。

　　“陆尘？他居然没死？”

　　看清人影样貌，数千群修纷纷变色，人群呼啦一下子让开，使得陆尘从容自五苑峰处飞来。

　　凌空虚渡，陆尘的样貌并无些许改变，只是脸色稍微阴沉与冷静的多，那份不羁早就存起，此时的他才真真正正的像是一个高手应有的风范。

　　浓密的眉毛之下，两团夺眶欲出的黑火燃烧到精湛的火苗，随之而动的，手臂上两条黑火炎龙咆哮而起，互相交缠着盘于陆尘的脚下，张牙舞爪对着项宁喷吐烈烈的气焰。

　　陆尘没死。

　　活的好好的。

　　这一幕让无数修士颇为讶异，尤其是六大掌教，刚刚还赞叹项宁修为比天，仅次六大仙门元婴老祖，他的攻势无人可敌。然而现在，陆尘却以自身驳斥了他们的说辞。

　　一双双惊叹的眸子纷纷落在了陆尘的身上，他们很疑惑，接下来会发生何等惊天动地的大事。

　　直视着项宁，陆尘的脸色忽然浮现出玩味的表情：“项掌教果然仙力无边，不过想凭此一击就要陆某的小命，尚且不足。”

　　“嘶～”

　　如此狂妄之言道出，顿时引起周遭一片嘘声。

　　项宁闻所不闻，当即冷哼一声道：“你到是命硬，本座虽没出全力，但也有七分功力，看来本教还是小瞧了你。”

　　说到此处，项宁突然暴喝一声道：“说，东西在什么地方，痛快的交出来，本教留你一条全尸。”

　　“嘿嘿～嘿嘿～”

　　陆尘嘿笑出声，渐渐的，嘿笑转变成肆意的狂笑：“哈哈～，项掌教不惜倾全宗之力，灭我乾玉满门，无非就是想要得到大衍仙诀，而它不就在项掌教的手里吗？”陆尘指了指那卷轴。

　　“大衍仙诀？”

　　话音方落，全场皆惊，一些熟知东州历史的修士皆是用着无比震惊的目光看着眼前针锋相对的二人。

　　此时此刻，所有疑团尽数解开。

　　归元宗以东州第一的地位，不惜灭杀乾玉门满门原因是为了五百年前东州浩劫之后，那神秘高手遗落的不世仙典《大衍仙诀》。

　　而陆尘和其师了尘，一直身怀这种绝世仙典。

　　六大掌教震惊了、林沫儿更是抑制不住心中的激动，高耸的云峰起伏不停。

　　若说陆尘乃不世奇才，自可受仙家宗门重视；又或其天赋异禀，身备炼器之法、功力深厚，更能使得无数宗门争相招揽；可这一切却丝毫比不上《大衍仙诀》来的更加震惊。

　　东州浩劫之际，神秘高手以一人之力斩杀鬼宗数大元婴高手，修炼的便是《大衍仙诀》，虽然此等仙法不被人洞窥其奥秘，可多少年来，不论是七大仙门还是仙盟，甚至就连鬼宗高手都在四处寻找那名高人的遗体，正确的说是遗落的仙法。

　　五百年已过，《大衍仙诀》毫无音信，可现在却是出现在一个毛头小子的身上。

　　“原来如此，怪不得归元宗项宁会做出如此狠辣之事，原来他是怕消息外漏啊。”众人豁然开朗。

　　与此同时，数千修士看向陆尘的目光也有所不同，复杂的视线中夹杂着的尽是贪婪之色。

　　很显然，没有人不想知道仙典的下落，只不过在项宁手中的卷轴分明不存有任何关于《大衍仙诀》意思，否则项宁也不会动怒了。而知道《大衍仙诀》下落的，肯定就只有陆尘的这颗脑袋。

　　此时此刻，开始有人琢磨着如何将《大衍仙诀》弄到手，只是……

　　有人敢么？

　　项宁的万剑归心诀，便是连六大掌教也不敢妄动，还有谁有可敢。而最关键的是，这里可是归元宗，谁知道归元宗项宁之上的那位老祖现在在哪？那可是元婴高手啊。

　　项宁自然信心十足，听到陆尘口宣而出《大衍仙诀》的事情，并不如何惊讶，他知道这是陆尘的心计，在怂恿各大掌教出手。

　　项宁微微一笑道：“陆尘，收起你的小把戏，本教既然敢在这里会你，自然不怕有人敢打《大衍仙诀》的主意。快把仙诀交出来。”

　　唰～

　　群修目光转落在陆尘身上，只见他轻轻的耸了耸肩，道：“好，既然项掌教执意如此，陆某也只有交出来了。不过，你可别后悔。”

　　“轰～”


第272章 九龙焚山

　　“悔”字一落，陆尘身上缭绕的火光迅速升腾，所有人惊惧的望见，在陆尘的体表有着一条条小蛇状的起伏正不断的蜿蜒蠕动。

　　起初，这种现象并不快速，甚至可以称之为极慢，可随着时间的推移，就连项宁也大为吃惊此种变化。

　　小蛇状的起伏正是来源于陆尘紫府中浩瀚的法力，随着经脉游走，不断的冲刷着体内的经脉、骨骼甚至是皮膜与五脏六腑。

　　陆尘的气势在升腾，九煞金丹疯狂的旋转，他体表上的蠕动也越来越快。

　　一倍……

　　两倍……

　　三倍……

　　四倍……

　　如果众人的眼力还不错，当可发觉这种速度在眨眼之间快上了四倍。此时此刻，众人只能看到陆尘的身体仿佛化成了水流，不断的流窜着，而他的气势也随着这种速度的飙升不断的增强。

　　“啪～”

　　一声清脆的响动来自陆尘本身，随着这响动的传出，陆尘身上的气势陡然间提高了数筹。

　　众人不解此举，只有惊骇的表情流出。

　　天机门葛山道人精通奇门、五行、星象、杂学，对大衍仙诀一直有着浓厚的兴趣，经他观察之后，根本无法解释陆尘的实力来源，立马惊呼道：“难道这就是大衍仙诀？”

　　“他的气息提升了一倍。”虚谷真人仔细感受一番，却是同样的惊叫出声。

　　“呼～”

　　无数人等纷纷退开，陆尘的实力突然间暴涨了一倍，也不是什么好事。未免殃及池鱼，众人只能闻风而散。

　　“大衍仙诀。”林沫儿边退边想，如水的眸子肃然亮起，她抬起慌忙打了一记符咒祭出，赫然便是紫色传音符。

　　万里传音，看来她已经将此事通传到仙盟总部自己的师尊手上了。

　　见到林沫儿的动作，各大掌教纷纷醒悟过来，如法炮制的将传音符祭出，一道道符咒燃烧而起，迅速传往东州各地。

　　……

　　此一时，远在千里之外的洪荒归元城，雄雄的烈火将整座归元城池包裹了起来，怒焰席卷起整座城池，无法房屋、建筑尽皆焚毁，街道冲涌的皆是匆忙的身影，一声声惊叫与咆哮混杂成了一片，朝着四面八方涌去。

　　屋顶、空中、以及归元城内高达五层的恢弘大殿，里里外外尽是手执法器的修士，这些修士手上抓着大把的法器、灵石、法宝，双眼一片赤红。

　　“放手，这是我的。”

　　“放屁，这件法器是我先看到的。”

　　“轰～”

　　一名修士刀光闪过，划过某人的脖子，大好的头颅远远的抛向街口，鲜血和脑浆洒了满地……

　　“快，归元殿下面还是藏宝～”

　　不知是谁大喊了一声，无数修士闻声闻涌而去……

　　乱～

　　整座归元城完成混乱了起来……

　　城池上空，几名不知从何处赶来的金丹高手与两只体形庞大的云雀厮杀在一起，两只云雀有着深蓝色的翎羽，长相颇为相同。只有头顶赤、褐两色的羽冠有着明显的区别。

　　两只云雀吱鸣不已，发出了声波产生股股能量涟漪朝着四周散去，几名金丹高手时而祭出法器、时而甩出灵符。

　　一道道火光、冰箭在空中纷外耀眼、急速飞射。

　　西南城墙之上，一行六人的小队正饶有兴致着观赏着城内的景象，其中一名腰间缠满了布袋、浑身上下充斥着一鼻子难闻药味、长相颇讨人喜爱的小子捧着肚子哈哈大笑。

　　“哈哈～，老大这招真是绝啊。先用百件法器引无数修士齐至归元城寻宝，再用龙岩兽捉到云鸾雌兽，扔在归元殿。引到雄兽发飚，大闹归元城，当况右以全宗之力抵御时，又派人端了归元殿的老窝，把仓库大门打开。咳咳～”

　　药味小子说到一半笑的咳了起来，道：“这下乱了，乱了，哈哈～有意思。”

　　药味小子不是别人，正是领命大闹归元城的庄文元。

　　西南城池上方，庄文元身边骆兴延、徐进、沐缘清、铁山，以及血奴澹台啸虎皆是并肩而立。几人除了澹台啸虎不苟言笑之外，皆是微笑不语，庄文元气喘嘘嘘，竟然是笑的连站都站不起来。

　　骆兴延看了一会儿，鼻子一抽一抽的，冷汗直流：“不知道归元宗的人上辈子做了什么缺德事，竟然得罪了老五这个煞星，太可怕了。”

　　铁山抗着巨大的火焰刀，如同巨熊一般站在城墙顶端，虎腰一震，吼道：“喂，归元殿还有宝贝呢，快去拿啊。”

　　“哈哈～”

　　沐缘清柳眉皱的老紧，斜了一眼铁山道：“你还喊，一会儿让人看见，惹恼归元宗，有你好受的。”

　　“怕什么？”铁山牛眼一瞪道：“大不了跟老五逃进洪荒，嘿，让他们找不到，哈哈～”

　　徐进身背着巨剑，一条腿支在城楼上，另一条腿有半只搭在墙上，扫视着下方火焰城池，对骆兴延道：“老大，我个人认为此事过后你还是回药王府吧，告诉一下你那爷爷，以后少得罪老五，不然保不齐有哪一天老五吃了药王府的亏，呵呵，你就是榜样了。”

　　“废话。”骆兴延瞪了徐进一眼，道：“你当我不知道，哼，此事一了，我马上回药王府。东州修真界谁都能得罪，就是不能得罪老五。”

　　“也不知道老大怎么样了？”提到陆尘，庄文元笑容一收，淡淡的忧心之色流露而出。

　　几人收起玩笑的嘴脸，个个深深的沉思起来，澹台啸虎对陆尘有着盲目的崇拜，见几人忧心忡忡，木讷着说道：“主人一定能回来。”

　　“呆子。”庄文元斜愣着澹台啸虎道：“那是归元宗，哪有那么容易的。”

　　“那也能回来。”澹台啸虎执拗道。

　　“呃。懒得跟你说。”庄文元显然与这个失去了一魂一魄有些直愣的澹台啸虎不对付，不再说下去。

　　澹台啸虎正要说什么，忽然一怔，随即翻出陆尘交给他的传音符，看了一眼，立马道：“刘前辈回来了。”

　　几人闻言，腾的一声站了起来，庄文元动作极快，赶紧心疼无比的打出一道紫色传音符来，道：“走，我们先进洪荒。”

　　说话间，西南城墙一行六道身影飞快的朝着密林幽深的洪荒妖林掠去。

　　……

　　灵秀峰，森然的杀机正在灵秀峰上空弥漫，战事稍停仅一刻，一股浓郁的战意正朝着四面八方无限的扩散着。

　　空中两道人影对峙而立。

　　项宁的表情愈加的阴沉起来，不知为何，这短短的数息之间，让项宁的心沉到了谷底。

　　对面陆尘所展现出的大衍仙法，远比他想像的还要恐怖，那本就不弱的气势在眨眼后，俨然已经提升到了可以与自己比肩的程序。

　　再望那晴朗的高空，九条黑火炎龙的体现已经暴涨到了真正巨龙的样子。

　　灵秀山脉皆是无边的黑火蔓延而起……

　　此时此刻，不仅仅是灵秀峰，便是五苑、凌绝、南屋、北幽四大高峰也尽被黑火波及，燃起滔天的火焰。

　　无数归元宗弟子匆忙调集起来拯救标志着东州第一仙门的四大峰峦，然而当他们祭出水咒符抑或是等阶更高涌浪符时方才发现，那股黑火根本是无法扑灭的存在。

　　岷山居士摇头连叹，看着来往于群山之间做那无用之功的修士弟子，喃喃道：“炼兵之火，又称炼器之火，火中含煞，非同阶修士、同阶之水不能扑灭。归元宗，完了。”

　　这声叹息落在众人耳中，不免引起唏嘘一片。

　　归元宗灭乾玉满门，十年之后，陆尘以一人之力将滔天怒火洒在灵秀山脉，此举虽没有真正的灭了归元满门，但从观感上已经让归元宗颜面大失。毕竟，陆尘只有一个人，而这时，那个给归元宗带来如此惨重损失的小子，正一步步、丝毫不惧的走向实力远在六大掌教之上的项宁。

　　“战～”


第273章 交锋

　　项宁现在很是郁闷，他实在无法想象，陆尘是怎么利用这仅仅不足二十年的时间修炼到这等地步的。

　　万剑归心诀，乃是不寻常的本命法器祭炼方法，以万剑器魂逐一凝练，项宁百多年来承受了常人无法想象的痛苦，终于将万剑器魂凝为一魂，刚刚那一剑，项宁有信心连六大掌教都不敢妄言接下，然而陆尘身受一击之后，却是没事人儿一样从五苑峰杀了回来。等到他再次出现的时候，陆尘身上的气势、法力居然可以达到让自己都感觉到一丝压力的地步。

　　他哪里知道，陆尘在项宁走近的时候早就做好了准备，别看一脸无关痛痒的微笑如常，实际上大衍仙诀早就在暗中以地煞逆天第二境界的四倍速度运转了起来，当他看到项宁头顶白云凝聚的一刹那，便感觉到了危机的来临，虽然没有躲过那一剑的攻势，可最起码，并没有让他受到太严重的伤害。

　　那一剑，有七功力。

　　这也是项宁为之懊恼和后悔的地方：早知如此，还不如无所谓面子问题拿出全部的功力，直接杀了这个打不死的小子了。

　　虽然身为仇敌，但项宁的身份毕竟比陆尘高上许多，所以他并没有出全力。

　　眼看着九龙飞腾、黑焰翻滚，项宁郁闷到了极点，大战进行到这种地步，恐怕不拿出全部实力不行了。

　　看出陆尘使用了什么秘法的项宁，轻蔑的表情为之一现，道：“强行提升实力，本教就看看你能撑上多久。”

　　“唰～”

　　说话间，一柄足有三寸三分宽的宽刃巨剑出现在项宁的手中，宽刃巨剑散发着苍白游离的光华，与空中的白云相互映衬，仿佛要结合在一起，剑的两刃有着一圈紫蓝色的花纹环绕，花色与纹的光华与剑体形成鲜明的对照。此剑正是之前那道剑魂的剑体，被称为岳卢剑，乃是上品法器一件。

　　岳卢剑出现，黑煞火种受到刺激一般在胸口处雄雄燃烧了起来，飞在空中喷吐着火舌的九条黑火炎龙，猛的将硕大、带着尖尖锋利齿的头颅，冲着项宁手中的岳卢剑便是张牙舞爪的咆哮了一番。

　　炼兵之火，在炼器的时候吸收了法宝之中蕴含的煞气，对法宝有着特殊的感觉。黑煞心火一时间有些不受控制的想将岳卢剑化为飞灰，因为它已经感觉到，眼前这个人手执的法器，能够给自己提供更多的煞气。

　　“嗷～”

　　九龙焚天，法力幻化的黑火炎龙颇具形态，给人一种真实的感觉，短暂的停留一下，先陆尘一步的摆动着庞大的龙躯朝着岳卢剑卷了过去。

　　六大掌教以及林沫儿等从见状心中狠狠一抽，这股黑火带给他们的压力让他们极为难受，便是远远的看着都好像被黑火灼烧一般。

　　岷山居士老眼瞪的溜圆，不可置否的看着这一切，以三阳烈火成名于东州地界的他，都不敢承认自己会有这等能力。

　　火焰外放，达到金丹初期便可，但若是化形，就需要沉厚的功夫支撑，而像陆尘这般能够同时幻化出九条火龙，还面不改色者，显然陆尘的实力远远在自已之上。

　　“退～”

　　精芒汇聚的岷山居士，死死的盯着九条火龙的动向，当他看到九条火龙不惧岳卢剑扑杀过去，立马大喝了一声，身形率先朝着远处飘退。

　　“轰～”

　　天空中响起一声嗡鸣，九条火龙散着漆黑浓郁的色彩、带起烈烈的飞烟将岳卢剑包裹了起来。九龙撞剑发出的轰鸣震耳欲聋。

　　项宁见状，先是一惊，手下也是不慢，全力催动法力上涌，直达剑柄过去，一股修炼了两百多年的精纯法力将九条死死缠绕的火龙震退了数寸开外。岳卢剑散发出来的白光纷外夺目，便是天际耀阳也无比法拟。

　　这个时候，陆尘终于动了，同样是本命法器，手中的黑锤突然流露出繁复的各色花纹。

　　森罗万象、皓月盘星、洪荒巨兽……一种种说不出感觉的花纹色彩全部在锤身上出现，陆尘手执着短粗的锤柄，立刻给人一种厚重、无可匹敌的感觉。

　　这一刻，积压的许久的怒火终究是暴发了出来，便是大衍仙诀清心之法也掩饰不住陆尘心底的杀意。

　　煞绝之道以凶为名，此时此刻彻底展现……

　　“项宁老匹夫，受死。”愤怒的一声咆哮，陆尘的双臂陡然粗壮了数倍，道道青筋在法力的涌入之下，于体表绷紧浮现出来。

　　他双手执锤，脚踏奥妙步伐，于空中划出一道黑金色的光线，狠狠的朝着项宁杀来。

　　“轰～”

　　一锤抡圆，横扫而出，那锤头都与放倒都与项宁身高相仿。可以想象，如果此锤抡到任何一个人的身上将会产生何等惨烈的景象。

　　项宁毕竟是一派宗主，仅次于元婴的大能，见到锤身斜着扫来，脚下七星盘云步一踏，响起阵阵嗡鸣，身形拔起了数丈，灵巧的让过了这一击。

　　“小辈，看我万剑归心。”

　　凌于陆尘头顶，项宁手将岳卢剑挽出数道森白剑光，身子在空中微妙的旋转，极中潇洒的打出一击。

　　万剑归心，便是万道剑影，如雨般的剑光将陆尘的所有退路封死，犹如一张巨大白色剑网对陆尘的头顶便是罩下。

　　“鸠炎塔～”

　　陆尘抬头凝目，两道火舌于眼中怒涌而出，左手微微一翻，一只小塔在黑金火雾之下极速飞出，将陆尘牢牢的罩起。

　　“当～当～当～”

　　叮当一阵密集的脆响，剑光纷纷击打在鸠炎塔上，窜起无数夺目的火花。

　　剑势之威已去时，陆尘的身形突兀的在塔外出现，小塔变化成巴掌大下，带着一团火云朝项宁抛出。

　　“锵～锵～锵～”

　　火塔迅速变大，来到项宁面前，项宁身形急转，岳卢剑交由双手奋力劈去。金戈交辉的轰鸣彻底在群山之间响起。

　　极品法器，鸠炎塔，论到坚韧的程度、器魂的能量都不是岳卢剑可比，连翻撞击之下，将项宁眨眼间便逼退到了凌绝峰顶。

　　陆尘召出乌煞云，神识一指，黑云蒸蒸缭绕出一道火线，紧随而上……手中昊空锤更是如天降神锤一般轰轰轰的朝着项宁的身躯砸去。

　　顷刻间，众修士便是看到在那高耸入云的凌绝峰顶，两道人影剑来锤往、身影飘忽、时隐时现，速度之快，令人口中冷气连连。震耳欲聋的轰鸣声响彻不停，倒若是天雷盖顶、毁天灭地。撞向声传来，一道道全力撞击之下产生的能量余波迅速的朝着四面八方涌散，强横的气劲冲刷着周遭的一切，将房屋、大树、甚至是险峻的凌绝峰都损毁的不成样子。而两道人影一会儿打上高空，一会儿又扎进凌绝峰内，一条条火龙不断的在峰峦中央来回的穿插，巨大的石块纷纷被绞击的落入深渊。没多大一会儿，巍峨壮观的凌绝峰在两人的激战之下矮上了一截。

　　六大掌教、林沫儿七大当世高手将整个交战过程看了个完整，震惊的目光丝毫不舍得离开大战的中心。他们的额头上渗出的细密的汗水，已经聚在一起，形成一滴滴的汗珠顺着脸颊滚落而下，却没有任何的知觉。

　　这场大战来的太过惊人，原因就在于陆尘突然展现出来的实力让所有人为之心惊不已。

　　起初陆尘的判断在此一刻已经烟消云散，众人的意识中存留的便只有猜想着这场大战的结果，因为他们根本不知道是陆尘会胜，还是项宁会赢。

　　“蓬～”


第274章 辉煌一战

　　一声巨响由凌绝峰底传出。

　　深不见底的凌绝山涧，两道人影一左一右自峰底飙射而出。众人已经无法记清这是两人第几次交锋结束，在神识的查探下也只有六大掌教和林沫儿这七个人物，才能细微的觉出，陆尘稍稍战了下风。

　　即便是下风，也很不明显。

　　两道人影分开，远远的飞向高空，这时那九条火龙终于从凌绝峰的地底自九个方向喷射而回。当九龙升天之时，巍峨的凌绝峰仿佛在大地的颤抖之下，再也无法站稳它数百上千年的脚跟，于数千修士惊骇的目光之下，轰然坍塌。

　　“轰～”

　　九条火龙咆哮回归，来到陆尘身边时狂舞爪牙的将其紧紧的保护了起来，那股光华隐隐有着黯淡的迹象，显然刚刚那一战，对陆尘消耗也是颇巨。

　　然而，陆尘并无任何损失，可归元宗却是不同。

　　归元宗灵秀、五苑、凌绝、南屋、北幽共五大主峰，洞府成千上万，都是归元宗立宗之时开派祖师协同弟子以大法力设下的修炼圣地，此刻陆尘跟项宁交战不到一会儿的功夫，整座凌绝峰坍塌大半，上千洞府化为乌有。

　　硝烟暂息，数千群修侧目以待，脸上的恐惧已经无法用言语说清。

　　目光纷纷回望到那个暴露在日光之下，浑身泛着古铜色光彩的新一代修真高手的身上，此时此刻，陆尘二字算是真真正正的刻在了他们的心中。那柄黑锤的形态，仿佛一座大山似的死死的压在所有人的头顶，让人喘不过气来。

　　煞绝之道的凶煞之气，本就来源于万兵之中，其中的煞气精纯到了极点，浑然散发而出便令人胆战心寒。刚刚那一番大战触目惊心，六大仙门掌教以及林沫儿都有些控制不住的被激发出无边的战意。

　　修者注重的是心境，平和为正果，但陆尘却是不同，真正能够发挥本身实力的只有杀气、凶气。

　　这一刻，陆尘也体会到煞绝之道的可怕，自己刚入金丹大道，对境界本身还不熟识，可在地煞逆天境的激发之下，煞气终于突破了大衍仙诀的束缚，发挥了远远高出其本身的强大实力。

　　这还是陆尘炼器炼的太少，光是靠吸收煞云，还不能真正领悟到以兵之煞化为战意的独特修行方式，若是日后不断的提升炼器修为，在炼器中感情煞绝之道的精髓，实力自当更加强横。

　　陆尘明悟了，在首次与真正的高手强者交锋之下，体悟到为何煞为六道不容。这股煞气如果修炼到极致，杀天灭地都有可能，更遑论毁去区区归元宗一大主峰。

　　邪异的笑容凝固在脸上，仿佛一座惟妙惟肖的雕塑，冷静之中酝酿着一场更大的风暴。此时陆尘的目光完全变成了漆黑色，一股惊人无法抑制的嗜血杀机在心海中翻滚不停。

　　“厉～厉害啊。～”

　　也不知是谁在观望之后，发出颤抖的赞叹。又一次把众修士的目光引到了陆尘的身上。

　　这时，人们再看陆尘时，目光完全变得不一样了，敬佩之中带着深深的惧怕，似乎他就是一只来自地狱的魔神站在一群人的眼前。浓眉之下的黑色目光、嗤嗤涌射出来的火苗，都能给人一种无力抗拒的感觉。

　　人群当中不乏有着当初在秘境之中围剿陆尘之辈，如空上、空明等人个个胆战以寒，便是连视线都不敢向他转去。生怕一个不好被陆尘看到，想起当年的那件事，被他生生毙于当场。

　　林沫儿的眸子已经涌出一丝悔意：这要是当初自己好言相劝，并给予一定的帮助，仙盟现在一定敢堂皇的跟归元宗交战。

　　一个高手，代表的不仅仅是他的实力，他的影响、他的气势都将在一个组织中起到激励的作用，尤其是陆尘这种虎啸龙腾的威猛打法，更加能够提高士气。

　　归元宗弟子一个个傻了眼，他们加入归元宗当然是为了东州第一、没有敢冒犯的名声。可现在看来，对方只是一个人，就将归元宗灵秀天峰搅的天翻地覆，连凌绝峰都毁了，自己的掌教还对人家束手无策，看起来归元宗也实在算不得什么啊。

　　场面进入了短暂的停滞状态，人人面对陆尘生出忌惮之心，便是刚刚因为大衍仙诀而升起的贪婪想法，此刻也被狠狠的埋在了心底。

　　“此一战后，陆尘二字将永远被刻写在东州修真界的历史上。不管他是生，还是死。”清净真人负后双手，昂头而立，充满着悔意的双眼有着丝丝无法道出的情绪掺杂其中。

　　他后悔当初，自己听到关于陆尘的传闻时，也有那么一刻的冲动，想命人亲授长老命牌将其收归门下。可最终还是心高气傲的没有坚持下去。现如今，陆尘的实力已经达到了这等地步。

　　“修炼不足二十余载，实力堪比金丹后期大圆满之境，又身负不弱于岷山的炼器功夫……”琅悦仙子幽幽一叹，顿道：“如果没有今天这件事，陆尘再修炼百年，只要他能振臂一呼，当是又一个东州巨头。”

　　虚谷等人纷纷点头，竟是连想都未想的赞同。拥有这样的天赋，年纪还这么轻，他日进入元婴大道，根本是板上钉钉的事儿了。

　　高傲孤绝的天之娇女林沫儿，一生之中都认为没有人能够配得上自己，可现在看来，自己有些坐井观天了。东州这么大，出得一二个人物算不得什么，可出了陆尘这么个仅仅修炼了二十年不足便能够跟项宁辉煌一战的，她自己又算得了什么？

　　药王府骆敏一直默不出声，眼光如炬的老人此刻心中突然有了决断，他沉声对家族弟子、长老们说道：“今日之事无论结局如何，只要他没死，不许有人去打陆尘的主意，便是为了大衍仙诀，也不可以。”

　　从来只有家族长老会表决才能定计的大事，此刻被骆敏一个人命令下来，其中蕴含着的深意不言而喻。

　　“陆尘不能得罪，他比归元宗还要可怕。”玉虚真人望了望那坍塌还剩不下一半的凌绝峰，犹自接道。

　　天机门葛山道人叹息了一声，看了看身后两名曾经参与过秘境之行的长老，无奈道：“希望今天的事到此为止，陆尘不会翻那些旧账吧。”

　　不大一会儿，六大仙门纷纷下了决断，此举顿时将陆尘的地位再次提升到了一个高不可攀的地步。

　　项宁阴沉着面孔，束起的长发披散到肩头，整个人提着白光黯淡的岳卢剑，愤恨的看着已经毁掉的凌绝峰，一股前所未有的浓郁杀气随之攀升而起。

　　“陆尘～”几乎是从牙缝里挤出的低喝，嗡嗡传遍整片灵秀山脉：“老夫今日要你生不如死。”

　　九龙绕体的陆尘，黑黝黝的眼睛闪过一丝狰狞的味道：“怎么，打算出全力了？”

　　“嘿～”咧嘴一笑，他的手心攥出一团黑色的火花，大衍仙诀飞速运转，九条黑火炎龙发出震天的咆哮，下一刻尽数被其收回体内。黑煞心火回收之后，加上九煞金丹上蕴藏的所有法力真元尽数调动而出，眨眼间被其全部叠加在那枚主丹这上，地煞逆天境再度将气势提升到了一个崭新的高度。

　　他的双眼漆黑、全身皮肤开始鼓涨，一根根青筋鼓起，身形陡然暴涨了一寸多高。而那柄重锤赫然变得比陆尘还要高大、还要沉重……

　　众人望之再次变色……

　　“什么？这小子还没有拿出全部的实力？”


第275章 陆尘的全部实力

　　诡异的画面一幕幕上演着令人不再敢去猜度的异样……

　　感觉到项宁动了真火，陆尘知道接下来将自己最终的一战，只有一次机会的战斗。他忍受着九煞金丹法力叠加的痛苦，将全部的实力展现了出来，九枚金丹的能量将他的气势一路推向了顶点。

　　身上的青筋已露，蕴含着磅礴的力量，而其身上的杀气让那些修为底下的修士只消看上一眼，便有肝胆俱裂之感。

　　“啊～”

　　“蓬～蓬～蓬～”

　　死死的注视着陆尘的数千修士群体当中，一些实力低下的后辈修士看到陆尘的双眼、感受到他身上的杀气，突然之间如同疯狂一般抱着自己的头痛苦的呼嚎了起来，而一些归元宗的练气期弟子，更是当众由内而外、不受控制的爆体而亡。

　　血腥的味道飞快的席卷了整座山峰，如果说之前陆尘以寒雾珠瞬间冻杀了归元宗无数弟子的景象尚且可以称为诡异的话，那么现在才算是真正的惨烈与血腥。

　　“不好，筑基期以下弟子，不要看陆尘。”

　　六大掌教发现异样，惊骇不已的下达闭眼的号令。

　　“封闭六识，盘膝打坐。快～”

　　场面一度混乱了起来，众修士纷纷运起仙诀抵挡这股来历不明的庞大杀意。

　　“噗噗噗～”

　　某些来不及应对的筑基初、中期弟子，个个都是后辈中的皎皎者，可下意识慌张过后，带来的便是让他们心神受损、鲜血狂喷。

　　六大掌教、长老纷纷出手，将自己门内的弟子一一救下，安置在一旁后，这才将惊骇的目光转向空中气势依旧攀升的陆尘。

　　“项宁，受死。”

　　这时，陆尘终于完成了完美的提升，实力赫然达到了真正的金丹后期大圆满的境界。体内奔腾的法力之源使其无法控制自己杀上前去，一道道火舌在巨大黑锤的带动之下，凄厉无比的杀向了项宁。

　　“昊空锤～”

　　“轰～”

　　黑炎滔天、烈阳退避，黯淡的日光之下，陆尘双手高举昊空锤，如魔神降世，威势盖天，一柄巨锤的影子将整片天空遮挡在浓浓的煞气之外，锤影顷刻间变成山岳，轰然砸落了下来。

　　项宁见状终究变色，岳卢剑绽放出森白光华，带起剑影无数，迎头扫出。

　　“锵～”

　　锤影一落，剑光也至，两大高手交锋真正达到了白热化的程度。陆尘只感觉到自己五内为之翻腾不已，一股股贲张的血液几欲夺口而出。他知道这是自己有史以来最耗费精力的一次提升，远比那次使用本命精血引动黑煞心火提升到二品境界还要来的伤害巨大，但这一招不出实在不行。

　　陆尘心中的恨意已经让他在登上灵秀峰之前一步一步的安排了下来，他的目的不仅仅是救人，还有复仇。

　　全力施为，杀掉项宁……

　　他知道自己现在并不具备这份实力，但自己和归元宗的仇恨达到了无法缓释的地步，只能以杀平息。

　　这一步陆尘走的很惊险，但却必须要做。

　　“轰轰轰～”

　　转眼之间，十二锤已然落下，项宁被逼后退，没有丝毫的还手之力。陆尘的锤劲实在太大，大到无法想象。

　　但这，还不够。

　　陆尘心知，项宁比任何人都不好对付，昊空十二打也许只能给他带来一点点轻伤。所以必须将昊空锤强行施展到第三层境界方才能够让他元气大伤。

　　“轰～”

　　第十三锤……项宁暴退十丈，终于感觉到握着岳卢剑的双手隐隐产生了酸麻之感。

　　“陆尘，你敢～”

　　项宁喝骂出声，刚要运起仙诀反扑过来，谁料，昊空锤影竟然比刚刚快了不止一筹，又出现在自己的头顶。

　　“轰～”

　　第十四锤……项宁险些没有握住岳卢剑而撒手，并且暴退了十五丈。

　　咻～

　　眼看着身后便是灵秀天峰石柱，退无可退，项宁惊骇间拔身而起，窜于天际。

　　其下陆尘猛一抬起，挥出的锤劲借着身体在半空中的扭势抡起一弯斜长的半圆黑色弧影，借势上挑，又是四锤。

　　“轰～轰～轰～轰～”

　　这四锤完全是将昊空锤技的节节贯穿之法衔接起来，不容停断、不可滞留，一锤锤挥出之时，空中陡显巨大的锤影，那崩碎空间的余波，竟是震得身旁灵秀天峰为之摇晃了起来。

　　锤影掠至，项宁惊惧不已，上空无借力之处，只能匆忙的抛出岳卢剑，强行将四道锤影击成了粉碎。此后，便是项宁也感觉到五内翻腾，有着一口鲜血就要喷洒出来。

　　项宁飞快的结起道印，回收抛飞的岳卢剑之后，喷出一团白雾，这团白雾中包裹着一枚精致小巧的金丹在其嘴角飞转了一会儿，吸收着大量的空气中的灵气后，再次被其吞下。

　　感觉到双臂发麻，浑身被黑气包裹，项宁怒不可歇。往下一看，只见陆尘锤势余威不减反增，脚下狠狠的一踏，将乌煞云跺成的轰然散开，这一借力的功夫，第十八锤终于到来。

　　“轰～”

　　项宁体表白色的气罡护罩，受此一锤后，发出咔嚓咔嚓支离破碎的响声，随着响声的传出，所有人看到项宁的护体罡气轰然破碎开来，化成了无数透明状的碎块飞射开来。

　　然而，陆尘的攻势并没有完成，第十八锤让他牙龈咬出血渍，强忍着巨大的透支，挥出了早就准备好的第十九锤。

　　“轰～”

　　“噗～”

　　岳卢剑早就光华尽消，不能再用，项宁只能拼尽全力双掌相抵，挥出平生所学的一掌。尽管如此，他还是狂喷了一口鲜血抛飞而出。

　　“噗～”

　　同一时间，陆尘也是一口鲜血喷了出去，洒在无底的深渊当中。

　　“还有一锤～”

　　陆尘只感觉到自己的头脑已经开始出现眩晕的状态，这是法力亏空的前兆，他咬牙，晃了晃脑袋，一口精血喷在了昊空锤上，使得锤身上的渐渐消失的花纹，绽放出最后的光彩。

　　借着这一口气，陆尘把身形怒冲到天边，看着倒退如矢的项宁，拼了老命的把第20锤挥了出去。

　　“轰～”

　　项宁倒在灵秀峰广场上的身影受此一锤之力，轰的一声砸向了灵秀峰底。而陆尘则是一阵眩晕，昊空锤无法拿捏的变成小巧精致的模样，自行飞回到识海当中。

　　“噗～”

　　这一口鲜血，让陆尘的全部法力尽去，再无半点，坠向了无底的灵秀峰深渊。

　　“乌煞云～”


第276章 后手

　　弥漫的灰尘扯成了大片的浓雾在灵秀绝顶扩散开来，日光重新自天空被法力余波吹散的白云之后洒下，照射到一片如同蒙着云雾的灵秀山脉中，显然凄迷与肃杀。

　　雷鸣般的爆炸声已经在浓雾弥漫之际悄悄的散去，强者的气息也在此际收敛了起来。

　　高空当中，一道道石化般的身影或踩在飞剑上、或踏在云朵，或直接将身形凌于半空，数千修士目瞪口呆的看着下方有如残恒败迹般的归元圣殿，雄雄燃烧在群山上的黑火，如同雷神之怒，让人为之恐惧颤抖。

　　“结～结束了？”

　　风声从耳边刮过，余波的气劲仍旧让人感觉到刮面如刀，阳光的温暖一时半刻还不能将空气中的冷意驱散出去，许多修士也依旧深深的沉浸在刚刚那惊天动地的一战之中。

　　接连二十道锤影的凭空出现，让人深切体会到了何为强势、何为恐怖，浓重的黑色火焰暴发出来的毁灭之力足以抹杀在场的一切，山下还有沸腾的火苗剧烈的燃烧着，将五峰绝顶的建筑包裹着火海当中，任凭肆虐的怒风怎么吹也吹之不散。大量的尸体横野在五峰之上，残肢、断臂、流着汩汩鲜血的肢体碎片，随着烟尘的轻轻散开露出了令人毛骨悚然的本质。

　　十年的隐忍，一朝得报，陆尘以无比坚强的决心、强大无匹的实力，将整个归元宗变成了森罗的火海，虽然那些惨死的归元宗弟子并不是陆尘有意杀害，但因此而出现的惨案却显得铭心刻骨。空中的修士们，脑海中还回播着陆尘高举黑色巨锤的一幕。

　　那有如魔神般的身形，仿佛一道烙印，深深的刻在了他们的记忆当中。

　　放眼望去，山涧底部漂浮出来的一朵黑云，上面盘坐的脸孔有着独特笑意，打量着那张脸孔，某些熟识这张脸主人的修士还依稀能够回想到十余年前出现在仙盟城的时候，微带着青涩和懵懂的表情。

　　谁能料到，就是眼前的这张脸孔的主人，经历了十几年的变故，却在今日完全成长为足以令当代东州大能都惊颤不已的高手。

　　眼观、耳闻他的成长，便是六大掌教以及那身为东州第一奇才的林沫儿，脸上也是不由浮现出一抹自嘲。暗自兴叹的高手们，曾已何时，都在芸芸自已乃是东州高手、修真奇才，可现在与眼前人相比，又算得了什么。

　　七大仙门，七大掌教，加上林沫儿，除去隐藏在东州背后的几大祖宗级的人物之外，当以此八人为最厉害的高手。而其中项宁更是东州第一之不二人选。只是就是这个东州第一，刚刚被眼前青年，以无比强势的手段，在万众瞩目之下狠狠击败。

　　那道身影暴露在日光之下，身后仿佛有着万道光芒呈现出来，众人知道，高手的光环已经落在了他的头上，自此一役过后，再没有人敢对陆尘说些什么。谁都要暗自掂量掂量，得罪了陆尘之后，将会是什么样的一个下场。

　　林沫儿倔强的目光冷冷的盯着那道紧闭着双目正全力恢复中的身影，贝齿轻咬着朱唇，似乎不愿意承认些什么，可随后不久，终是幽幽一叹，喃喃自语起来。

　　“我……不如他。”

　　低不可闻的声音并没有让过多的人听见，只有孙成和梁宇为此而发现某个小女人的心态终是从高傲中觉醒出来。

　　“嗤嗤～”

　　火苗跳动的声音还在持续着，在风中让人余悸不平，归元宗经历的种种似乎成为一个标志，相信很多人永远都不会忘记今天发生的一切。

　　数千修士唏嘘不已，但这时，六大掌教和林沫儿的脸色却是出奇的变成凝重起来。并未有大战灾劫后的松了口气的感觉，相反更加显得压抑。

　　“不对，项宁没死。”虚谷真人藏于袍袖中的老手微微一抖，轻呼出声。

　　数千人闻声，皆是骇然的向那几乎被毁于一旦的灵秀绝顶上看去。

　　“蓬～”

　　一道人影自地底暴射而出，高傲的站在晴朗的高空之中，他的头发凌乱、披散出来的黑色光芒显然极为刺眼，一身洁白长袍如今破烂不堪，一块块触目惊心的血渍将白袍染的殷红，从地底射出，岳卢剑白色的光芒重拾不久之前的炽烈毫光。

　　“嗡～”

　　体表流转的光华在庞大的压力下疾速的收缩着，凝聚于一点，跟着爆发出前所未有的浩瀚能量。

　　“轰～”

　　人影仰天怒啸，嗡嗡不绝于耳的吼声令得无数修士纷纷退让开来，那人影身上闪动的黑色火苗终于被其强大的法力尽数震散。

　　“嗡～”

　　项宁凌空一踏，充斥着血红色的双眼射出两道白芒，有如两道利刃朝着黑色乌煞云上的陆尘掠去。利刃光芒犹如锋利的飞剑划破长空，产生嗤嗤的撕裂般的气劲，仿佛空间都被撕成了两半一样。

　　“呼～”

　　坐在乌煞云上的陆尘纹丝不动，神识控制着乌煞云向左侧一闪，让来了这两道利刃攻击，他面色不改，似乎早就知道有此一幕，笑道：“果然不愧是归元宗掌教真人、金丹后期高手，想不到陆某的昊空锤还是没有要了你的狗命。”

　　“哼～”项宁一摆岳卢剑，怒气所致，剑光朝下射出，直接将下方不远处一块巨石拦腰斩成了两半：“小辈，你太狂妄了，老夫修炼两百余载，岂容你说杀就杀。老夫本有爱才之心，不料你软硬不吃，也罢，今天老夫就让你看看真正的金丹后期实力。”

　　话音落下，项宁身上突然气势升腾了起来，耀眼的白光炽烈的让人双眼不敢直视，他的身子迅速被一团精纯的白芒紧紧的包裹了起来，岳卢剑发出嗡嗡的鸣响，在其体则剧烈颤动，似乎感觉到主人坚决的杀心以及无匹的怒意，竟然也展现出不弱的气势。

　　异变再起，所有人都没有想到项宁在承受了陆尘全力一击之后，仍有余力再战，甚至看上去并没有受到多大的伤害。

　　正当所有人都在为陆尘而惋惜的时候，忽然不少人发现，黑色云彩之上，那冰冷的面孔陡然弯起一抹微不可察的笑意。众修士剧烈跳动的心房不由为之一滞：那分明是成竹在胸的表情，难道他还有后招？

　　“项掌教身负重伤，我看也好不到哪去吧？”揣度着不屑的言辞从陆尘的口中夺出，居然没有半点惧意。

　　项宁心下一动，却是感觉到一丝不详，只是他实在想不出，陆尘还会有何后手能够抵挡自己接下来的全力一击。

　　他虽然身负重伤，但要对付一个已经变成手无缚鸡之力的陆尘，还绰绰有余。

　　“杀死，已经足够。”挥去心中的异样，项宁完全没把陆尘当回事，在他眼里，陆尘俨然已经是死人一个。

　　森白光剑再度耀出夺目之光，项宁长袍一摆，轰然动了起来。随着其脚步踏动，一声声雷爆的声音在空中响起。岳卢巨剑陡然幻化巨大的剑影遥指陆尘。

　　“是么？”并未再说什么，陆尘只是诡诈一笑，上下嘴唇微微一碰：“动手～”


第277章 四丹齐爆

　　“动手～”

　　轻微爆破的声音，在陆尘的唇边炸响。汹涌的劲气自陆尘的双目中喷薄而出，两道消散了片刻的黑芒陡然绽放出妖异的色彩。

　　无形的气劲徐徐自体表溢出，形成了四条不易察觉的丝线掠向数千修士的人群当中。

　　众修士一阵错愕，陆尘没有什么拿出让人再度震惊的实力，汹涌的气劲也只是看上去威势惊人，但却在体表出现之后，又自收回，而他口中的那一声微不可闻的低语，倒是没有人听的太轻。

　　众人正疑惑间，突然之间，在数千修士中杀出四道身影。

　　四道人影皆有非凡的实力，虽然与之前两大高手有着明显的差距，但此刻同时掠出，倒也显得杀气凌人。

　　归元宗一方残存的修士微微色变，他们没有想到在寿宴之上竟然还有陆尘的同党存在。只不过……

　　当人们仔细打量这四道人影的时候，蓦地发现，这四人并非乃是陆尘的同党，相反却是归元宗项宁的属下。

　　风荣、马元魂、段松德、齐休志……

　　四大金丹初期高手，身后的组织乃是归元宗外门的假面。

　　项宁看去，心中的怒意更盛，此时心中唯一的疑虑也得到了解释。

　　韩普乃是项宁最看重的人，正是因为其人的小心谨慎，以“假面”组织极为神秘低调的处事方式，纵然是陆尘实力比天，也无法将整个南香谷冻成冰城一座，要知道南香谷拥有的法阵绝不弱于归元宗四大主峰。而以韩普谨慎到不会相信任何人的性格，南香谷怎么会一个人都跑不出来。

　　不过现在，项宁明白了，南香谷的失利正是因为有了奸细，而且还是四个。

　　“居然是你们？”项宁愤恨道，并没有马上出声，而是以怨毒的目光死死的盯着眼前的四人。

　　这一刻，满场寂静！

　　所有的目光都落在了乌煞云上全力恢复着元气的陆尘的身上：“难道这就是他的后手？”

　　风荣四人分站四方，将项宁与陆尘完全隔绝了起来，只是眼下四人看去项宁的目光，俨然有些言不由衷的感觉，几人羞愧的低下了头，老脸涨红，身上气势虽然强横无匹，但实际能发挥多少，可以发挥多少恐怕只有四人才能知晓。

　　“宗主～”段松德老脸微红，抱了抱拳，不敢直视项宁道：“属下也不迫不得已，若是宗主不放陆尘离开，我等四人～”

　　说到一半，段松德的目光斜向了身后微笑不已的陆尘，眼中涌现出远比面对项宁更加恐惧的目光。

　　“放他离开？”

　　项宁气极反笑，道：“就凭你们？”

　　“宗主～”马元魂走上前来，此刻也根本无法顾及自己的脸面，哭丧着脸哀求道：“宗主，陆尘以古怪的手法将我等四人制住，若是他死了，我们也没命活下去啊。诚请宗主体恤下属。”

　　其实四人也是无奈，被黑煞心火控制住心神，便是思想都无时无刻不被陆尘监视，而这时因为保下自己的小命去求助项宁，自然更是以下犯上的冒犯之举。项宁不会答应，这几乎是四人敢肯定的时，处在夹缝当中，四人进退两难。

　　项宁自然不会因为四人的哀求而放凭陆尘离开，因为他们不配。

　　“哼～在本座眼中，尔等无非只是一颗棋子，现如今还敢威胁本教，你们配吗？”

　　声音落下，项宁的目光穿过几人的拦阻，冷冷的停在了陆尘的脸上，嗤笑道：“陆尘，你能杀了韩普、冰封南香谷，还能让我这几个忠心的仆从为你驱策，本教倒是小瞧了你啊。”

　　“嘿嘿。”陆尘闻言，嘿嘿一笑，抱了抱拳道：“项掌教谬赞了，没这点本事，怎么敢杀上灵秀峰，找项宁掌教要人呢。”

　　两人言辞锋利如刀，丝毫不落下风，你一言我一语的针锋相对，让一群修士看的瞠目结舌。

　　风荣四人已经流下了冷汗，对于这种局面他们早已料到，只是没有想到陆尘到了这一刻还言辞强硬，丝毫不让。

　　项宁的本事他们已经见到，心知便是四人合力也无法抵挡对方多久，可不出手，接下来面对的将项宁无边的怒火，以及那一柄足以斩断山岳的巨剑。

　　“哼～”

　　现场的气氛陡然变得诡异起来，项宁提着岳卢剑，一步步的向着陆尘走去，竟然丝毫不惧风荣四人，他有着充足的信心，风荣等人不敢对自己出手。

　　而就当所有人认为风荣四人会在这一刻任由项宁过去的时候，忽然陆尘的眼神再起变化。

　　黑色的光芒在眼中如火苗般的跳动，陆尘看起来并不害怕项宁威胁到自己的性命，他平静的笑着，似乎在等着一件可以让他能够兴奋起来的大事。

　　一步……

　　两步……

　　项宁已经来到了风荣四人的身边，这一刻，所有人的心都提到了嗓子眼儿。

　　“呼～”

　　突然，场上的异变再起，正纠结着是否要出手的风荣四人忽然感觉到隐藏在自己心头的那一缕黑火仿佛活了一般，以一种极为惊人的速度朝着自己的紫府窜去，其速之快便是四人的脸色突兀的惊诧了起来。

　　四人纷纷打起道诀阻挡，然而却没有半点作用。

　　“啊～”

　　四人同时抱头痛呼了起来，深邃的眼眸忽然自内而外的燃烧，四股滔天的气劲轰的一声冲霄而起，如同四条异彩斑斓的能量巨柱紧紧的将项宁围了起来。

　　“燃烧金丹？”

　　一众修士感受着四人身上突然升腾起来的强大法力，顿时明白陆尘的用意，顷刻间的惊慌让在场所有人修士为之变色，并反应极快的朝着远处逃去。

　　项宁被四人围紧，刚刚的异样之感再次于心头升起，而这一刻，这股恐惧俨然已经达到了让他神魂颤抖的地步。

　　“你们？”

　　“啊～”

　　项宁刚要怒斥什么，话根本没有说出来，风荣四人身上腾的一声烧起一股邪火，跟着竟似失心疯一样，咆哮着向那项宁扑去。

　　项宁大惊失色，岳卢剑光华流转，法力涌至极致，横空一剑扫出，巨大的剑影立刻将围杀过来的马元魂、风荣拦腰斩成了两断，内脏与鲜血飞速弥漫全场，只是这两个马上就要失去生机的老人并没有停下身形，飞射的同时，两枚金光闪闪的丹丸自二人体内飞出，狠狠的砸向项宁。

　　“轰～轰～”

　　两枚金丹在项宁的身前不足三米的地方轰然炸响，惊人的轰鸣令得群山都为之颤抖，巨大的能量涟漪于此一刻席卷了方圆数十里地，所有修士纷纷结起印诀抵御，实力低弱的三流门派人士各是组成了一个个威力惊人的法阵。

　　“蓬～”

　　“噗～”

　　汹涌的气劲仿佛大海翻起滔天巨浪，无数修士受到这股气劲的撞击直接被轰成了粉碎，实力高强者则是口喷鲜血的倒飞而出，在场众人唯有金丹中期以上高手能够全身而退，只是那股余波的威力显然已经让他们或多或少的受到了一些伤害。

　　然而，事情没有结束，继风荣、马元魂金丹自爆之后，另外两人更是发了疯似的扑向空中的项宁，两道人影贴近上去，根本没有任何招式，紧紧一抱……

　　“轰～”

　　“蓬～”


第278章 归元老祖

　　滚滚浓烟席卷灵秀绝顶上空，惊人的爆炸声徐徐回荡在群山之间。归元宗自山脚到灵秀绝顶，周遭五大主峰、上万洞府、无数宫殿、房屋、庐舍，甚至是周围十余里地的草木，尽皆被这股由四大金丹高手自爆产生的惊人的毁灭力扫射一空。

　　万物俱灭、风势犹存。

　　大战进行了整整一日，两大高手的交锋都没能让归元宗毁于一旦，然而这最后一招，俨然已经将归元宗五在峰峦尽数捣毁。至于那屹立于东州修真界的恢弘归元殿，更是被轰成了齑粉。

　　四大金丹高手同时自爆，其威力足以毁天灭地，磅礴的爆炸力在四人与项宁接近的一刹那间散开，产生一股肆虐的狂风，呼啸而过。狂风席卷整片灵秀山脉，便是那爆炸中心空间的空气都出现了一丝模糊的扭曲。

　　归元宗万众弟子，正处在爆炸的中心，随着能量余波的散开，法力产生的撕裂气劲顿时将大量的归元宗弟子顷刻间变成了一团血雾。一道道匆忙的身影，躲避不及，或是被薄如蝉翼的余波之晕拦腰斩断、或是直接被轰成了残渣。

　　归元宗几大长老，有着金丹初中期以上的大能者全力抵挡，受到能量余波的冲击，皆是在骤然间脸色惨白，各自喷出一口浓血，无力的远远抛出。

　　各大门派带来的人手皆是有着深厚实力的老牌修真者，早在金丹爆炸之前感觉到了那一丝异样，又有六大掌教在旁边撑起防御护罡，这才惊险的逃过一劫。

　　浓重的硝烟隔了许久方才散去，远处高空中皆是深深畏惧、流露出难以掩饰震惊之容的幸存高手。当他们朝着那灵秀绝顶望去的时候，还哪里有昔日烟霞袅袅、雾气升腾的仙家洞府景象。

　　归元宗一脉，五大绝峰、上万洞府，包括有法阵护恃的巍峨归元殿，皆是在这一爆之后，化为了乌有。

　　立宗于东州修真界五百余年之久的归元宗，自此山门尽毁，数万弟子有大半死于这场灾祸当中。

　　凉气自天边拂过，吹散一片挡在数百米开外高空中的烟云，朦胧的雾气散去，露出一张释怀而又快意的笑脸。

　　众人看到这张笑脸，简直比做了最恐怖的恶梦一般还要难受。正是因此这张笑脸的主人，归元宗方才搞到这种山门被毁的地步。而他却仅仅是一个人。

　　他的笑容中充斥的魔性，让人不寒而栗，便是那些拥有金丹境界的高手都不敢正视陆尘。

　　眼前的这一幕想来一定是陆尘早早的安排好的，五大绝顶的毁灭自一开始的冰冻、大战，到最后的四大金丹高手自爆，一步步走来，陆尘计划周密的将这一切圆满完成。而此时，在场的修士方才知道，为何刚才陆尘明明有实力离开，却一直不肯离去，并以一人之力把归元宗一步步的逼到这种程度。

　　清净真人震惊不已看着陆尘，长叹一声道：“太可怕了。此人心计的狠辣，简直无法估量。能够以一人之力做到这种地步，便是各大仙门集全宗之力也无法办到啊。”

　　“五大绝顶、上万洞府、无数宝物、上万弟子，还有归元全宗两大绝世高手，仅仅一天的时间就这么没了。”虚谷的声音有些无法控制的颤抖，这番话说出让人再度浑身打起了寒战。

　　众人望去的那张笑脸，终是在这一刻松了口气，他缓缓抬起头，眼望苍天，有着一种怅然之色流露了出来：“师尊、师兄，陆尘给你们报仇了。”

　　历经十年，一步步周详的安排、计划终究是圆满实现。这一战，陆尘拔除了归元宗在东州修真界的“假面”组织、毁了洪荒归元城，更是在一日之内，将整座灵秀山脉变成了人间地狱、无边血海。他从一开始便没有打算饶过风荣几人，而留有四人一命的最终目的，便是要借四人金丹自爆之力，将整个归元宗尽数毁去。

　　接下来的事情，陆尘无心去管，尽管他知道归元宗还有一定的实力，但若是再想崛起也是颇难。毕竟，眼前毁去的一切乃是归元宗自五百余年之前一点一滴积蓄而来。

　　大仇一朝得报，陆尘心绪释然，他微微扫过硝烟弥漫处，嘴角终是一撇，喃喃道：“咎由自取。”

　　呢喃声中，乌煞云缓缓飘起，带着他一身的疲惫，慢慢的朝着远处飘去。

　　正当这时，身后一声悲恸的呼声让他的脚步为之一滞。

　　“掌教～”

　　劫后余生的曹瑜不知从什么地方扑出，一道光影掠至那浓烟之中，再度出现时，却是背出一具遍体鳞伤，已经失去了大半生机的身躯。

　　陆尘身形一顿，眉头为之皱起：“嗯？还没死？”

　　曹瑜背出的身影，不是别人，正是归元宗掌教项宁。

　　与自己大战了一场，身受昊空20锤连击，项宁不死还情有可原，毕竟自己的实力未达登峰造极，足以与项宁比肩的地步。他也是怕项宁会不死，这才安排了一场四大金丹高手自爆的好戏。可在四大金丹高手自爆之下，项宁仍一息尚存，这倒让陆尘隐约感觉到诧异。

　　目光转向那浓烟的边缘，只见满是血污的项宁身上，明显有着一件光华浅淡的宝甲。

　　众人看去，皆是苦笑着摇了摇头，把目光递向了林沫儿的身上。

　　“镂纹寒丝甲。没想到是这种东西救了他项宁一命。”玉虚真人脸上泛着苦笑，神情无比精彩。

　　林沫儿也是暗恨，原本陆尘安排的金丹高手自爆，已经足以杀死身负不轻伤势的项宁，可自己送上的上品法器却将他救了过来。

　　陆尘很晚上山，自然不知这件宝甲乃是林沫儿所赠，否则定会气到骂娘。

　　不过，陆尘并不会因此而感觉到愤怒，修真者逆天而为，必备一些无法掌控的运气，方能在勤苦的修炼中登达实力的巅峰。自己可以在不足二十年之内达到如厮的地步，运气二字起了很大的作用。项宁也是一样，他也很走运，不过……

　　“走运归走运。”陆尘冷笑了一声，道：“但你项宁，必须要死。”

　　说到这里，陆尘随手一抛，一只小小的木偶于空中打着旋转，以奇快无比的速度幻化出一具人形。

　　“去，杀了他。”

　　傀儡申木领命，木讷的点了点头，咻的一声举剑杀了出去。

　　周遭修士忽然看到一个木偶幻化出来的人形，感受到那金丹后期高手才能的能量气势，皆是倒吸了一口凉气：“是傀儡，金丹后期的傀儡～”

　　“陆尘还有后手？”

　　“完了，项宁这次算是死定了。”

　　“归元宗毁了。”

　　无数的落寞之声在人形出现片刻之后，嗡嗡响起，而就在这时，一道巨响顷刻间在数十里之外轰然炸响，一道人影飞快掠近，其速度之快，竟是在场众人无一能够看清。

　　“大胆小辈，给我滚开～”

　　“轰～”

　　浩瀚的气劲突兀出现，便是傀儡申木也被这股突然出现的气劲一掌轰退，胸前三枚极品灵石咔嚓咔嚓直接碎掉了两枚，仅有的一枚也是光华浅淡。

　　变故再生，众人皆是一惊，只等那道人影的面孔在空中浮出出来后，六大掌教却是齐齐的倒吸了一口凉气。

　　“归元老祖～”


第279章 封云锁仙阵

　　一声彻响仿佛天边惊雷落了下来，在半空中轰然炸开。

　　听到这个声音的所有人等，无论是金丹大能、还是练气修士，皆是同一时间出现了头晕脑涨的现象，只感觉到双耳耳鼓被一股大力狠狠敲击，嗡鸣不已，便是连脚步都显得虚浮起来。

　　仅仅是一喝，便有如此威力，可见来人的实力深不可测。

　　陆尘惊望中神情骤变，这还是他自登山灵秀峰以来第一次露出惊恐的样子，乌煞云缓缓升起，试图在躲避音浪的席卷，停在半空后，方才让陆尘仔细凝视前方不远处，项宁身边突然出现的一名老人。

　　老人身高八尺、头大如斗，一身红白相间的长袍绽放着夺目的光辉，红袍上绣有红云数朵，两只袍袖的袖口也有祥云绣边。老人红光满面，一双粗犷的眉毛浓密的挑到了额鬓的上方，颇显狰狞之色，其双眼如闪，有着凌厉的杀气渗透而出。老人出现片刻，目光在在场中人身上一扫，凡是被目光扫到者，皆是冷汗连连的低下头去，不敢再抬头与他对视。

　　在老人身边，一只体形巨大的风牛兽四蹄踏雪、云霞缭绕，风牛兽乃是妖兽异种之一，体形虽然巨大，但却线条流畅，整个身躯竟似豹形，有着五彩斑斓的胎印遍布全身；而之所以称之为风牛，是因为除了其速度极快之外，妖兽的头与牛一般无二，眼似铜铃、弯角锋利、声如老牛。

　　此刻，还有一口气的项宁正被风牛兽背上自己的背上，而这头风牛兽浑身上下散发出来的气势居然比刚刚项宁、陆尘二人还要强大，竟然是一只拥有着元婴初期实力的强大妖兽。

　　东州修真界，只有一头风牛兽，那便是在三百年前，归元老祖王通于洪荒深处寻找近十年，才找到的一只实力强大到有着金丹后期境界的风牛兽。而现在，老人、风牛兽一并出现，不难说明，这位老人的身份正是归元老祖，王通。

　　“归元老祖？”

　　众人惊望间，纷纷后退，跟着群山之间、高空之上，所有人等皆是惶恐的跪拜下来，齐声喝道：“晚辈参见王通前辈。”

　　声势浩大，众人声音整齐，徐徐回荡在山野之中。

　　陆尘召回傀儡申木，此物原本是陆尘打算在危机当中保命所用，所以一直没有拿出来，要不是项宁顽强的跟一只杀不死的小强似的，他也没有必须浪费三枚极品灵石的能量，将其取出下令格杀项宁。

　　项宁已经重伤，根本挡不下傀儡申木哪怕一招，岂料这个时候归元老祖杀出，只用了一招，便将三枚极品灵石打碎两枚，仅余一枚还光华黯淡，显然王通的实力已经不仅仅是元婴初期这么简单。

　　自从在秘境当中知晓了关于修真界的秘密后，陆尘着实在奇镜老人身上对这个世界进行了一番了解。

　　奴星的灵气极为稀少，能够培养出元婴初期高手已是极限，而元婴初期高手再厉害，也不可能在出手的一瞬间将傀儡的能量消耗到这等地步。毕竟傀儡就是傀儡，它不同于修真者，旦凡出手便是全力而为。

　　金丹后期境界的傀儡申木连对方一招都挡不下，恐怕王通的实力已经超出了元婴初期的范畴。

　　陆尘脑筋转的极快，在王通出现的一瞬间便想到了这一点。由此，他更加的惊讶。

　　其实不仅是他，六大掌教虚谷、清净、琅悦、玉虚、骆敏、葛山和仙盟的林沫儿，皆是能够感受到王通身上释放出来的庞大威压。这种压力，便是隐藏在六大仙门和仙盟背后的元婴大能也是比之不上。

　　“难道王通的实力达到了元婴中期？”众人心下腹腓着，眼中流露出来的惊容根本无法掩饰。

　　修真难，难于上青天，境界上的差距越到后来越是明显，金丹中期高手已经能够以一人之力独斗数大金丹初期而不落败。更遑论元婴中期与元婴初期的差别，再加上那一头被王通圈养了三百年的风牛兽也突破到了元婴初期的地步，不得不说，归元宗背后的实力已经达到了真正的东州第一的地步。

　　凉风刮面而来，其中蕴含着的杀气自然是从红白长袍王通身上传出，如炬的目光在灵秀绝顶扫视一番，看到归元圣山一脉损毁如厮，当是气的七窍生烟、怒火难平。一身宽大的长袍迅速自内而外的膨胀了起来，里面充斥的法力几欲疯涌而出。

　　王通一直在闭关，对外的交流也只有他的爱徒项宁负责，刚刚正是王通闭关的紧要关头，研究一项仙法。虽然听到外面轰鸣不已，惨叫连连，但根本没有去想是归元宗被人荡平。还以为积蓄了三百年的计划已经展开。可谁料到，当他闭关功成这一出关，眼前的一切与他心中的想法，完全调了个。

　　数十条链接各大山峦的黑色云锁已被尽数轰然，灵秀、五苑、凌绝、南屋、北幽五大绝顶全部坍塌，归元圣殿被轰成了齑粉，上万归元宗弟子尽数惨死在群山、幽谷之中。

　　“这是怎么回事？”王通惊怒的暴喝了一声。

　　曹瑜见状心惊不已的飞上前来，扑通一声跪倒在地，将事情的原委哭述了一遍。

　　王通听完，变得腥红的血目猛的落在了远处高空中那朵黑云上，满是油光的老脸不由自主的抖了一抖，喝道：“大衍仙诀？”

　　王通目色一厉，狠辣的气势狂涌而出：“想不到是大衍仙诀。好，好，好～”

　　接连三个好字，声音一道比一道强横，随着喝声远远荡开，那数十条已经断掉的粗长黑色云锁，突然从山体边缘徐徐升起。

　　云锁定八方，颇一出现，竟似植物的根部，伸出无数条细长细长的黑色的气索，这些气索仿具实质，蔓延开来朝着四面八方散去，接着，无数条黑色的气索平地而起，笔直的插入云端，众人惊望过去，竟然足足有着数千条之多，每一条都散发着浓郁的灵气，彼此衔接，形成了一个由黑气组成的巨大法阵，将在场所有人等尽数困在当中。

　　“封云锁仙阵？”

　　法阵凝成，在场修士皆是感觉到自己体内的法力突然被一股极为强大的压力死死的压住，居然发挥不出原本自身半成的实力。这个变故令得所有人都为之色变，不少修士似乎意识到了什么，咆哮着朝着法阵之外掠去，可当他撞到法阵边缘时，那股压力直接将其压成了粉末。

　　“原本今日打算将六大仙门尽留于此，没想到老夫还能有幸得见大衍仙诀的传人，既然如此，那便一拼留下吧～”


第280章 玄光一耀

　　天峰尽毁的灵秀山脉，无数条森罗巨锁笔直插入天际，浓云滚滚而来，将万道霞光遮挡在九霄云外。空间中刮起的风声剧烈的呼啸着，仿佛是一声声兽吼，慑人心神。

　　封云锁仙大阵，凭借十八天峰石柱、无数黑色云锁顷刻间成形，身在大阵之下，所有修士的实力折损半成，再加上王通无边法力的压制，数千群修便是连抬头都显得颇为困难。

　　王通的一席话，道出项宁仙寿的最终目的，他们没有想到这居然是一场盛况空前的东州鸿门大宴。原来归元宗早就立意于此，究其目的，已经脱口欲出。

　　“王通，你想称霸东州？”林沫儿惨白的脸色，仿佛枯萎的莲花，微白的唇角更是流下一抹妖异的血线。

　　六大掌教本来对王通极是敬畏，可异变突起，众高手也是义愤填膺的看着这个出手狠辣的老人。

　　面对林沫儿的质瓿，王通丝毫不予理会，他的眸子死死的盯着不远处仍旧可以盘坐在乌煞云上的陆尘，眼晴里隐隐透出些许毫芒。

　　乌煞云上，陆尘紧咬牙关盘膝而坐，一身血污俨然将其变成了魔星煞鬼。陆尘身边，一只散发着炽烈火焰的透明小塔紧紧笼罩了起来，赫然便是将封云锁仙阵产生的威压之力尽数抵挡在外，他的体表有着黑龙环绕，尽管黑龙气势滔天，但还是对不远处怒视过来的两道寒光有着明显的惧意。

　　“极品法器？”王通惊讶出声，火红小塔升腾起来的火焰映射在王通的视线里，激起更加强烈的贪婪：“好运的小子，居然身负大衍仙诀，又有极品法器护身，怪不得连吾徒也不是你的对手。说，你究竟是谁？”

　　陆尘咬牙切齿的望着王通，只感觉体内有着一股邪火正在剧烈的焚烧着，那是黑煞心火自行护主的征兆。饶是如此，仍旧无法将头顶法阵隐约传来的威压尽数释去。他看了看王通，心知此人的实力太强，便咧嘴笑道：“道爷是地府的黑白无常，来此索命勾魂来了。”

　　心性坚定，灭门大仇让陆尘不能低下高傲的头颅，此番针锋相对之言，戏谑的道出，便是周遭众人也是不由色变。

　　“这小子，居然胆大包天，敢对王通说这种话。”

　　王通凝视陆尘，脸上浮现出一抹难以言喻的狞笑：“牙尖嘴利的小子，就凭你刚刚的这句话，老夫一个手指便能让你魂归黄泉。哼，不过，老夫现在给你一个机会，交出大衍仙诀，甘心诚服老夫，成为血奴。老夫可以考虑留你一命。”

　　此言一出，众人皆是明白过来，为何刚刚王通看到归元宗都被陆尘毁掉，也没有马上出手将其杀死。原来他的目的是大衍仙诀。

　　数百年前东西两州的大战，王通也曾参加，那时的他只不过是小小的一名修士，他亲眼看到大衍仙诀的威力。那一战东西两州高手全部死去，令得两州修真界人才凋零。王通是仅存下来有数金丹高手之一，数百年的修行，虽足不出户，但还是一直派人寻找大衍仙诀的下落。此前项宁得到消息，正赶上王通闭关，所以他并不知情，而他也万万没有想到，项宁原本想给自己一个惊喜时，却为归元宗引来如此大的祸端。

　　不过事情已经过去，归元宗上万弟子的惨死在王通的眼里还是比不上一卷仙典，他还是着重眼前。大衍仙诀何其重要，他相信陆尘不会带在身上，就算是，也有可能一怒之下在自己的面前销毁，来个一拍两散。所以他并不出手，而是给陆尘一个机会，同时也给自己机会试图将其擒下。

　　陆尘当然不会就犯，看到那隐藏在袍袖之中的双手蠢蠢欲动，陆尘微微一笑道：“王通，你想要大衍仙诀？陆某劝你不要轻举妄动，因为大衍仙诀，只有一卷，便是在陆某的脑子里。”陆尘说着，用手指了指自己的额头，戏谑之意毫不掩饰。

　　王通气极反笑，哼道：“胆大包天的小子，少用大衍仙诀威胁老夫，老夫有千百种方法能够让你说出大衍仙诀之密。老夫给你这个机会，是不想浪费一个得天独厚的材料。乖乖成为老夫血奴，永世臣服老夫，你还可以活下去。”

　　的确，王通有此意也不足为怪，众修士刚刚已经看到陆尘与项宁的大战，他的身上已经修炼了大衍仙诀，若是得到这样一个臂助，如同多了一个极为强大的帮手。

　　陆尘自然不会同意。

　　血奴是什么？陆尘比任何人都要清楚，失去自主的意识，终于听命于人，如果主人心地善良，也许还自由些；若是主人心肠毒辣，哪有好日子过。再说，有哪个人想一辈子成为别人的爪牙和鹰犬，被人呼来喝去，形同走狗。

　　成为血奴。

　　不如死。

　　再者说，自己现在的景况还不到一拍两散的地步，陆尘打量着周围的情况，看到那些俯首跪地的无数修士，眼珠一转，计上心来道：“王通，你花了这么大的心思，想要称霸东州，难道就怕？”

　　“怕？”王通飒然一笑，道：“老夫闭关一百三十九年，终得偿所愿，荣登元婴中期之境界，放眼东州，又有谁人能于老夫匹敌。实话告诉你们，今天摆下这封云锁仙大阵，便是要尔等臣服于归元宗。”

　　“我看大言不惭的是你吧？”陆尘把话头接了过来，眨眼一笑道：“你以为东州就你一个元婴高手，六大仙门和仙盟都是吃素的？”

　　此话说的群情一振，六大仙门中人的心底腾的一声燃起了希望之火。六大掌教也想起刚刚传音于门内老祖，想必也快要到了。

　　哪知，王通根本没有半点惧怕的意思，反而诡诈的笑道：“老夫敢立阵于此，掳绑尔等，正是想将六大仙门一亡打尽，不然何需如此费神。”

　　“切，口气还是蛮大的。”陆尘轻蔑一笑，突然一抬头，指了指王通的头顶，道：“你自己看看吧。”

　　王通微怔，蓦地抬起了头，结果……

　　空中没有丝毫异样。

　　王通大吃了一惊，旋即转过头来，只见这一会儿的功夫，陆尘的手上却是多出了一面流光四射的双面镜子。

　　“嘿嘿～”陆尘嘿嘿一笑，将手上镜子高高抛于头顶，顿时一道青白的光耀自镜面中洒下，降在了陆尘的头顶。

　　话音一落，王通暗叫不好，伸手虚张，一只大大的掌影自天边降下，便要将陆尘擒住。可谁料此时已晚，那面镜子发出的青白的光耀瞬间将陆尘全身包裹了起来，跟着在陆尘的面前，空间仿佛撕开了一条深深的口子，里面有着浓郁的灵气狂涌而出。

　　陆尘飞快站起，一脚迈了进去，临别送给王通一个挑衅的眼神，道：“老匹夫，道爷不陪你玩了，再见。”

　　“玄光一耀三百里。”

　　空间中回荡着陆尘充斥着轻蔑的笑声，那道空间的裂缝随其离去而消失的无形无踪，王通的大手速度再快，还是落了个空着。再一扫视，还哪有半点陆尘的影子。

　　然而白光一闪的瞬间，王通数百年不见变化的表情骤然失去了冷静。

　　“是灵器？风牛，跟我追云剑，追～”


第281章 结束与另一个开始

　　“哈哈，王通老匹夫，没想到道爷还有玄光镜此等法宝吧。不陪你玩喽～”

　　沉沦的识海当中，陆尘洋溢着兴奋的笑容，放声狂笑。

　　“我靠，这是怎么回事？”

　　正笑着，陆尘忽然察觉到自己体内的法力正从金丹疯狂涌出，刚刚吸到了一点只能够打开玄光镜禁制的他，顷刻间法力全失。

　　空间隧洞漆黑一片，陆尘根本捕捉不到一丝方向感，浓重的死气仿佛在空间中没有半点生气一样，将他紧紧的包裹了起来。

　　“嗡～”

　　脑海中涌过来一股强大的撞击力，狠狠的撞向识海灵魂，陆尘只感觉到自己被撞的七晕八素，眼前一片漆黑。

　　“唰～”

　　忽然间，眼前的景色一变，漆黑瞬间消失，陆尘看到自己好像进入了一处极为阴暗潮湿的地带，而他的身子正凌于半空中高达十余丈，并且正往地面坠落。

　　“我靠，乌煞云～”

　　情急之下，陆尘大喝了一声，哪知体身的金丹没有半点反应，乌煞云并没有在脚下凝聚，陆尘就这么硬挺挺的摔到了地面上。

　　“扑嗵～”

　　三十好几人了，好歹也有一百五六十斤，就这么从十几丈高的地方摔了下去，直接将陆尘摔了个人事不醒。

　　……

　　“呼～”

　　不知几许，当一道凉风吹过时，陆尘终于从昏厥当中醒了过来，恢复了意识的他第一时间感觉到的是痛彻心扉，全身像是散了架子似的，到处都有撕扯般皮开肉绽的痛楚传来。脊背的凉气森森刺骨，有着一股阴气窜遍了全身上下。

　　“咔嚓、咔嚓～”

　　强自抬起灌了铅水似的双臂，好不容易才把掌心撑住地面，让自己能够侧身的躺下，陆尘狠狠的摇了摇头，在一阵剧烈的痛楚之中，身上的骨骼发出“咔嚓、咔嚓”响声。随后，陆尘方才睁开了双眼。

　　身上是冰凉的地面，泥土和落叶、石块混杂着，几块地方咯的整条右臂上半截隐隐酸麻；好像还是深夜时分，头顶有蒙蒙的亮光，应该是星星洒下的淡浅光辉，而冰冷的地表也显然极为的潮湿，甚至还有冰霜。

　　“这是哪啊？”咧了咧角，翻身爬了起来，坐在地上陆尘开始打量四周。

　　入眼处应该是一个村落的村口，自己在一株说不上名字的古树下方。古树已经没有了枝叶，光剩下一根粗壮到需要五六个人才能合围抱起的支干，否则自己也不会这么惨，半空中连一点借力物都没有，直接摔了个实诚。

　　说是村口，原因在于右前方是一座破旧的小桥，桥体为木料搭建，下方有着一条湍湍的溪流发出悦耳的哗哗声，而桥墩已经阵旧，密密麻麻、被虫蚁噬咬的小孔到处都是，使陆尘很是怀疑这座桥是否能够承受住一个人的重量。

　　夜风吹送过来，桥上的破旧木板因为中间的间隙过大、捆绑过松，导致发出当当当～有些阴森的撞击声。还好这个夜里有明亮的圆月高高挂在空中，带着一丝浅淡的明媚，不会让人感觉到太过于恐怖阴森。

　　视野绕过小桥，一座座只有几米高的黑乎乎、四四方方的影子出现在明月之下，那是一栋栋茅舍，鳞次栉比，稍显规整。深夜时分，挨家挨户已经熄了灯火，深深的睡去，耳聪目明的陆尘还能听到几个沉沉的鼾声。

　　“这是哪啊？”混杂的意识让陆尘陷入了回忆当中，自问一句后，开始想着此前的经历。

　　“恩。归元宗老祖王通，果然厉害，还有那头风牛兽，狗日的居然也是元婴期。”

　　“不过还好，道爷终于逃出来的，玄光镜一耀三百里。怎么着也追不上了吧。”

　　“玄光镜？”陆尘想起玄光镜来，猛的一惊，心想着镜子是抛起来的，不会弄丢了吧。

　　左摸摸、右摸摸，最后将神识归于识海，回到神霄殿外……

　　“呼～”

　　陆尘看到远处空间中静静悬浮的玄光镜，当即松了口气：玄光镜可不能弄丢了，那可是涉及到老鬼安危的问题。

　　只不过……

　　“这究竟是哪？”

　　此时疼痛感还在，不过比刚刚好了许多，也不知道是习惯，还是真的好了。反正不会像刚才那么痛的吡牙咧嘴。他盘坐在地，扫视着四周，黑漆的深夜让他陷入了苦思当中。

　　“玄光镜一耀三百里，这里应该是离灵秀天峰三百里开外的地方。至于哪个方向，就不知道了。”

　　想着想着，陆尘发现了一个极为严重的问题：“玄光镜一下子给道爷带到了三百里开外，这三百里是怎么计算的？这又是哪个方向？”

　　陆尘左右寻找着。通常一个村落在村口的地方都会有关于村落名字的标记，以便人知晓来到了什么地方。

　　陆尘找了一找，果真在那根古树的后面，小桥的另一头，看到了一块竖起的牌子：阴月村。

　　“阴月村？”陆尘挠了挠头，心道：“东州地图上并没有这个村子吧，难道是我记错了，还是没看全。”

　　想着，陆尘赶紧将初入洪荒时买到的地图拿了出来，翻来覆去的找了一通，果然没有。

　　“不会吧，这到底是什么地方啊？”

　　可恶的老头话也说不明白，玄光镜是怎么搞的，给道爷带到什么地方来了？

　　烦恼的琢磨着，陆尘赶忙一拍乾坤袋，打算取出传音符和庄文元等人联系一下，结果……

　　“晕，怎么没有反应？”陆尘又拍了一拍，当他动用法力的时候，一阵剧痛立马从紫府中传来。

　　“不会吧。”陆尘深深一惊，赶忙盘膝坐起，神归识海，赫然发现自己紫府中的九煞金丹中的主丹变成了青灰色，如同一块小小的圆珠石头。

　　这个现象不由令得陆尘大惊失色，金丹无光无华，便是法力耗尽的征兆，也正好无法让他使用法力与乾坤袋联系。

　　运起大衍仙诀，跟之前的现象一样，除了剧痛之外，半点法力都无法使用出来。

　　“糟了，难道是玄光镜把我的法力抽调一空了？”

　　法力消耗一空并不可怕，可怕的是无法运转仙诀，就不能重拾法力。陆尘感觉到自己仿佛进了一个死胡同，空有一身法宝仙诀无法使用。

　　想到这里，陆尘无比震惊，还好一缕神识已经与玉佩完全融合，进入神霄殿空间再运仙诀……

　　“咦？在这里还是好用的。”

　　由此，陆尘也不管自己身在何方，前后试验了无数次，最终发现，自己的法力是真的消耗怠尽了，只能在神霄殿空间使用神识，而且还不敢太过用力，否则就会带来阵阵剧痛。

　　正当这时，心房黑煞心火跳动了出来，悬浮在陆尘身边。

　　外放的黑煞心火拥有一定的残识，倒是成为了陆尘唯一的希望。

　　陆尘马上坐下，借助黑煞心火的力量将乾坤袋打开，并取出一块下品灵石吸收了起来。

　　随着时间的推移，金丹开始一点点恢复到黑金的色彩。当然，这种迹象并不如何快速，而且很慢。陆尘已经查探过自己的身体情况，明白在与项宁的交锋当中耗尽了几乎全部法力，而随后奇镜老人并没有说明在使用玄光镜的过程中会需要大量的法力支撑，结果直接让自己变成了一个毫无法力的凡人。

　　不过还好的是，有了黑煞心火，陆尘能够使用下品灵石恢复实力，但这个过程需要很长一段时间，而且进度不可太快。

　　一夜的时间，陆尘把自己的实力稳固到练气七层左右，终于可以御剑、也能够打开乾坤袋了。

　　天夜已经渐渐发亮，晨雾弥漫在村落上空，带来了一丝朦胧状的神秘气息。

　　整夜的时间，陆尘只恢复到练气七层就已经疲惫不堪，更别提跟人动手了。

　　“这次消耗太大了，自己居然一点也没有发现。唉～，看到要恢复到金丹初期的境界还需要一段时间，不能操之过急啊。”

　　“也不知道师父他们怎么样了？”

　　马上取出一道灵符祭了出去，随后陆尘等着庄文元等人的回信，可等很久，也不见有消息传回来。陆尘疑惑不已。

　　“难道是离着太远？算了，还是看看这里究竟是什么地方再作打算吧。”

　　随后，陆尘闭起双目，运转大衍仙诀的清心诀全力调息。这种调息方式不会牵动自身的伤势，作用只在于恢复精神状态。

　　休息了一会儿，陆尘仿佛是睡了一个饱饱的懒觉，精神百倍，除去不能马上与人斗法之外，暂时没有什么大碍。

　　陆尘低头看了看自己赤裸的上身，还有大片的血污，古铜色的皮肤被地上的泥土滚了一层，脏兮兮的还有一股汗臭和腐烂粘土的味道，很是难闻。

　　初晨时分，阴月村也颇为古怪，照理来讲，这个时候应该是农户出现下地开活的时光。但村子里一片死寂，没有半个人影从挨家挨户里走出来。

　　陆尘左右环顾着，看到清澈的小溪，微一停留，纵身跳了下去。

　　舒舒服服的洗了个凉水澡，还好头天晚上恢复了一些法力，这等凉意对自己产生不了什么伤害。运起玄功法诀将身上的水渍蒸干，换上一套干净的衣服，陆尘将走进了阴月村。


第282章 阴月村

　　从小桥上下来，进入阴月村不过两百米左右路程，一会儿的功夫，陆尘便看到两根圆木撑起、顶上架着一块七尺长、三尺宽见方的牌子，上面也写着“阴月村”三个大字。字体是歪歪扭扭的，显然施笔之人也没念过几年书，用刀刻上去的时候，手法也不见得有多高明，总之是有浅有深，再用朱红漆在凹陷的地方涂沫上，便算完工。

　　村落幽深，鼾声也已不再，陆尘走进倒是有一种毛骨悚然的感觉。

　　村里的户数不多，粗略一扫，大约百十来户，仅有的一条小道通达南北，约有几丈宽窄。陆尘走进的时候天已放亮，喜鹊在枝头上喳喳的叫着，清晨时分，空气很新鲜，深吸了一口气，精神百倍。

　　陆尘左右看了一眼，正准备找一户农家问问此地隶属那个国家的时候。右侧一户农家的门板被人抬到了里面，从里面走出一位年纪大约在三十岁左右的妇人。

　　陆尘见状，正得他的心意，几步走到妇人面前，陆尘抱了抱拳，问道：“这位大嫂，请问这里是什么地方啊？”

　　妇人头上包着粗麻布，不过容姿还算俏丽，颇有几分姿色。尽管不知何种原因有些疲惫，但还是没有掩饰住她眉宇间的秀丽之色。

　　一脸怠倦之色妇人，似乎睡眠不足，还不精神。到陆尘走近，才发现眼前多了一个半大小伙子。

　　妇人吓了一跳，下意识的紧紧了领口没有系紧的扣子，眼神蕴带着防备之意的打量起陆尘来。

　　得。

　　陆尘一看便知道对方起了戒心，也暗怪自己太唐突，马上退后了两步，很是礼貌道：“大嫂不要惊慌，我不是坏人。”

　　说着，陆尘尽量露出善意的笑容，只不过这小子长的的确跟憨厚搭不上边，便是嘴角轻轻一勾，也有少许的玩劣之色。

　　那妇人显然不相信他的鬼话，惊慌道：“你～，你是什么人？我怎么没见过你。”

　　“呃～其实我是远道而来，路过此地，我～”

　　话还没说完，却看到那妇人受惊般的再退两步，跟着便大声的吵吵了起来。

　　“快来人啊，救命啊～”

　　妇人的声音尖亢，极为的刺耳，突兀的一声叫喊，把陆尘也吓了一跳。听到陆尘喊出来的两名话，陆尘险些一个趔趄摔倒在地。他满头黑线的看着妇人，心道：“乱喊什么啊，我又没把你怎么样？有什么好救命的。”

　　这时妇人的嗓音愈加的嘹亮起来，陆尘本打算阻止，可抬起的双手刚刚打算抓住妇人，将他的嘴堵上又觉得很不得体，两只小手停留在半空，恰巧正是妇人高耸双峰同一水平线。

　　“咣当～”

　　连续数道门板被打开的声音疾速的传来，刚刚还静谧的有些吓人的村子哗啦一声涌出大量的农夫、老者，连屁大点儿的毛头小子都提着裤子杀了出来，一个个手里拎着锤子、扁担、斧头、菜刀凶神恶煞的奔跑而来。

　　“呼拉～”

　　熙熙攘攘一群足有数十人，将陆尘围在农户门口那，那妇人家的汉子也在这时从屋子里杀出，手里握着一把局部明晃晃的砍柴刀。看见陆尘里面一脚外面一脚半截身子进去，两只还在半空中停着，众人一见，顿时怒不可遏。

　　“歹，你是谁，敢调戏我媳妇，找死不成。”那汉子大吼了一声，一把拉过妇人拽到自己的身后保护了起来，砍柴刀指向陆尘。

　　“打死他，打死他～”

　　周围农户作势欲打，陆尘吓了个不轻，赶忙大喝了一声：“等等～”

　　“唰～”

　　高举到头顶的扁担、砍柴刀等等骤然一停，陆尘头上冷汗直流，匆忙一抱拳道：“误会，是误会。”

　　“狗屁误会，你刚刚在干什么？”那汉子不依不饶，指着陆尘的手怒道。

　　陆尘看了自己双手一眼，马上背到身后，嘿嘿笑道：“真的是误会，不信你问这位大嫂，我什么都没做啊。”

　　那汉子疑惑的看了一眼身后如受惊小鸟般的妇人，问道：“说，他对你做了什么？告诉我，我打死他。”

　　“我～，他～，我～”妇人支支吾吾，支支吾吾，半天没说出一句完整的话，陆尘这个着急啊，刚想插嘴，却被汉子一眼瞪了回去。

　　终于，过了半晌，那妇人摇了摇道：“我～我刚开门，就看到他，他～，他什么都没做，我害怕，就喊了。”

　　“呼～”

　　陆尘神情一萎，伸手抹了把冷汗，心道：“你终于说出来了。”

　　周围农户一听，纷纷将家伙什儿收了起来，摇了摇头，各自该干什么干什么去了。

　　那汉子闻言，上前推了妇人一把，怒道：“败家娘们儿，没事你乱喊什么？给我回屋去～”

　　妇人害怕的抖了一抖，也不敢多说，低着头一路小跑的回到了内屋。

　　说完话，汉子回过头上下打量了陆尘一番，见其穿着不凡，身上的衣服不是他们这种普通农家都能穿的起的长袍，赶忙抱歉道：“我这婆子天生胆小，小兄弟莫怪。”

　　“不会，不会，怎么会？是在下唐突了大嫂，是在下的错。”

　　汉子见陆尘很有礼貌，对其好感大增，当下疑惑道：“小兄弟面生的很，难道是外地来的？”

　　“大哥慧眼，呵。”陆尘挠了挠头道：“敢问大哥贵姓。”

　　“我姓陈，叫陈二，村里人都叫我二虎子，小兄弟叫什么？”汉子道。

　　“陆尘。”陆尘简短回答，随后问道：“其实，陆某也路过此地，不知身在何方，本来打算问问那位大嫂，呵，谁知道～”陆尘又有些不好意思的摇了摇头。

　　陈二明白过来，恍然道：“哦，原来如此，来，小兄弟，屋里说。”

　　陈二生性开朗，一看便是外场人，见面没聊两句便要请陆尘进屋。陆尘见状心喜，客套了一声道：“那多谢陈大哥了。”

　　说着，两人进屋。那汉子喊道：“婆子，快倒茶。”

　　大清里刚起床，哪有茶？妇儿嗲声嗲气的内屋里应了一声，赶忙去烧水。

　　陈二说是说，也很心疼媳妇，走出去抱了一堆柴禾，扔进了堂屋，这才走了出来坐下。而且里面跟出一个灵气十足的小女孩，大约八、九岁的年龄，有着一张瓷娃娃般可爱的面孔，刚刚睡醒带着几分迷蒙，颇惹人喜爱。

　　经陈二介绍，这是他的小女儿婷儿，大名陈婷儿，只有八岁。

　　小女孩看到陆尘，有些害怕的缩了缩头，两只嫩嫩的小手紧紧的抓着陈二的裤筒，显是有些畏惧生人，但还好奇，两只大眼睛上的睫毛呼扇呼扇眨动着，总朝这边看来。

　　陆尘一时间被小女孩陈婷儿逗的一乐，也不予理会，便问向陈二道：“陈大哥，不知这里是什么地方？”

　　陈二道：“哦，小兄弟，这里是阴月村，地处西州西北之地，归幽云国管辖。”

　　“西州？”


第283章 西州鬼域

　　“西州？”

　　陆尘闻言，吓了一跳，立刻惊呼出声。

　　汉子陈二也吓个不轻，不过一听陆尘惊叫出来，便知道他不是西州中人，笑道：“小兄弟不是西州本地人吧。”

　　“啊？”陆尘还在惊讶当中，忽闻陈二问起，赶忙点了点头道：“对，我不是西州人。”

　　说完，陆尘的脸色猛的沉了下来。

　　陆尘没想到自己被玄光镜带来了西州鬼宗的地盘，仔细想了一下，立时在心中大骂：“这哪是三百里啊，从东州到西州，越过洪荒，直线贯穿飞行，也要上百万里的距离，娘的，怎么会到了西州？”

　　陈二见陆尘默不作声，倒也没再开口，只是那小女孩脆声声道：“叔叔连幽云国都不知道呀。”

　　“呵。”两人闻言笑了起来，陆尘颇喜道：“叔叔第一次来，当然不知道了。”

　　“哦～”

　　陈二说道：“既然小兄弟第一次来阴月村，不如先住下吧，二虎子别的没有，家里还是有地方住的，一会让婆子做些早饭，吃完休息一会。”

　　陆尘心想：反正对鬼宗的地方也不熟悉，自己还需要一段时间调养恢复实力，最重要的要搞清楚见鬼的玄光镜是怎么回事。

　　见陈二如此好客，陆尘也不客气，抱了抱拳道：“那就多多打扰了。”

　　阴月村很少有外人前来，陈二是豁达之人，再加上刚才自己的媳妇误会了陆尘，差点让陆尘白白遭到一顿毒打，这才有些一举。

　　随后，陈二让陆尘屋里休息，自己跑到内屋跟妇人也不知道说了些什么，便一个人穿好衣服走了出去。

　　没多大一会儿，陈二不知道从哪家借来的半条野味，交给了妇人，两人吃饭早饭后，陆尘被带到了隔壁的一间屋子，就此安顿了下来。

　　这个过程中，陆尘知道了陈二一家是四口人，在左边隔壁的屋子还住着陈二家的老父亲，名叫陈生；陈二的媳妇叫秀荷，很朴实的农家女子的名字。

　　跟一家人熟络了起来，陈二进林子打猎，陆尘便独自一人坐在屋子里打坐。

　　东、西二州多有修真人士，凡人自然得知，陆尘并没有告诉陈二自己是修真者的身份，理由上也只是不想张扬。

　　白天的时间主旨就是休息，顺便取出《仙灵博物志》恶补关于西州鬼宗的一切。说起从李蚕那得来的各种仙典以及他的手记和《仙灵博物志》，里面对西州鬼宗地理的描述颇少，根本无法给陆尘丝毫帮助。倒是《百鬼化魂诀》细看了一会，虽然这种仙法算是最低级，但其中介绍的鬼宗修炼方法，倒是让陆尘眼前一亮。

　　仔细的看了一会儿，日头开始向西山一角移动着，修炼无岁月，当真是不骗人，无意识之中，晚霞已经从西山亮起。

　　陈二也回来了，手里拎着的野兔一类的野味，兴高采烈的回来，甚至在村里唯一的客店买来的烈酒。

　　傍晚时分，陆尘做为一个宾客般被一大家子人围到了一起，有说有笑的喝到了午夜时分，方才散去。

　　很朴实的农家人，陆尘大大的体会一次凡人的生活，相比自己十几岁以前过的日子，这种生活，他曾经梦想了五千多个日日夜夜，让陆尘暗自苦笑的是，这个梦想，直到自己达到了金丹初期方才能够实现。

　　夜深人静，陈家人已经进入了梦想。陆尘却是在隔壁的屋子里打坐调息起来。

　　白天的时候没有进入神霄殿，怕就是陈婷儿这个小女孩好奇的冲进自己屋子，撞见自己修炼。到了晚上便无需害怕。

　　双手合什，盘坐在炕沿上，陆尘神识归海，进入了神霄殿空间。

　　白光流转的玄光镜颜色稍显暗浅，奇镜老人曾经说过，玄光镜上有他留下的神识印记，可以让陆尘使用三次玄光一耀的瞬移技能。而自己仅仅使用了一次，却是直接从东州来到了西州，甚至与了尘等人失去了联系。

　　陆尘苦恼的地方就在这里：“归元宗王通老鬼闭关上百年，一朝得出，野心勃勃，看他的样子，恐怕他的实力东州无人能及。而想要一展宏图霸业的他，自然会与六大仙门和仙盟背后的高手展开一番惊天动地的较量。这个时间内，师父他们应该不会有问题，除非他们离开洪荒，被人发现。”

　　陆尘暗自寻思着：“现在以我的实力根本无法回到洪荒，最少也是恢复到金丹初期，否则半点希望都没有。既然来到了这里，师父了也暂时无恙，倒不如游览一下西州鬼宗的地域，顺便找找景虹所说的蓝渊星遗藏的另外十八副画卷。”

　　想到这里，陆尘将寒雾珠取了出来，深夜无星，漆黑的小屋顿时被森白的寒流包裹起来，一道亮光自寒雾珠散发而出，屋里顿如白昼。

　　“寒雾珠是上品法器，景虹说它是一对，难道得到另外一枚之后，会变成极品法器？”

　　陆尘的极品法器只有鸠炎塔，此物算是能够群战的绝世之宝，威力不凡，便是项宁的攻势也能抵挡一二。如果再将寒雾珠凑成一对～，陆尘舔了舔嘴唇：可以想象，到时自己的实力又会飙升。

　　收起寒雾珠，陆尘看向玄光镜，几番沉思也无法想到自己是如何来到西州地界的。无奈之下，陆尘只能迈开步子进入了神霄殿。

　　神霄殿共三层，上两层陆尘也上去过，只是没有一丝异样，也不如第一层空间宽敞，陆尘有时修炼便在第一层。

　　六代殿主的雕像，仿佛能够给人带来激励的感觉，每一次陆尘进来，都能感觉到自己的血脉贲张着，大有修炼的冲动。

　　兀自坐下，陆尘开始审视着自己的身体，练气七层的修为现如今在陆尘的眼里什么都不是。可恨的是，现在只能施展到如此地步，而且金丹受损，没有外力之下，只能逐步修复，不达到自己觉得可以之前，自然不能直接吸收煞云中的能量。可以说，现在的陆尘只能依靠灵石慢慢恢复。

　　还好，自己的灵石很多。

　　当然，陆尘并不担心自己的安危，在西州地界虽然也有未知的危险，可自己还有金修，金修虽然没有金丹期的修为，但筑基后期也足够自己闯荡一番。自然而然的是，如果自己能够很快的恢复过来，就更好了。

　　想到这里，陆尘赶紧打起印诀，将两块中品灵石攥在手中，全力的吸收了起来。

　　陆尘眼下的实力极高，金丹只是受损不能一次性恢复，只能循序渐进，所以不需要凝炼灵气，只需将灵气吸入紫府融进金丹，金丹便可自行炼化吸收。

　　一夜的时间，陆尘的实力又恢复了一丝，达到了九层的境界，这个速度陆尘还算是满意。若不是身体亏空、受损严重、不能使用地煞逆天境的话，恐怕自己用不了多久便能尽数恢复过来。

　　又是一夜过去，清晨时分的阴月村显得极为幽静，不少人还在梦乡当中，陆尘也没有过早的停止打坐。

　　然而，就在陆尘打算休息一会儿的时候，忽然村子响起了急切而又凌乱的脚步声。

　　陆尘眉头一皱，将神识放出，赫然发现这些脚步声来自整个村子，旋即便是不远处的地方有人拿着铜锣当当的敲了起来。

　　村民纷纷涌出，隔壁陈二的声音也随之传来：“婆子，把婷儿带进林子藏起来，我出去一下。”

　　“当家的，小心啊。”秀荷的声音暗带着关怀和担忧，落入了陆尘的耳中。

　　陆尘疑惑间下了地，推开门走了出去，当他来到村口时，熙熙攘攘足有上百人围在一起，跟头一天看见自己一样，每人手里都拿着各种各样的棍棒、菜刀，杀气腾腾的看着村口。


第284章 魍魂派

　　以小桥为界，站在内外两边的有两队人马，一队便是由陈二带领的阴月村的村民，大抵有七十来号人，都是凡人。

　　小桥的另一边，只有二十多人，从着穿上来看相对统一，除去当首一位头领人命身着青黑色的长袍之后，后面清一色是灰色短小精干的打扮，而他们每个人的手里握着的器具也都是单刀。还有一人站在青黑色长袍的身后左侧位置，他拿着一条黝黑的锁链。这些人都有同一个特征，便是脸色苍白，仿佛长年不晒太阳似的，给人一种不健康的感觉。

　　陆尘看着这群人，不由皱了皱眉头，以他的眼力自然能够发现这群人并不是营养不良，而是修炼了一种阴邪的功法导致体内的阴气大于阳气，呈阴盛阳衰之象，并且除去青黑色长袍和那手执铁链的人有着大抵是练气三四层的修为之外，其余人等都是不入流有的甚至连练气一层都不算上的伪修真者。

　　别看阴月村陈二这边有七十来号人，陆尘相信，对方青黑色长袍和铁锁人联手，他们就不是对手。再加上二十多号怎么说也有几下子的伪修真界，这般对峙丝毫没有意思。

　　经过了连续两日的调养，陆尘终于把实力暂时恢复到了练气九层左右的地步，虽然不能长时间与人斗法，但现在出手很容易就会将对方一群人解决掉，还不会被对方发现，消耗的法力也不需要很多。

　　陆尘没有说话，凑到阴月村村民队伍的后边观望了起来，好歹也在阴月村待了一日，村民大多都知道陈二家来了个外来的客人，人还不错，跟陈二聊的很投机。而陈二是这个小小村子中说话比较有份量的那种人，否则前一天陆尘出现，陈二的婆子也不会一嗓子吼出几十个人来了。

　　“这位大哥，出什么事了？”陆尘小声问向身边一个高大魁梧的庄稼汉子，汉子手里拎着的是自家的菜刀，油晃晃的估摸着是刚刚切完肉就提了出来，上面还有些许肉沫。

　　“妈的，一群王八蛋，不是人的家伙。”四十来岁的汉子显然有些愤怒，他的目光当中充斥着一股怒火：“小兄弟，你不知道，他们是魍魂派的人，是来要未满十岁的娃娃来的。”

　　“魍魂派？”陆尘拧起了眉头。

　　这时，小桥另一边青黑色长袍阴声阴气开口道：“鬼王大人有令，招募阴月村所有十岁以下的孩童，收为门内弟子，你们快把家里的孩子都带来。”

　　听到对面开口，阴月村队伍当中走出一名老迈的长辈，他拄着一只拐仗，佝偻着的身形只往前迈了两步，咳嗽声便响了起来，衰老的似乎风势稍稍大点便能够将他吹倒似的。不过老人没有半点畏惧之色，这从他还算沉着的步伐便能够看的出来。

　　老人走出，平静道：“严大人，阴月村只有百十来户人家，都是从四里八乡迁到这的，过往挨家挨里的娃子也都献给了鬼王大人，还哪有那娃子啊。”

　　对面青黑色长袍估计有练气四层左右的实力，明显对老人比较熟悉，老鼠眼微眯看着老人，趾高气扬道：“老东西，别跟我来这套，本座得到消息，说你们村里暗地里养了九个娃娃，都不足十岁，严宏，你现在交出来还来的及，要是被鬼王知道你们敢反抗，到时候陶某人可保不住你们了。”

　　陆尘仔细的听着，老人叫严宏，说话的阴声阴气的姓陶。两人明显身份地位有着很大的差距，阴月村这群人对姓陶的很是畏惧，不过也未必全怕，不然他们的手里不会都藏着一些打架用的家伙什儿。

　　老人让陆尘颇为疑惑，刚开始的时候并没有注意，现在见到老人根本不怕姓陶的，陆尘马上放过神识查探了一下，结果得到的结论是：老人严宏居然是一名练气三层的练家子。

　　“倒是有些意思了。”陆尘揣揣道。

　　正在这时，陈二轰的一步走了出来，站在到了严宏的身边，陈二的脾气属于暴燥的一种，指着青黑色长袍破口大骂了起来：“陶兴，你他娘的还是不是人，我们从幽云国被赶到这里，哪家哪户不把娃娃交给我魍魂派，你也算是从阴月村出来的，你问问自己的良心，那些娃娃都去哪了？别用收门人鬼话骗我们，你我的心里都有数，那些娃娃都被你们这些鬼催的修真者练功用了去。别说现在村里没有娃娃，就算是有，我们也不会再交给你们。”

　　陈二慷慨激昂的说着，眼眶都流出泪水来，想来他以前也曾经将自家的娃娃交出去过。

　　这时，村口乱了起来，那些农夫拿着的家伙也不再藏着掖着，纷纷取出指着陶兴的一群人便是大声喝骂。

　　“滚出阴月村，你们这群黑心鬼～”

　　“再不出，跟你们拼了～”

　　“滚～滚～”

　　感受阴月村民滔天的怒火，不用想也知道魍魂派扼杀过多少未成年的娃娃了。

　　那陶兴扫视一眼，对此场面颇显不屑，冷笑道：“哼，不自量力，莽子，杀了他们。”

　　此言一出，手执铁链的汉子沉沉的应了一声，大步的走了出来，手中铁链泛起阵阵黑气，呼啸带风的便向陈二头顶砸了过来。

　　陈二长的身形彪悍、有几把力气，但其份量用在上山打猎还成，真的面对练气三层的修真界，根本不是对手。陆尘本想出手，谁知严宏先自己一步踏出。陆尘见状，暂时忍了下来。

　　只见严宏佝偻的身形顷刻间变的笔直，像是回光返照一样，萎靡的双眼闪过两道精光，侧移一步挡在陈二的面前，手里破木拐迎头一挥，当啷啷发出一连串的响声，黑色的铁链将木拐紧紧的缠住。两人都憋足了劲，互相一拉，嗡～，铁链被拉了笔直。

　　“莽子～”陈二的声音有些低沉，对死死攥着铁链另一端的汉子喝道：“你他娘的失心疯了，连你的叔父都打。”

　　陆尘听着一惊，没想到铁链汉子和严宏还有这么一层关系，只不过陆尘仔细一看，立刻明白过来。那个叫莽子的汉子根本眼神空洞，像失去了神智一样，灰蒙蒙、直勾勾的瞅着前方，也不知道到底在看谁，估计是三魂不齐、七魄缺失导致。

　　身上带着小骷髅金修，又兼备养魂术的陆尘，对魂魄一事还是颇为了解的。

　　人有三魂七魄，三魂七魄完备者方才能够算作是一个完整的人：有思想、有自己的意识、有情感、有智慧等等，但若是少了一样，被人用法力控制、夺去心智，就只能变成别人的奴隶、任人驱策。澹台啸虎便是个中经典，失去一魂一魄，有时候脑子都不好使。更别提眼前一看便是长时间被人掳了心智的莽汉了。

　　“他已经不是莽子了。”严宏手上劲力依旧十足，语气却是有着悲伤的意味，目光泛着泪花，严宏大喝了一声“开”。铁链从中间崩断，一截截的铁索稀里哗啦散落满地。

　　莽子腾腾腾倒退数步，一口大板牙咧了出来，吱哇乱叫的伸手就要抓过来，被那陶兴一把拦住。

　　接了莽子一招，严宏气息有些紊乱，尤其是在崩断铁链后，更是急喘不已。

　　陶兴不慌不忙，气势凌人从中走出，轻蔑道：“老东西，你还当你是年青力壮呢，今天我非要将阴月村搜个彻底，谁再敢阻拦，全都杀了。”

　　陶兴说到后来，目光一冷扫过全村农夫，七十来号人声势挺足，但真的被那陶一兴，自然要下意识的打了个寒战。

　　说话间，陶兴大手一挥，其身后二十来个营养不良便要冲过小桥。

　　正当这时，一团黑雾突然从阴月村的队伍后方飘了过来，众人尚未感觉到异样，黑雾便穿过了小桥，将陶兴带来的二十来号人马尽数包裹了起来。随后前方的视野开始朦胧，云山雾罩的哪怕一点也看不清里面的情况，众人只听到了“砰～砰～砰～”接边不断的撞击声，刚刚惊讶的瞪大了眼睛，那片黑雾马上散去。

　　人们仔细看过去，只见那二十来号人马一个个捂着胸口哭天抹泪、悲呼着倒了一地，就连刚才趾高气扬的陶兴也不例外。

　　村民们见状错愕了起来，虽然惊讶，不知道是谁把这群杀气腾腾的恶鬼打的如此之惨，但还是兴奋的大声叫好。

　　陶兴吐了口鲜血从地上爬起，鲁钝的他根本没有察觉此地还有高手隐藏其中，仍旧扯着阴测测的嗓子大叫道：“妈的，是哪个狗杂碎，有种出来。”

　　“蓬～”

　　这一刻刚骂出声，陶兴的身子仿佛受到了一击重击，自地面蓬的一声朝着斜上方射了出去，胸口瞬息间的塌陷，整个身子狠狠的撞向了村口没有枝叶的古树树干上，接着砸落在地，开始大口大口的喷着鲜血，看那粘稠的样子，似乎连肝胆肺都呕了出来。

　　“马上滚，再让我看到你们，一个个跺了喂狗。”


第285章 幽云国的势力

　　冰冷、肃杀、低沉的声音自村民队伍后方传来。

　　人群闻声呼啦让出一条过道，七十来号村民吃惊不已的扭过头看了过去，赫然发现，出声喝骂之人正是不日前出现在阴月村的外来客：陆尘。

　　那名手提着菜刀的汉子被这突如其来的一嗓子吓了一跳，感受着陆尘语气中泛起冰冷的杀气，兀自打了个寒战一屁坐在了地上浑身发抖了起来。

　　陆尘见状，颇有些无奈的摇了摇头。

　　没办法，煞绝之道就是这样，一旦涌起煞气，陆尘身上的杀气凡人根本受不了，若非并不是动了真怒，恐怕光是这股煞气就能将在场所有人都轰成残渣。

　　将汉子扶起，露出一个勉强算得上是善意的笑容后，陆尘带着冰冷的表情，稳步走到了队伍的最前方。

　　陈二看到陆尘，马上明白刚刚出手教训陶兴等人的便是他，惊喜的跑过来道：“小兄弟～”

　　陆尘微一摆手，先止住陈二的疑问，走上前来对面满脸都是震撼的严宏和善的点了点头，跟着看向陶兴。

　　陶兴依仗着背后还有靠山，再加上陆尘连续两次也没有将自己杀死，并不认为陆尘如何厉害，怒道：“你是谁？”

　　出声问起，虽然陶兴隐隐不服，但还是收敛了许多。

　　哪知陆尘根本不会回答，深沉道：“你还不配知道，马上给我滚。”

　　又是一喝，连带陶兴在内，二十来人皆是一颤，那陶兴被两个人扶起，狠狠的瞪了陆尘一眼道：“阁下高明，陶兴自愧不如，不过阁下得罪魍魂派，日后在西州行走，还请小心一些。我们走～”

　　陶兴倒也光棍，扔下一句狠话，带着一阵人马灰溜溜的逃走了。

　　待到陶兴等人离去，阴月村民方才松了口气，这时看向陆尘一个个脸上充斥着喜悦与感激之色。

　　严宏走上前来，推开搀扶自己的村民，深深鞠躬道：“上仙出手相助，严某感激不尽。”

　　“上仙？”

　　此言一出，全声皆惊。

　　上仙，那还是飞天遁地的大人物，以往严宏有两把刷子都被村里人奉为村长、无比爱戴了，他们没想到眼前这个奇貌不扬、浑身没有二两肉的毛头小子，居然会是上仙。

　　严宏是村里最受尊崇的长辈，他的话没有人不信，这般说出也坐实了陆尘上仙的身份。

　　陈二惊恐的倒退了两步，喜悦的神情中顿时多了几许敬畏。

　　陆尘摇了摇头，没有在意，转身对严宏道：“严老不需如此，陆某只是一个过客而已，举手之劳，何足挂齿。”

　　上仙与凡人的地位不同，两者身处的世界也有极大的差别，不日前听到有过客来到阴月村，严宏还隐隐有些担心，怕是魍魂派派来打探村里人员的奸细，现在看来，他有些过于担心了。

　　随后，严宏喝退了围观在此的村民，并诚挚的邀请陆尘回去一叙。

　　原本严宏礼待有佳，想让陆尘移驾去他的住处，可陆尘生性豁达、随欲而安，直接拒绝，让严宏跟着自己回到陈二的住处。

　　村子本来就不大，陆尘还是阴月村的恩人，严宏自然同意。陈二兴高采烈的先行一步，回到了家里，这时村里的汉子们组成的搜索小队也把村里仅有的几个娃子从林子里带了回来，其中便有陈二的婆子和小女儿陈婷儿。

　　回到陈二的住处，没多大一会儿，挨家挨户的村民纷纷朝着陈二家涌来，手里拎着野味、珍藏了多年的美酒、种在地里几年也难得一见的上好粮分，反正难拿出来的几乎都送了过来，熙熙攘攘、络绎不绝直至一个来时辰方才散去。

　　对于好客感恩的阴月村民，陆尘颇有些感动，不过他出手的时候自然不会寻求什么回报，也一一婉拒了各家各户的邀请。至于那些礼物自然被陈二一一退了回去。

　　陈二见婆子秀荷回来，赶紧吩咐做饭做茶，款待陆尘，而他则是抱着小婷儿陪同严宏与陆尘坐在了一起闲聊了起来。

　　“恩公。”

　　现在陈二不敢叫小兄弟了，改口叫恩公。

　　“恩公，刚刚为什么不杀了他们？这群杂碎，这些杂碎这些年害了多少娃子，俺家的老大老二都没过十岁就被魍魂派带走了。”陈二说着，神情有些激动。

　　陆尘微笑不语，他的确没有出重手，也从未打算过要杀掉陶兴他们。原因便是在于，他怕连累到阴月村民。

　　在东州的时候，陆尘就曾经想过自己这些年与归元宗的恩怨，一些事除了大衍仙诀之外，根本就是由一场杀戮而起。当初曾烁因为自己一怒之下，便是连东州地界的规矩都不顾，焚杀了富饶郡城数十、上百郡民，他不想再见到这样的事发生。

　　刚刚的一幕，若是陆尘只有一个人，陶兴便是跪地求饶，陆尘都不会放过他们。但事情起因在阴月村，那便不一样了。

　　一个凡人的村落，一个是修真的派系，两者之间，根本没有丝毫可比性。

　　严宏多明白，当下瞪了一眼陈二道：“你懂什么，恩公没有杀了他们，是怕祸延阴月村。”

　　陈二恍然大悟，更加敬佩陆尘的智慧，要是他自己恐怕早就跟陶兴等人拼上一场，一个不留的全杀了。

　　严宏说完，担心道：“不过恩公，话还要说回来，恩公因为阴月村得罪了魍魂派，日后还要多加小心，那陶兴只不过是魍魂派里一个地位极低的人物，算不得什么，可真要是鬼王来了，那便不同了。”

　　说这话的时候，严宏的手都抖了一抖，显然对鬼王极为忌惮。

　　陆尘见状，知道严宏不同于陈二，对西州鬼宗的事颇为了解，便问道：“严老，那鬼王又是什么人？”

　　“鬼王啊。”严宏长叹一声，答道：“幽云国有四大门派，分别是魍魂派、骷王谷、尸魅宗这三大派系在幽云国呈鼎足之势，互不相让，而鬼王便是魍魂派一个筑基中期高手，其人叫吴森，修得一手控制魂魄、炼化魂魄的仙法，自称为鬼王。”

　　“哦～”

　　陆尘听到这里才明白，原来鬼王并不是一个称号，而是一个外号：嘿，鬼王，这人胆子也够大的，区区筑基中期便自称鬼王，难道西州地界没有人了么？

　　严宏见陆尘若有所思，辗转片刻，突然问道：“敢问恩公乃何方人士，又是哪门哪派？”

　　陆尘所展现出来的仙法，严宏年轻时也是见过，他知道陆尘的实力绝不仅仅于此，一定是出自大门大派。

　　陆尘闻言，没有多想，便道：“实不相瞒，陆某非是西州之人。”

　　“不是西州人？”这次换成严宏惊讶了，他吃惊道：“这么说恩公是来自东州？”

　　陆尘微笑着点了点头。

　　“嘶～”严宏倒吸了一口凉气，马上惊慌失措，拉着陆尘的手道：“恩公，老夫劝你，若真是东州修士，可莫要将自己的仙法拿出来与人看到，若是让人知道你非西州鬼宗之人，恐怕会若来杀身之祸啊。”

　　“哦？”


第286章 阴风阵阵

　　用过了晚饭后，严宏回到自己的住处，陈二跟着婆子秀荷带小婷儿进屋收拾一番也已入睡。阴月村再次进入了幽深安静祥和的深夜。

　　晚饭的时候，跟严宏谈了许多，大抵上也明白了西州地界的风俗。

　　在这个充满着危险和杀戮的阴气聚齐之地，权力和地位显得尤为的出众。

　　这里没有人权，人们在乎的只有实力，有了实力就可以为所欲为。像魍魂派、骷王谷、尸魅宗仅仅是三流门派就能统治一个国家。

　　幽云国，只是三大宗门共同推举出一名凡人作为傀儡帮助他们统治这个国家的手段，而在幽云国内，整整分为三大块地带，分别由三大宗门掌管。

　　在幽云国中，三大门派的话就是天，比皇帝老子还要有用百倍，别说想要一个小小阴月村几名娃子的性命，就算是让整个阴月村，甚至是十里八乡之外的郡城所有人去死，也没有人能管得着。这跟东州修真界，修真中人不准欺压良民完全不同。

　　在西州，你有实力可以反抗，甚至可以将任何一个门派取而代之、可以让所有人成为你的血奴、也可以让任何一个凡人、修士献出你的魂灵，帮助你修炼，只要你愿意，可以做任何事。

　　就像白天里，如果没有陆尘，阴月村的村民可以跟魍魂派拼命，只要不怕死，什么都可以。

　　但有一点，陆尘记的很深刻：西州修真人士最恨的就是东州修士，严宏还举过例子，据闻曾经有东州修真者意外穿过妖荒森林来到西州，本来也是金丹高手，可被发现之后，顿时遭到整个西州修士的追杀。最后这名修士惨死西州。

　　陆尘知道，西州修炼的法诀大抵跟此处的地气有关，气息偏属阴性，有着极大的怨气。这让西州修士与东州修真者的分别显得极为的明显。白天里的一战，陆尘用了黑煞心火，虽然没有阴气，但煞气的阴狠并没有让陶兴看出所以然来。也就逃过一劫，不过以后行事，必须要小心谨慎了。

　　这一夜，陆尘彻夜难眠，他手中握着《百鬼化魂诀》辗转反侧。

　　九煞金丹内怀紫府，一丹主修大衍仙诀，余下八枚金丹皆是纯净通透，还没有仙诀辅助。陆尘原本想是心高骛远，寻一卷相对来说比较高深的法门修炼。可现在情况明显不同。

　　“练，还是不练？”陆尘问了自己几百次，差点把《百鬼化魂诀》背记了下来，任然没有决断。

　　“罢了，练吧，人生没有尽善尽美的事，再者说，谁说《百鬼化魂诀》这样的低等仙法不能得承大道，道爷身备煞绝之道，早晚可以凭此丹荣登元婴。练～”

　　一个光棍的想法，让陆尘整夜的考虑最终出现了结果。

　　“练～”

　　一咬牙，一跺脚，陆尘腾身跃到炕沿上，借着朦胧的星光深夜，将神识覆盖到了《百鬼化魂诀》上。

　　清晰的字迹随之在脑海中慢慢展现，陆尘依法运转仙诀，将其中一枚金丹中的法力调集了起来，顺着经脉幽幽流转。

　　修炼仙法的功诀，起初必须小心谨慎，全神贯注。陆尘循规蹈矩的将法力绵绵调出，以《百鬼化魂诀》无上的法门，依线流转。

　　他的体脉本就强大无匹，可以任由各种出类驳杂的灵气冲刷而不会受到半点的损伤，并且陆尘并没有在《百鬼化魂诀》上配合地煞逆天九境，这样运功的时候更加简单。

　　“百鬼化魂诀，乃是集黄泉地气之法，引气入体，周游十二正经、无数旁支经脉，最后使灵气转化为呈以阴性的地气。鬼宗功法大抵相同，呈现出来的状态跟道门的浩然正气截然不同，浩然正气乃是循规蹈矩的吸收天地间的灵气。而黄泉地气则可以摄取一切属性为阴性的灵气，比如月夜子时时最最盛的阴气、九幽地气、女子处阴之气、魂灵之气。百鬼化魂诀有多种修炼之法，除以上四种之外，还可以通过吸收玄阴石中的灵气修炼……”

　　不需要太长时间，陆尘便将百鬼化魂诀的法诀完全记牢，同时也将鬼宗的修炼特点总结了出来。由此陆尘也感悟到一点：怪不得白天里陶兴要四处去寻找十岁以下的娃子。

　　易学之数，最大为九，九之以下被鬼宗仙诀称为最纯净的灵气，而这种灵气在魂灵的状态之下，阴气最盛、最干净、也最容易吸收。鬼宗走的不是循序渐进的路子，而是尽一切的可能、以最快的方式提升实力。对于此种在东州修真界会让人惧怕出现走火入魔的方法，鬼宗的人最喜欢。

　　鬼宗仙法不怕走火入魔，也从来不会有这种情况出现。而其中两者最大的分别在于：道门修炼法力真元，是于紫府凝炼最精纯的天地灵气，以产生法力；至于鬼宗则注重于魂灵，也就是神识的修炼；所以道门中人的肉身和法力可以共同修炼，两者没有最强在的存在，也不会相对弱小；而鬼宗却是将神识放在首位，对于身体完全抛弃，就算是身上没有一点力量，只要神识足够强大，依然可以透过不断的夺舍来提高修为。

　　道门中人，重视自己的肉身的纯净，非不必要的情况下，没有人愿意更换肉身。

　　鬼宗则是不同，神识达到了一定的境界，如果肉身不能满足继续修行的必要，将不断的去夺舍，更换更加强大的肉身。

　　这一点，放在陆尘身上，正好免去了繁复的步骤。

　　陆尘所修大衍仙诀，乃不世仙法，洞开九煞金丹，日后便可以凝结九具元婴，而他的肉身是千百万人中难得一见的天生石脉、绝世肉身，再加上大衍仙诀的不断的锤炼，以后将会更加强横。这样一来，他就可以随心所欲的去修炼鬼宗仙诀。

　　而有了大衍仙诀做主，鬼功金丹所需要的法力真元依然比寻常人多上一倍乃至数倍，如此一来，陆尘日后的鬼功法力将比同阶修真雄浑数倍，继续对魂魄灵气的掌握也比同阶修士更加微妙。

　　修真方法各有不同，但一理通、百理明的道理陆尘还是懂的，透过对《百鬼化魂诀》的修炼，陆尘渐入佳境，一时之间也忘记了此种仙法的低级，有了大衍仙诀和煞绝之道，所有仙诀在陆尘的眼中都是同样的强大，只要日以继夜的不断修炼，早晚有一天能够攀上一座又一座的巅峰。

　　于是乎，陆尘渐渐进入了修真中人难以遇见的忘我境界，这一坐便是十日之久。

　　十天对一个长年盘坐调息吐纳的修士来说，根本算不得什么，也许一个念头便会飞快过去。

　　这十天里，陈二一家子每每清晨、傍晚都会在隔壁小屋门口弥留一会儿，当他们仔细听到里面还有微弱的呼吸声，方才放心的做自己的事情。

　　其实陆尘稳如泰山的在一个凡人村落修炼，并不是兴致所致、也没想过要永远停留在这里等待另一枚金丹的完全恢复。在他想来，自己打伤了魍魂派二十多人，并把人骂走，魍魂派一定不会善罢甘休，为免祸及阴月村，陆尘这才抱着一丝保护的念头留了下来。

　　十天后，陆尘的实力恢复到了筑基初期的地步，地煞逆天第一境两倍的修炼速度已经可以加入到修炼当中，百鬼化魂诀的修炼速度陡然飙升到两倍的速度，陆尘的进境更快。

　　其实陆尘已经经历了四九小天劫，就算他一路修炼下去，达到了金丹初期的境界也无可畏惧，用不着去担心渡劫，更加没有任何修炼瓶颈，只是天地间的阴气只有每天夜晚子时最盛，那个时间段才是陆尘最疯狂吸收地气的时候。

　　“幽冥鬼爪～”

　　光线黯淡的小屋中，两只爪影凭空浮现，陆尘口中低喝了一声，身子从炕沿上跃起，马上施展暗魅鬼影的精妙步伐。两大玄功配合使出，小屋内顿时阴风阵阵。

　　法力不足不怕，此时乃是深夜，月朗星稀，空气中最精纯的阴气掺杂着地气涌动上来，在陆尘双手挥动之下，于身周弥漫出青灰的色的气云。

　　疯狂吸收，陆尘如今就像是一个空空的巨大水桶，急需大量的法力灌注进来，不断的朝着鬼功金丹压缩、凝炼。

　　由此，陆尘惊讶的发现，这种修炼方式还有另一种好处。天地五行、灵气驳杂，内充各种各样的气息，阴气被吸入的过程中，自然要将杂质排除出去。而陆尘眼中的杂质却是在夜间最为稀少的精纯灵气，再把这些灵气不予浪费的凝炼到道功金丹当中，可谓一举两得。

　　陆尘简直兴奋的直欲狂吼：“这么一来，岂不是一功双合，那么白天吸收天地灵气、或者是灵石中的灵气石，也可以这样。灵石中也有少量的阴气，以往都排除出去了，现在大可不必。哈哈～”

　　想到这里，陆尘在心里狂笑出来，跟着灵光一显，将那件珍藏在自己乾坤袋中的招魂幡取了出来。

　　滴血，祭炼。

　　“叮～”

　　脑海中响过一道脆鸣，陆尘很轻松的将下品法器祭炼成功，招魂幡在手，又有百鬼化魂诀、幽冥鬼爪、暗魅鬼影，再披上一件大大的斗篷，嚯嚯，走到哪里都是一标准的鬼宗修士。

　　陆尘正在疯狂的修炼着，忽然一阵阴风呼啸而来，吹进了小小的阴月村。

　　若是放在以往，陆尘还以为是夜风变得冷厉，可修炼了鬼宗功法百鬼化魂诀，将鬼功金丹巩固到筑基初期的地步之后，陆尘立马便发现这股阴风的不同。

　　微一错愕之后，陆尘嘴角一勾笑了起来：“终于来了。”


第287章 鬼王吴森

　　“呜～呜～”

　　星盘璀璨、月朗星稀的深夜，一股阴风诡异飘至，阴月村上空顿时凝聚起大片的乌云。

　　陆尘神识扩散出去，立刻发现乌云并非真的云朵，而是修真人士阴气极盛所凝聚出来的阴气之云。

　　他轻轻笑了笑，却听到屋外空中响起一阵如同恶鬼哭嚎的阴森沙哑之声：“何方小辈，敢犯我魍魂派之威，出来相见。”

　　此道声音整整响起三次，深夜中的鬼哭狼嚎立马将沉睡中的阴月村村民全部惊醒，他们听到声音，赶忙披着衣服从屋子里跑了出来，并在村子里唯一一大道上聚在了一起。

　　这时，天上一团迷雾将明月遮挡了起来，仅有的辉光也在这一刻消失不见，大地再陷死寂与黑暗，阴气如泉般的从地底窜涌而起。

　　“天狗噬月？”

　　陆尘的脸上揣着一抹讥讽的笑容，暗道：“难怪这大半个月来没有动静，原来是不知道道爷我的底细，害怕偷鸡不成噬把米，非要等到月食之日出手。”

　　天狗噬月，即是月食之日，乃是大地阴气最盛之时，对于鬼宗中人有着明显的实力提升作用。而此人选择在这个时间来犯，显然他对自己阴气法力有着充足的信心。

　　“是魍魂派～”村外惊恐的叫声响了起来，都是那些村民传出来的，应该是见到了什么恐怖的东西，开始真正的害怕了起来。

　　“小辈，出来～”

　　那声音又一次传来，随即陆尘便听到无数厉鬼的哀号，那些村民开始混乱，哭声与叫声混在一起。

　　不再等下去了，陆尘心中念叨一声，蓬的破开门板，自屋内跃上高空，只见整座村子都被无数孤魂野鬼充斥着，那些孤魂正死命的朝着一个个活生活的村民头脑里钻。

　　陆尘见状，不慌不忙，这阵子修炼百鬼化魂诀，让他对鬼宗的功法了解的再清楚不过。鬼王使出用祭炼的厉鬼作为法器残杀村民，便是要激出自己，而这种方式没有一定的时间是不可能杀死任何人的。

　　轻轻一笑，陆尘双手疾速翻飞，一只只鬼爪幻化出来，精准无误的从每个村民的身上将一只只厉鬼抓出。

　　“呼～呼～”

　　不大一会儿，所有鬼王吴森祭炼的魂魄都被陆尘抓了出来扔在了远处，陆尘也不客气，这些魂魄虽然只属于施展鬼功的人，但他还有招魂幡，只要将魂魄全数摄入幡内，随后再炼化，魂魄自当为已所用。

　　当日李蚕手中的招魂幡便有无数厉鬼、冤魂，都是一些不能投胎的孤魂野鬼。

　　隔了这么长时间，陆尘一直没有使用，这次拿出招魂幡，法力一涌，只是轻轻挥了一挥，上百魂魄尽数被陆尘收入到招魂幡中。

　　魂魄野鬼一去，那些村民恢复了正常，只是心有余悸，还在胆战心寒的看着高空。

　　“不要怕，站在我身后，可保你们安然无恙。”陆尘微微一笑，挥手打出一股柔和之力，将所有村民挡在自己身后，随即看向天空中出现的一具巨大的身影。

　　“是恩公。”

　　原本害怕的村民，看清了空中的那道影子，顿时惊喜的叫了起来。

　　“哈哈～恩公来了，我们不用怕了。”陈二狂笑道。

　　凡人村民对修真者都有一份盲目的崇敬，尤其对曾经救过他们的陆尘，更加有着无比的信任。

　　在场中人，也就只有严宏村长稍显担心，不过这份担心在陆尘出现之后，将那上百孤魂野鬼收了去之后，同样一扫而空。

　　“真厉害啊。”严宏算是修炼不得法的一种人，始终无法突破练气三层使他对修真失去了信心。但他见过高手对阵，那一阵阵阴风呼啸，跟神仙没什么两样。

　　空中停留的巨大身影，仿佛一具魔神般将半边天都挡了过去，只不过这种形态放在陆尘的眼里根本说明不了什么。

　　身形巨大，乃是法力幻象，自己拥有凶眼，一目了然。

　　“收起花架子吧。”陆尘轻蔑一笑，挥手打出一团阴森的灰雾，灰雾蕴含着浩瀚法力顷刻间将空中鬼王吴森的法外化身打了个粉碎，露出一名身材颇显魁梧的半百老者。

　　被陆尘一下子打去了法外化身，老者登时吃了一惊。

　　在这十里八乡的地方，他很少见过有人能够不在自己法外化身之下还能站得住脚的人，更提别一招便将自己的法力幻象打散了。

　　老者退后数丈，露出长长的黑袍下，一柄弯曲的拐杖，正是他的飞行法器，阴魂杖。

　　“魂使大人，就是他打伤了我们。”

　　正当这时，只见空中四个练气七八层的弟子驾驭着黝黑的细长飞剑，抬着一只凉棚轿子在一股阴风之下，威风十足的飞来，而在地面上，村外熙熙攘攘跑来足有数十人的魍魂派弟子，带头的正是被陆尘连续打了两次的陶兴。

　　陆尘抬眼一瞧，轿子上是一个青面老者，这个老者长的端的吓人，长长的大脸似驴、一脸的麻子、血盆口、苞米粒大黄牙，被四个能够御剑的练气七层弟子抬着过来，还没靠近便闻到一股臭腥难闻的口臭味，其尊容就算是鬼见了也要退避三舍。

　　“得，估计这货就是鬼王了，难怪自称鬼王，真是鬼中之王啊。”陆尘唏嘘了一声。

　　“是鬼王～”

　　低下村民顿时倒吸了一口凉气，刚刚的惧意又从心底涌了上来。

　　起先的老者明显不是鬼王，他出现的时候，村民看到陆尘没有害怕，可鬼王一来就不一样了。

　　鬼王可是魍魂派有数的高手之一，长年坐镇在幽云国的东部，实力已达筑基中期，而刚才的老者、陶兴口中的魂使大人才只有筑基初期。

　　别看两者之间只有一级之差，但成分上截然不同，再加上从严宏的嘴里得知：鬼宗御下并非仁德、威慑，而是正正经经的抽取下属身上的一丝魂力，以缚魂之法印在玉简当中，可以举手之间便反抗自己的属下杀死。这样一来，就算是属下之人修炼到能够反抗他的程度也不敢生起异心。

　　鬼王出现，全场皆惊，那老者本来想在鬼王面前展露一番，没想到陆尘的实力跟自己相比只强不弱，马上回到了鬼王身边，惊惧道：“属下无能，请鬼王大人降罪。”

　　鬼王吴森轻轻摆了摆手，出奇的没有怪责，而是紧紧的凝视着陆尘，笑道：“桀桀，怪不得连魍魂派的面子都不给，原来还是个筑基初期的高手。”


第288章 牛刀小试

　　夜风森森，空气中回荡着鬼王吴森可怖的笑声，如同厉鬼噬心，让人寒战不已。

　　陆尘狞笑审视着来往一大群人，眼神当中没有半点惊讶和畏惧，反倒在神识查探之后，露出轻蔑和满是嘲笑的表情：“一个筑基中期的鬼王，一个筑基初期的魂使，其余人等都是练气期，唉，这样的势力连过去乾玉门一半都比不上，真是弱啊。”

　　“这样也好。”陆尘心道：“来个筑基后期的还需要麻烦金修出手，就一个鬼王，自己随便就收拾算了，金修还是留着以后再用。”

　　金傀的身份在西州并不低，而且身为法宝类的修士，金修能够引起大量修士为之眼红。为了免去一些麻烦，陆尘不打算将金修取出来。另外，他也想看看，大衍仙诀和百鬼化魂诀双重仙诀之下，自己能发挥出多少实力。

　　当然，一个筑基中期那是远远不够看的。

　　“你就是鬼王吴森？”陆尘脸上揣度着一抹不屑，冷静的问起，倒是有些调侃的味道。

　　“大胆。”那魂使老人闻言，登时大喝一声：“岂敢对鬼王大人无礼。”

　　“切～”鄙夷的瞪了魂使一眼，陆尘对吴森道：“把你这些小的都撤了吧，你应该知道，他们在陆某的眼里，连坨屎都算不上。”

　　此言一出，阴月村村民们忍俊不禁的哄堂大笑起来，气的对面魍魂派一众弟子皆是呜哇乱叫，挥舞着兵刃就要冲上前来。

　　那魂使气的浑身乱颤，只不过他能够感觉到陆尘的轻蔑是来源于其强大实力，不敢有所动作，只能老脸涨红的呆在一旁。

　　吴森一张驴脸阴晴不定的闪了闪，忽然诡笑道：“好，果然有胆色，在幽云国敢跟老夫这么说话的人，你还是头一个。”

　　说话间，吴森喝退了魍魂派弟子，自己从轿子上跳到半空，哪出一截枯骨杖踩在上面，问道：“你叫陆尘？”

　　“正是。”陆尘用手从容无比的转着手里的招魂幡，根本不屑一顾。

　　“师承何处？”吴森再问。

　　陆尘道：“无门无派，自然无师。”

　　“哦～”吴森拉长了声调，心下同时也是松了口气，之前所问是因为吴森怕陆尘来历不浅，免得引来人家背后的势力，不过现在陆尘无门无派，他也就放心了。

　　大咧咧的一站，吴森吡出一口苞米粒大黄牙，牙缝中还有粘黄的液体，端的恶心至极道：“这样吧，本座正在用人之际，若是你能臣服本座，本座非旦不怪你不知之罪，还可以给你一个魂使坐坐，怎么样？”

　　周围魍魂派弟子一听，顿时消停下来。吴森有意收拢陆尘，要是对方害怕加入进来，恐怕就是一大魂使，要是再骂，以后的日子就别过了。

　　岂料，陆尘根本没把陆尘放在眼里，他戏谑一笑，反问道：“我臣服你？”

　　“恩，怎么样？”

　　“反了吧。”陆尘嘿嘿一笑，道：“你臣服我还差不多。”

　　陆尘随手取出一枚空白玉简，抛向吴森道：“把你的魂力印在里面，臣服我，本座饶你一命。”

　　“什么？”

　　“妈的，鬼王，这小子太狂了，杀了他。”

　　“对，杀了他，敢对鬼王无礼，他该死。”

　　吵杂的叫骂声在小桥的另一端凌乱的响起，魍魂派的弟子一个个怒目圆瞪、张牙舞爪，对着陆尘便是破口大骂，群情激奋，令得深夜中的阴月村喧闹无比。一阵阵阴风自那些弟子身上浅淡的升起，汇聚一处时，倒真有些似模似样。

　　阴月村村民看到，吓的不敢出声，凑在一起不断的后退着。

　　鬼王吴森脸色铁青，在他眼里，除了魍魂派的主人之外，还没有人能够让他甘心诚服的，他大手一挥，止住下方的骂声，语气阴森道：“无知小辈，你也不打听打听，我鬼王吴森是什么人，不要不知好歹。”

　　陆尘斜过眼来，扫过吴森道：“不知好歹的是你，连人家的底细都看不出，就敢大言不惭。”

　　“哼～”

　　冷哼一声，陆尘脚下突然炸响，一记雷吟响过，其人突兀跃上高空，手中招魂幡一摆，涌现无数孤魂野鬼，一个个如魔头般的影子呼啸声扑向魍魂一派众多弟子。

　　鬼王吴森见状一惊，枯爪般的老手打出两团碧绿带黑的雾气，两团雾气疾速凝结，最终幻化出一柄杖头带着恶鬼脸孔的巨大头颅，并喷吐着腥风，对向陆尘的招魂幡。

　　陆尘自然不知道那是何物，但如果此物想吞噬自己的魂魄，那吴森就打错算盘了。

　　神识一定，陆尘陡手一爪，幽冥鬼爪惊现空中，两只爪影“啪～”的一声将头颅阻住，跟着朝着两端一拉一扯。

　　“嘶～”

　　仿佛一块绣布被撕碎的声音，那头颅顷刻间被扯的粉碎。

　　这一手，让魍魂派弟子大惊失色，那可是筑基中期化形术达到大乘阶段才能够幻化出来厉鬼，吴森曾经有这一招打败了无数高手。然而今天在陆尘的手底下，却是失去了作用。

　　阴月村村民有几个胆大的一直关注空中的变化，为首陈二和几个彪形大汉一见，纷纷喝彩。

　　“好，恩公好样的。”

　　不懂就乱喊，别说，还真是将鬼王气了个够呛。

　　“大胆小辈，本座今天非杀了你不可。啊～”吴森咆哮了一声，曲爪便是抓来，居然仙法不用，施展起玄功。

　　“就陪你玩玩。”陆尘见状一笑，收起招魂幡不躲不避，原地不动，等着吴森抓来。

　　大衍仙诀、百鬼化魂诀两大仙诀在身，又是喝了虐龙血、吞了虐龙丹天生石脉的变态体魄，别说是筑基初期，便是陆尘此时还未恢复到筑基期的地步，肉身的防御也不是吴森可比。

　　“嗤～”

　　一爪抓中陆尘胸膛，发出撕裂般的声响，陈二等人见状吓了一跳，惊呼出来。

　　这次换到魍魂派弟子纷纷叫好，吴森本来是全力施为，没想到对方实在太过不济，连躲都躲不开。一击得手，吴森阴冷一笑，只不过当这道响声传出的时候，他马上发觉到不对。

　　利爪抓过陆尘的胸膛，本应该喷出鲜血，谁知非旦没有，反而冒出几道火花。吴森感觉到自己的手好像抓到了无比坚硬的磐石上，竟然产生了一丝痛感，那火花正是磨擦产生。

　　“什么？”

　　吴森惊叫了一声，难以置信的身形暴退开来，下方所有人等皆是瞪大了眼睛，不可思议的看着空中毫无异恙的陆尘。

　　“好强大的肉身，居然连吴森的利爪都不怕。”严宏一眼看出陆尘厉害所在，倒吸凉气间，悬于心头的那块大石终是沉稳的落了下来：“恩公没事，阴月村便没事了。”

　　四周顿时变的鸦雀无声，那些魍魂派的弟子叫好的声音只响到一半，硬生生的吞了回去，顺便冷汗直流。

　　“鬼王吴森连人家的肉身防御都破不了，还打个球？”

　　吴森惊恐连连，骇然无比，他怎么也想不到，眼前这个只有筑基初期的小子怎么会具备如此强大的肉身。

　　鬼宗一道，若是神识力量相弱的话，肉身强大者，便自强大。

　　仅仅交锋数手，吴森的后背就被冷汗浸湿，本来打算过来好好惩戒一番陆尘这个冒头者，结果没想到自己一脚踢到了铁板上了。

　　“这个小子不简单。”吴森生起了惧意。

　　未战先惧，战意自消，威势当然大减。

　　陆尘邪异的笑着，看的众人浑身发抖，目光落在吴森丑陋的大脸上，玩味道：“打完了？换我了吧。”

　　嘿嘿～

　　兀自一笑，那些魍魂派的弟子猛的打了个机灵，这笑声虽然正常，可听起来远比鬼王吴森的笑声还要恐怖百倍。

　　笑声响起之际，陆尘的身影一晃，突兀消失在原地。

　　没有使用法器、便是兵刃都没有，陆尘突然闪现到了吴森面前，两只古铜色的手掌霍然变成两只利爪，阴森的气息缭绕而上，仿佛在无形之中连指甲都变长了数寸。

　　随着两大金丹上的法力涌动出来，在陆尘的体内交合至一处，不但没有给陆尘带来半点不适，相反如同水乳交融一般，眨眼间将其实力提升到了筑基中期的地步。

　　呼的一声阴风四起，天空中陡现爪影无数。大半个月的修炼、在脑海中演化的各种各样的幽冥鬼爪的招数尽数展开，华丽的爪影于空中划过数十、上百道紫蓝色的光影。

　　天狗噬月、阴气极盛，鬼王吴森选择了这么一个夜晚突袭，自始至终也没有想到给他人作了嫁衣。

　　空气中阴气突然变得实质化，疯狂的涌向陆尘，在爪影的带动之下，阴气暴涨到难以言喻的地步，吴森匆忙的躲避着，一道道爪光飞速划过，带起一道道血线在空中洒出，爪影落于地面，威势不减，划出凹深爪痕无数。如同巨大的妖兽于此地奔腾而过留下的足迹，触目惊心。

　　下方众人惊骇的看着这一幕，便是带惊呼和叫好的声音都停了下来，一个个张大的嘴巴惊恐无比。

　　“蓬～”

　　仅仅片刻，空中出现的血痕不下数百道，一声巨响过后，两道人影分离开来，却只见陆尘微笑如常，而鬼王吴森却是蓬的一声狠狠的砸了地面上。


第289章 杀鸡儆猴

　　乌云密布的阴月村上空，一丝风声凄厉的响起，吹刮着刚刚凝聚起来还未完全厚实的乌云自中央分散开来，亮银色的月光倾泻而下，将些许光明投入到阴风阵阵的阴月村村口。

　　小桥两侧，所有人等目瞪口呆的看着村口外古树下爪痕无数、满是鲜血的鬼王吴森，竟如石化般呆滞在了现场。

　　他们无法想象，以往在幽云国东作威作福，堪称周围十里八乡第一高手的鬼王吴森，居然这般脆弱，仅仅交锋数息之间，便被一个外来的神密打败，还如此凄惨。

　　星月的辉光在吴森的身上映出了殷红的血红，便是没有修炼过的阴月村村民望去，也能估计到那些深而露骨的爪痕最少要有上百道，而有大半的伤口仍旧在流着汩汩的浓血。

　　筑基中期高手的防御可想而知，以吴森的实力能够在十里乡称霸自然有着其强大的实力基础，过往数年，死在吴森手上的高手无数，便是不远处的魂使也是在战败之后臣服于吴森的人，而二人当初的战斗仅仅维持在三招之内便已结束。

　　对吴森，方圆百里都是又敬又畏，然而任何人都没有想到，吴森就这么轻而易举的死了。

　　没错，是死了。

　　魍魂派的弟子个个倒抽着寒气，一个筑基中期高手，刚刚在落地的一刹那还留有一丝生机，然而在蓬的一声之后，气机便已全无。

　　没有人看出陆尘是怎么出手的，那千百爪影来的奇快无比。伸手抓来便是一条条血丝洒出，魂使胆战心寒的打量着陆尘，再不敢用恶毒和怨怒的目光去正视他，相反于村口短暂的死寂之后，他是第一个从空中飞下，竟然管都不去管没有了一点气息的鬼王吴森，当众拜倒在地。

　　“前辈饶命，前辈饶命～”在魂使眼中，眼前这人如果敢不怕魍魂派的报复而丝毫不在意的杀死吴森的话，自己的这条小命更加算不得什么。

　　鬼宗的行事作风崇尚实力，见到陆尘强势将称霸一时的鬼王吴森杀死，往日的尊敬和称道顿扫一空，至于关怀，根本从来没有过。魍魂派一众弟子纷纷跑上前来高声求饶。

　　陆尘冷眼看着眼前的魍魂派弟子，脸上充斥着不屑的笑容，没有作声，抬头于空中虚抓一下，鬼王吴森的魂魄被其抓了出来。

　　凝结着一团，散发着柔和白光的鬼王吴森的魂魄，形同一个巴掌大的小人，只有一张马脸，露着惊恐不甘的表情，看到自己被陆尘杀死并控制在手中，吴森顿时惊呆了，不过他反应够快，马上求饶道：“吴森知错了，前辈高抬贵手，吴森在古月城的宝都可以献给大人。”

　　下方众人看着，不禁冷汗直流，他们何曾见过鬼王吴森卑躬屈膝过，当真是人外有人、天外有天啊。

　　陆尘微眯着眼睛，露出一股睥睨天下之势，凝视间不为所动，淡淡道：“你以为现在你有跟本座谈判的资格吗？”

　　吴森听闻大惊失色，慌张道：“吴森该死，吴森该死。”

　　“哼～”轻哼了一声，陆尘一挥招魂幡道：“既然该死，那便去死吧。”

　　“不要，大人～。不要啊～～”

　　吴森悲呼着，还没喊完，魂魄便受到一股阴风的牵引，射入到招魂幡中，为招魂幡又添了一只实力强大的魂魄。

　　陆尘强大的实力、冷酷狠辣的手段终于将一众魍魂派弟子震慑住，一个个胆战心惊不敢说话，跪在地上连头都不敢抬起。

　　其实陆尘起初并没有杀掉鬼王吴森的念头，不过想到西州鬼宗只以实力为尊的风俗，出手时陆尘便起了杀心。

　　一山不容二虎，吴森称霸古月城，若是放任其活下来，日后定然会是一大祸患。此外，陆尘当众处死吴森，也有杀鸡敬候的用意，便是给那些魍魂派弟子看，让他们无法再起异心。

　　西州鬼宗不同东州地界，就算陆尘杀了吴森，魍魂派上层也只能问罪，但死了一个筑基中期高手，就需要新的力量来补充，帮助魍魂派管理古月城一带。对此，陆尘丝毫不担心魍魂派会找上门来，就算来，以陆尘的实力，不需多久便能够轻而易举的收拾一个三流门派。更何况自己还有小骷髅金修和傀儡申木这两张底牌。

　　“如今最重要的事，就是要恢复实力，将小骷髅金修提升到金丹境界，要称霸幽云国根本不是问题。”

　　转瞬之间，陆尘便定下了以后的计划。

　　杀了鬼王吴森，陆尘恍若处理了一件无关紧要的事一样，从容淡定的自空中落了下来。

　　魂使名为张恒，见陆尘落下，眼珠飞快一转，迎上前来道：“前辈，既然吴森已死，晚辈等人愿奉前辈为主，吴森的藏宝就在古月城中。”

　　张恒说着，将陆尘抛出的玉简捡起，想都不想的把自己的魂力抽出一丝，注入了进去，随后双手捧起高高举过头顶，毕恭毕敬的送上前去。

　　陆尘满意的点了点头，并没有接，目光转向魍魂派的弟子，那些弟子见状赶忙抽出魂力打了过去。只是到了陶兴这，陆尘却是一摆手将其魂力打回道：“你原来是这个村子的人？”

　　听到陆尘一问，陶兴诚惶诚恐点头道：“是，是，大人。”

　　这时，陈二从里面走了过来，瞪着陶兴的眼睛揣着一抹怒意，道：“这个无情无义的东西，原本是阴月村孤儿，吃百家饭长大的，谁知道狼子野心，一拜进魍魂派就带人屠食本村村民，哼～”

　　陆尘平生最恨便是叛徒，听到陈二一言不由皱了皱眉。

　　陶兴闻言惊呼了一声，嚎啕大哭的爬了过来：“大人我错了，二虎哥我错了，是我该死，不要杀我啊。”

　　众村民见状，此时却没有一个人走上前来为陶兴求情，连睿智、慈祥的严宏也是无奈的叹了口气转过头去，可见当初陶兴办出令村民们有多伤心的事了。

　　陆尘冷哼一声，道：“你这种人，不配成为本座的手下。”

　　“轰～”

　　说话间，陆尘随手挥出一掌，直接将陶兴轰成了齑粉，至于他的魂魄，陆尘不屑收取。

　　做完这一切，陆尘对张恒道：“日后，不准有人再来阴月村滋事，明白吗？”

　　“属下明白，属下明白。”张恒连声称道。

　　此后，陆尘与陈二、严宏等人告别。

　　陈二虽然有些不舍，但也明白陆尘是做大事的人，想留是留不住的。严宏带着村民感谢了一番，陆尘便坐上了吴森的轿撵，跟着张恒回往古月城。


第290章 入主古月城

　　古月城地处偏西，离着阴月村大约有几百里的路程，对于凡人来说乃是一段不短的路途，但相对于修真人士，几日便可抵达。

　　杀了吴森之后，陆尘从张恒的嘴里方才得知西州有多大，单单是幽云国之下便有郡城无数，而古月城只是其中一支。

　　魍魂派虽为三流门派，与骷王谷、尸魅宗三足鼎立，但实际上并没有表面上那般风光。

　　魍魂派的筑基期高手不少，分作八方，掌管其下幽云国的三分之一的地界，每一个筑基中期的高手都会被分到一座郡城掌管，而在魍魂派内，筑基中期高手比吴森的厉害的都有近十之数，更别提其上的魍魂派主、筑基后期高手了。

　　三大宗门立派此地，便是因为没有金丹高手，无法达到二流门派的地步，而三派的宗门也基本上不问世事，长年累年的闭关，试图突破金丹大道。要知道，在幽云国这样的小地方，谁先成为金丹高手，就能够将另外两派吞并，成为独一无二的主人。

　　但正是因为如此，三大派主实力相差无几，这才在暗地里争斗不断。就连魍魂派内部也是勾心斗脚，为地盘大小的琐事，时常磨擦不断。毕竟，统御的地盘越大，魂魄的资源就越丰厚。

　　三日后，陆尘等人终于来到古月城。

　　相比东州地界的凡人国度，古月城并无恢弘大气、壮观巍峨的表像，小小城池四面的城墙只有三四米高，倒像是用青石砖垒城的小小村落。但古月城的人口却是不少，据张恒介绍，光是这一个郡城就有上百万至多的人口，其中有八层都是凡人。

　　“恩？那人是谁？”被众人抬着进入古月城，威风八面的坐在轿子上，刚一入城，便引起了一场不小的轰动。有人开始指指点点，不过看到魍魂派上百弟子随后入城，毕恭毕敬的样子不像是假的，这般声音倒是小的了许多。

　　但还是议论纷纷。

　　“那顶轿子不是吴森大人的吗？怎么坐着一个不相干的人。”

　　“不会是魍魂派派来的使者吧，几年前就有使者来，吴大人都敬重的很呢。”

　　“你看，连张恒都很恭敬，吴大人呢，为什么没迎接？”

　　无数城民包括凡人和修士在内，见到轿子上的人并不是吴森，皆是惊呆在原地。喧闹的古月城立时鸦雀无声，片刻之后议论声再次响起的时候，皆是对陆尘身份的猜测和低语。

　　张恒显然对此十分老道，他也伺候过前后两位城主，见到下面景象，便是轻咳了一声，嗓音突然提高道：“这位，便是古月城的新城主，陆尘大人，日后见到，你们都要行跪拜之礼。”

　　张恒的声音不可谓不大，个中更是带着让人不敢违抗的威严，顿时引起全城哗然。

　　不过城民的反应还是很快，赶紧拜倒在地，高呼声起。

　　陆尘坐在轿撵上，双目微阖，轻轻摆了摆手，张恒授意，喝退城民，众人开始朝着古月城吴森的府邸行去。

　　古月城魍魂派分部的筑基初期高手不仅仅张恒一人，但无疑张恒是吴森最器重的一个，回到吴林府邸之前，张恒便通知了另外两个筑基初期的修士：滕峰、吕军。

　　两个身材高大的汉子正如两座铜打铁铸的雕塑一样站在古月城魍魂派分部的门口，见到轿撵远远飞来，两人离着老远便已拜倒在地，待陆尘到了府门时，两人恭敬道：“属下滕峰、吕军，见过大人。”

　　两人身后是一众仆从，都是因修炼了鬼宗功法而面色苍白的练气期修士，陆尘神识一扫，一目了然。

　　魍魂派分部的练气期修士大多都是三、四层实力，少有练气七层以上者都穿着光鲜华丽的服饰，以未身份不同。粗略看过去，大抵有三百多人。吴森的府邸本就是不小，门面也是颇大，三四百人聚在一起，却不显得拥挤。

　　陆尘没说话，只是点了点头，纵身跳出轿子，走进府内。

　　滕峰、吕军二人还在为此事疑惑，见到陆尘的身影走进府内，快步来到张恒的面前，低声问道：“张兄，吴大人他～”

　　吕军的话还未问完，张恒面色一变，摆了摆手打断道：“吕兄禁声，以后莫要提吴大人了，现在古月城的城主是陆尘陆大人。”

　　吕军闻言恍悟，当下抱了抱拳：“对，对，张兄说的是，那这位陆大人究竟是怎么回事？”

　　滕峰也凑了过来，脸色有些不悦，道：“张兄，还请明言。”

　　张恒回忆昨晚见到的一幕，一边寒颤若禁，一边讲述着，虽然很简短，但还是将陆尘如何如何厉害通过讲述表达了出来，滕峰、吕军二人听着，脸色变得愈加阴沉了起来。吴森的手段两人再清楚不过，筑基中期的境界中在魍魂派虽然不是最厉害的人物，但也算是中上之选，这样的人居然被陆尘几招爪法取了性命，显然陆尘并不如刚刚见到的那样只有筑期初期境界那么简单。

　　原本见到陆尘第一面时，滕峰和吕军看到他表现出来的筑基初期实力隐隐有着不服之意，可听完张恒的话后，两人心里的轻视顿时消失不见。他们知道，张恒从来不说谎话。

　　“快进去吧。”两人若有所思，张恒催促了一声，两人赶忙跟着去。熙熙攘攘一群人面面相觑，不敢多言，大堂也不是他能够进的地方，除去四五个有着练气十层实力的管事者之外，所有人留在了外面。

　　众人走进之后，陆尘已经站在堂内，打量四周的装潢，背对着众人。

　　城主府的议事大堂并不显得如何奢华，但中央只有一把交椅的装潢，倒是突显了古月城城主的地位。只有一个椅子，说明在这里只有城主大人能够坐着，其余人等列席皆为站姿。

　　陆尘也不客气，大步迈出一屁股坐了上去。

　　众人见状，纷纷拜倒在地。

　　陆尘看着几人，终于开口道：“都起来吧。本座闭关数十年，还是第一次来古月城，说说这里的情况吧。”

　　微带威严的语调，让众人更加肯定陆尘拥有着远比表面看起来更加强大的力量。

　　张恒三人闻言，很有秩序的站起，分立两旁之后，开始言无不尽的介绍起来。

　　吕军先说道：“启禀大人，古月城治下一百八十里地域，拥村落六十二、矿脉三处、幽泉一处。凡人国民共一百三十五万人，修真者约二十万余众……”

　　吕军娓娓道来，将古月城管治地域的一切言无不详细的介绍了一番，大抵是古月城所有的资源、人口总和一类。对于这些陆尘并无甚兴趣，他只在乎资源。

　　鬼宗一脉修行便是以凡人的魂魄为食，修行阴气功诀，类如吴森最喜用十岁以下的孩童魂灵进补，虽然他现在也修炼了百鬼化魂诀，但对于来自东州修真界的陆尘来说，这种办法虽然修炼速度极快，可未免有些残忍，他还不能接受。所以陆尘很在乎矿脉的多少。

　　西州矿产因地域的因素多属阴性，灵石也被西州人士另称为玄阴石，其实叫法不同而已，本质上却没有差别。吕军所说的玄阴石矿脉实则是很小的山体，产量也不多，但也能维持古月城治下一百八十里地域的供应。再加上城内的坊市中流通的一些，算作资源充足。

　　而幽泉一说，陆尘还是头一次听到，他问道：“幽泉是什么？”

　　堂内站着的有近十人，众人闻言相互一觑，皆是愣起，陆尘一看便明白过来，便说道：“咳，本座自幼闭关，对外界之事了解甚少，尔等不必奇怪。”

　　众人闻言，皆是露出恍然大悟的表情，其实他们也未必理解，就算是自幼修炼，幽泉就没听过？

　　疑问还是有的，只是陆尘的实力强横，连吴森都能杀掉，这些人倒不敢过多询问。

　　吕军道：“幽泉乃是西州盛产的泉眼，里面有幽泉之水，可供西州修士修炼，论起阴气，幽泉还在玄阴石之上……那处幽泉就在古月城城主府后院。”

　　这么说陆尘就明白了，鬼宗仙法以阴气为主，修炼的时候，最补的东西便是修真人士的魂魄，还必须是筑基期以上，实在难得；而次一点的便是孩童的魂灵，数量上虽然不少，但也不能全部撷取过来，毕竟凡人还要传宗接代，不然这么大一片郡城，恐怕早就没有人延续下去了；再次一点就要算是幽泉，这种泉水可以口服、也可以坐在里面滋养肉身，不过以鬼宗很少注重肉身修炼的风气，大抵上还是口服为多；最后才是灵石（玄阴石）。

　　做这番了解，陆尘也明白的差不多，心思有点不在这里，反而在神识的指引之下落在府邸后院深处一个弥漫着法器气息的地方，估计是藏有吴森多年的积蓄的地方了。

　　随后张恒和滕军又介绍了一下关于古月城魍魂派的人手问题：大约上千个修士，实力大多都是练气，筑基很少，至于一些城内的散修实力也不强，这方面陆尘没太在意。

　　等倒所有人说完，陆尘方才点头道：“恩，你们说的我也明白了，本座初掌古月城，还有很多的事不甚清楚，日后只等尔等多多协助便是，这样吧，吴森以往如何管治，还依其法、一切照旧，本座出关数月，心有所悟，此后便闭关后院，尔等若无大事不必前来打扰。就这样吧。”

　　陆尘说完，头也不回的离开了正屋。

　　张恒等人面面相觑，滕峰疑惑道：“这个大人倒是有意思，来了就闭关，难道他不知道为一城新主需要向魍魂派总部递交入城信函么？”

　　吕军道：“刚刚大人不是说了吗，大人有很多事都不清楚。”

　　滕峰一皱眉：“那也得说一声啊，万一宗门因此动怒，我们也有隐而不报的责任。”

　　张恒听了听，笑道：“这还不容易，就由本魂使替大人修书一封吧。还有，滕兄、吕兄，大人不问世事，我们不也少了许多事要做，大人喜欢闭关，就让他闭去，省得向以往跟着吴森的屁股后面，连修炼的时间都没有了。过后，咱们再弄上些十岁孩童送来给大人修炼，大人会更高兴，不会再管我们了。”

　　两人听着，大觉有理，随即三人笑了起来。


第291章 摄魄角骨

　　喝退了张恒一众人等，陆尘径自走向后院，吴森的府邸虽大，但却规规矩矩，不容易迷路，借助神识的帮助，陆尘很轻松的找到了吴森所说的藏宝之地。

　　把后院的下人都驱散了以后，陆尘一头扎一处近百尺面积的奢华房间。

　　房间的布置显得阴森许多了，到处都是面目狰狞的画像，屋里的摆设也多为枯骨一类的东西，用修真中的法阵解释，这间屋子里阴气极盛，很适合鬼宗中人修炼。

　　尽管他很厌恶这样的布局，但为了快一点提升修为，陆尘还是没有改变屋子里的原貌。

　　神识微扫，一处獠牙厉鬼的画像后的暗格便进入了陆尘了脑海，轻轻一笑，陆尘挥开画像，打开暗格走了进去。

　　这是一处密室，并不处在地下，通道也不长，只有大约十米远近，走进去后，法阵禁制的力量隐隐传了过来。

　　吴森显然没有深入研究法阵的妙用，跟陆尘这个身负解离诀的修士相比，差的太远。陆尘只是挥了挥手，便通过了法阵。

　　打开密室之门，里面有着一处直径约达两米左右的泉眼，泉水满溢，有着令人无法相信的纯灰色，泉面上蒸蒸升起的是远比上品玄阴石还有浓郁数倍的阴气，充斥在密室当中，有着一种朦胧的感觉。

　　泉眼的上方被布置一个由四角石柱支起的半圆形石台，石台的材质为下品玄阴石，陆尘见之心喜，如此大块的灵石，就算是下品很少见，就是玄阴石台上的一张皮革蒲团让陆尘看了颇为恼火。

　　以陆尘的见识和神识力量一眼就发现皮革乃是人皮，见状之下，陆尘双目黑芒一闪，黑煞心火夺眶而出，将人皮蒲团焚成了灰烬。

　　随后陆尘看到周围摆放的大量灵石、符笔、飞剑，心情好了不少。

　　走过去看了一遍，也没有什么出众的东西，只有两件下品法器，一件是尸阴毫笔，画鬼符用的，另一件是一只鬼手状的短刃，名字就叫鬼手，先将两样法器认了主，日后与人对敌的时候用。然后坐上了石台开始吸收阴气，强固内丹。

　　陆尘的伤势未愈，行动注意到轻缓，只坐了几个时辰，便睁开眼睛醒了过来。

　　随手取出骨刀和金修，放在一旁，仔细的研究起来。

　　陆尘入主古月城并不是兴趣而为，以他的智慧当然能够想到以后要回到东州的一些，而他最关心的便是了尘等人的安危，自己被玄光镜突然带来了西州，恐怕玄光一耀瞬称技能中所称道的三百里，根本不是实际三百里，应该是玄光镜中的三百里。而对于玄光镜中路程的计算，陆尘还无法窥清。

　　这样一来，就必须要想办法找人通知了尘等人自己的下落，并打探一下他们的近况。他原本想把此事交托给张恒去办，不过一想到自己十分注意东州修士的时候，唯恐惹起人的怀疑，就没说出口。

　　“还得想个办法啊。”陆尘喃喃自语。

　　此事先放下，陆尘开始为日后打算。

　　他知道，自己杀了吴森的消息马上就会传出去，先不说骷王谷和尸魅宗会做出什么反应，魍魂派本部肯定会来兴师问罪。本来三流门派并不可怕，但要真像王通那样，突然出现一个原本不应该出现的高手，比如金丹初期，当然要麻烦一些。

　　“若想全部恢复过来，估计需要一年的时间。这段日子不能碰到金丹高手，不然就算死不了，恐怕也要牵动伤势，难以痊愈，还是把金修提升到金丹境界吧。”

　　说到金修，陆尘又犯难了，在南香谷的时候给金修摄取的魂魄数量是足够他突破的，但一直没有突破，陆尘也颇为疑惑。

　　金修自己不知道是怎么回事，机遇不到？瓶颈未到？还是有什么其它的原因？

　　不管如何，陆尘现在开始打算让金修省去以后每次都要使用养魂术的麻烦步骤。

　　想到这里，陆尘取出了《傀儡术》细心钻研起来。

　　“金傀材质上佳，可融万骨磨改其形……”

　　“这句话有用，难道要把骨刀安插在金修身上，还需要打磨？”

　　陆尘看了一眼金修，又看了看手中的骨刀。

　　打磨并不如何复杂，同样算是炼器的一种方法，不过炼制傀儡的话，尤其是鬼宗的骨傀儡中金修，必须要将两者合二为一，首先重要的一点便是形态柔和、线条流畅，这样才能将骨刀法器的作用尽数融入到傀儡当中，如果炼制的好的话，更加可以让法器产生其它微妙的能力。

　　法诀延拓。

　　下面有关于傀儡打造的方法，里面着重提到了骨傀儡当中灰、白、金三个阶段傀儡打造的方式、需要注意的地方、难度以及几点捷径。对于陆尘来说，《傀儡术》仙典更像是某位大能者留下来的手札，里面还有诸多提示不应该出现在正文当中。不过有了这些，陆尘也省去了不少研究的麻烦。

　　将骨刀放在金修的身上来回量了几次，最终还是觉得放在肩膀的部位显然更加拉风一些：恩，就右肩吧。

　　金修站在一旁，不明所以，虽然他具备神识，可一直一来似乎是长年养成的毛病，不喜欢说话，不过这时有些疑惑，便问道：“嘎嘎，主人，你要干什么啊？”

　　陆尘头也不抬，反复打量着骨刀，道：“没事，给你装扮装扮。”

　　说着，陆尘拿着骨刀放在右肩的地方比划了一下，问道：“放在这怎么样？”

　　金修不解，嘎啦嘎啦小骨头脑袋一晃：“恩，行。”

　　“那就这了。”陆尘说着，仔细的看了看其肩膀的位置，然后取出龙魂剑来，唰唰唰几下将骨刀的原形削减成了一头尖另一头平滑的尖角状法器。

　　跟着，重要的来了，法器的形态改变会让法器失效甚至摧毁，但其中有个过程，大约五息左右，抓住这个关键点，陆尘单手一翻，一缕炼兵之火，黑煞心火喷涌而出，将骨刀完全包裹了起来。旋即开始煅烧。

　　“呼～”

　　密室中火势升腾、炽烈焰浪飞速旋转，在陆尘与金修之外形成了一圈小型的火焰龙卷，黑火带着浓烈的火浪不断的旋转着，骨刀也在二人之间极快的熔化。陆尘神识紧守，将心中的骨刀形态定住，任由骨刀化成液态仍然保持着尖角的形状。

　　许久之后，觉得可以了，陆尘将黑火点到了金修的右肩上，开始局部煅烧。

　　让陆尘诧异的是，金修的材质显然要好上许多，黑火烧了很久，大约有三整天的时间方才将那圆圆的一点熔化开来。对此，陆尘表示相当郁闷，心道：“还好金修是我的法器，这要是别人的，达到了金丹初期，黑煞心火都奈何不了他，真是变态呀。”

　　终于将二者都熔化开来，陆尘神识操控着骨刀，不，现在应该称为骨角了，飞到了金修的右肩上，二个部位的温度达成一致这后，陆尘眼前一亮，骨角一端与金修的右肩融合了起来。

　　然后是最后一步，也很困难，需要很长时间，陆尘双膝盘坐在石台之上，将金修的神识封锁，金修再次化成巴掌大小的木偶状，陆尘就这么控制着金修在自己的面前悬浮起来，进入了最后一步的固形。

　　“呼～”

　　火势依旧，陆尘双目微阖，识海中金修形状的影子无比的清晰，此时最怕有一丝打扰，让金修的外形改变。如果改变他的实力将会大减，更也许会报销也说不定。但如果成功，他的实力还有可能提高一二筹。

　　数日之后，金修的形状已然稳固下来，陆尘将火势控制成一点，接着便无需再管，只要将金修放诸一旁，静等完全融合就能大功告成。接下来，陆尘全身心的开始引收幽泉的阴气。

　　幽泉泉眼主旨在泉水上，西州地界的幽泉也是颇少，吴森弄到的这一处，是从古月城附近开发出来的，数量上大约有一口五六米深的枯井之多，按理来说，这些泉眼就算让一名鬼宗修士吸收到筑基后期也够，但陆尘不同，九煞金丹的含量是承继于陆尘大衍仙诀所化的金丹，需要的阴气整整是原来的一倍，况且陆尘本来就是金丹初期高手，在他身上没有瓶颈的说法，这一吸收便是一个月有余。眼看着幽泉水的蹭蹭的下降，陆尘的实力也是突飞猛进。

　　一个月后，陆尘正在吸收幽泉之水，忽然神识中一缕金光出现，他猛的睁开了双眼，满是惊喜的看向密室的角落中的金修。

　　“嘎啦～”

　　木偶状的金修突然身形变成一人来高，整个身体金光闪动，就连融合在右肩上的尖角骨刀也变成了全金色，并且在尖端的部分隐约有着很细的小孔。

　　“成了？”陆尘呢喃一声，从石台上跳了下来。

　　这时，金修也是兴奋不已跑到了陆尘面前道：“主人，完全了，嘎嘎，好强大啊，日后我再也不用修炼养魂术了。”

　　“真的？”陆尘也很开心，马上问道：“有什么其它的妙用？”

　　金修点了点头道：“有，这枚摄魄角骨可以储存最多三千孤魂，用来瞬间爆发使用千魂刀法，嘿嘿，现在连金丹高手也敢一战了。”

　　“摄魄角骨？千魂刀？听起来很拉风啊。”陆尘没听过，不过相当高兴，马上取出招魂幡，控制里面的冤魂飞向摄魄角骨。

　　摄魄角骨自主产生一股吸力，招魂幡内出现的上百冤魂呼的一下全数被摄魄角骨吸收进去。只见金修目光一闪，呼呼呼便是三刀劈下，陆尘看到金修的刀风当中，狠狠劈出的不仅有金光刀气，更加还有上百冤魂呼啸涌出，千魂刀诀乃是金傀本身所继传承玄功，以往刀法只是刀劲。而现在有了魂魄的出现，更是能够扰乱敌人的心神，使人防御大大降低。

　　“厉害啊。”陆尘看完，兴奋的差点跳脚，如今金修是不是金丹境界已经不重要了，当是看刚刚的刀法，已经步入金丹大道的程度。

　　“哈哈～，好，我们闭关一个多月，也该出去看看了。”


第292章 怒惩

　　一个月后的古月城并没有发生太大的变化，张恒等人除去日常的琐事之外，也跟陆尘一样，没事就闭关行功修炼。

　　这一日反常，张恒、滕峰、吕军三人聚在后院的门口，几次思索着想要进去，最后还是没敢打扰陆尘。

　　“张兄，牟大人何时能到啊？”吕军的脸色微揣急切，两只手不停的搓着问道。

　　张恒沉吟了一下，道：“应该快了，最慢也就三日。”

　　“三天？”滕峰眉头紧锁，道：“大人也不出来，三天后牟大人要是来了看不见大人，一定会发火的。”

　　“恩恩。”吕军狂点其头道：“牟大人可是魍魂派的第二高手，若是看不到大人，牟大人一定会迁怒我等三人，便是大人也不会是他的对手。”

　　“那怎么办？”张恒烦燥道：“可是大人有令，他闭关的时候我们不能打扰，要不你俩进去看看？”

　　“你怎么不去？”滕峰、吕军同时怒道。

　　“去哪啊？”正当这时，一道微带玩劣的声音在院内响起，三人闻声顿时一喜，恭恭敬敬的朝着里面施上一礼，道：“属下参见大人。”

　　声音的主人正是陆尘，他闭关一个月多，将金修和骨刀融合，刚刚出关，便看到三人围在自己的院落门口。

　　见到三人，陆尘问道：“你们在这干什么？”

　　“这个～”张恒顿了一顿，忙回道：“启禀大人，门内巡使牟大人听闻古月城易主，不日之后便可抵达，我等三人为迎接牟大人一事正商量对策，还有，大人，牟大人来了，大人您是必须要亲自接待的。”

　　“巡使？牟大人？”陆尘微微皱了皱眉，问道：“是谁啊？”

　　滕峰满头大汗，道：“大人，请容我等向您禀报。”

　　“去大堂说。”

　　穿过院外走廊，四人去到大堂落座，陆尘坐在只有一张椅子的大堂内，仔细聆听着张恒的汇报。

　　“魍魂派向来治下不予约束，上一代城主，呃，就是吴森杀了原城主，坐上了古月城主的位置时也一样，需要向上面汇报。魍魍魂派总部阎罗司会派人视察，除去视察城主大人的实力外，还要带走一丝魂力，交给门主，并在魍魂派总部存留。”

　　陆尘手里把玩着一块玄阴石，淡淡的灵石光彩映出他渐渐疑惑与阴沉的脸孔。

　　“来视察的就是你们口中的巡使牟大人吧？一丝魂力应该是怕我背叛而彩取的一种手段，相信这丝魂力到了门内总部一定会被门主留下，若本座有异议，举手之间便能将本座杀死。”

　　西州鬼门治下的方式大抵相同，陆尘此时问起，张恒等人理所当然的点了点头。

　　陆尘脸上闪过一抹杀意，没有让三人看到，心道：“真把魂力交出去了，本座还不受制于人了？”

　　心里这么想，嘴上却是不能这么说，陆尘默不作声，似乎若有所思。

　　张恒三人本不觉得什么，但三人毕竟是此地魂使，方圆一百八十里内一人之下、万人之上的身份，长久在吴森身边办事，练得一身查颜观色、为人处事的本事。吕军还倒认为陆尘因为牟巡使前来视察一事忧心，为了讨好陆尘，早有准备的他马上上前一步抱拳道：“启禀大人，属下早已准备了十名阴时出生的孩童，作为巡使大人此来的礼物，相信巡使大人必定不会难为古月城。而属下已经准备了百名阴时出生的女童，大人随时可以摄取她们的魂魄修炼。”

　　吕军说完，轻轻拍了两下手掌，跟着殿外响起一阵凌乱的脚步声以及幼童哭啼啼的声音，陆尘抬了抬眼，见两名练气弟子拉着一条黑色锁链走了进来，锁链足有成人小臂粗细，光是看上去就给人一种深重的感觉。

　　这么重、长的黑色锁链却是锁着整整五排女童走了进来，还都是十岁以下，那些女童被重重枷锁连着，手腕和脚腕上都是细粗小上黑锁数圈的枷锁。一个个哭哭蹄蹄、脚步沉重，陆尘光看上一眼，便觉得怒火中烧：“真是没人性。”

　　张恒、滕峰没料到吕军会先自己二人一步想到这个问题，听在耳中已然惊讶，旦见这些女童都是阴时出生不足十岁，更加心惊不已。阴时出生的孩童已经很难找，吕军一次还为牟巡使准备了百人，还都是女童。要知道，阴时出生的男童与普通女童的阴气相弱，而阴时出生的女童更是被称为处子之阴、阴气最盛，极为适合鬼宗修士修炼。

　　以往想要寻找十人都很困难，现在吕军一口气拿出一百名，可见这一个多月，他没少在这方面下功夫。究其目的，正是为了讨好陆尘。

　　吕军拍完手，得意的看了一眼张恒、滕峰二人，挺了挺胸等着陆尘的赞赏。

　　陆尘一脸阴沉的行下台阶，走近队伍前头一名长相颇讨人喜爱的小女孩面前，小女孩吓的瑟瑟发抖，见陆尘走近，下意识的退了两步，哭的更厉害了。

　　陆尘俯下身子，把脸凑过去，突然一笑道：“小妹妹，你多大了？”

　　小女孩哭声未止，不过看到陆尘的笑容并无恶意，倒是有所减轻，喏喏道：“我，我8岁了。”

　　“8岁啊。”陆尘站起身，走向吕军。

　　吕军赶忙谄媚的笑了起来。

　　“啪～”

　　正当这时，突然一记响亮的耳光在堂内响彻而起，张恒、滕峰以及那两名弟子和上百女童连看都未看清，吕军的身子如同断了线的风筝，斜着撞向了堂内的墙上。

　　“蓬～”

　　吕军的身形不小，也称得上魁梧，这般飞出，狠狠的撞到墙上，所有人都感觉大堂都晃了三晃，随即一脸惊愕的看着陆尘。

　　吕军还不知道发生了什么事，就感觉到自己的右脸已经高高肿起，地上还有几颗牙齿躺在血泊当中。他委屈的从地上爬了起来，吃惊的看着陆尘，一脸的茫然。

　　陆尘神情冰冷，一股惊人的煞气弥漫而出，盯着吕军问道：“知道本座为什么打你吗？”

　　吕军捂着肿到老高的右脸摇了摇头。

　　“你他娘的还是人吗？这些孩子才不到十岁，你竟然给捉到这来，还让我摄取她们的魂魄练功？”

　　这一叱问，吕军更委屈了，心道：“这不是好事吗？以前也是这样的？”

　　“哼～”瞪了吕军一眼，陆尘大步回到座椅前，猛的转过身，气势凌人的对着堂内几人郑重的喝道：“你们给我记下了，以后谁再敢在本座管辖范围之内，私自俘获孩童练功，一律跺碎了喂狗。不对，不是孩童，半百以上的老人也不行。”

　　见陆尘动起了肝火，众人砰的一声皆是拜倒在地，心里那个怕啊。与此同时，几人也极是纳闷，心道西州地界以生人魂魄修炼再平常不过，怎么新城主大人却与人不同。

　　疑惑是一方面，另一方面，张恒和滕峰冷汗直流的对觑了一眼，眼中庆幸的意味十足：还好没跟吕军一样邀功，要不然恐怕今天就不是吕军挨打了，唉，新城主的想法还真奇怪啊。

　　这时，吕军一脸哭相的走上前来，单膝跪倒在地，原本是献媚之举，谁想到倒头来领了一巴掌，天下再冤的事莫过于此了。

　　陆尘当然知道吕军本心是好的，便未多作怪责，说道：“马上把这些孩童，哪家寻来的，带上十两纹银送回哪家去。”

　　“是，大人。”吕军连声回应着，赶紧让人将百名孩童带走。

　　送走了孩童，陆尘想了一想，道：“巡使大人什么时候来？”

　　张恒忙回道：“回大人，三日之后便可抵达。”

　　“三天。”陆尘呢喃了一声，吩咐道：“滕峰，你去准备一桌好的酒席，三天以后巡使大人到了，去后院找我。”

　　“啊？酒席？”

　　张恒、吕军听着，心里那个汗呀，心道：“牟大人早已辟谷，要酒席有鸟用，人家还能跟你坐下来喝酒不成？”

　　心中腹腓着、疑惑着，可也没办法，陆尘的实力、身份在那摆着的，不听就等于找死。

　　倒不是什么大事，也用不着现在就准备，只是在走之前，滕峰几次想要提醒陆尘三天以后出城迎接，只有了吕军的前车之鉴，再有陆尘故意吩咐下来：要人来了再找他，滕峰没敢去问。

　　若有所思的弥留了片刻，滕峰退了出去。

　　吕军挨了一巴掌，虽说打在了脸上，但那火辣辣的痛却是传遍了全身，至此吕军再也不敢对陆尘的实力有所怀疑。试想，只是一个巴掌就将自己打成重伤，若真是起了杀心，十个自己都不够看啊。想到这里，吕军也找了个理由先行退下。

　　大堂内只剩下张恒，他也想离开，不过却被陆尘留了下来。

　　“张恒～”陆尘叫到张恒。

　　“大人～”

　　陆尘眼珠狂转，问道：“把魍魂派从上到下所有高手的名字和实力以及所有一切给我呈上一份详细的玉简，要详细，给你一天时间，要所有人，包括门主，明白吗？”

　　张恒闻言，马上点头道：“是，大人。”


第293章 巡使大人

　　随后的两日，古月城暗地里传出一些议论的声音，主旨上大抵是在谈论新来的城主陆大人的一些做法。

　　这些议论的声音主要是从古月城以及周围地带近八层数量心上的凡人传出来的，吕军用了整一个月的时间从古月城周边一百八下里管辖地带范围之内搜罗的百名女童，当天就从城主府放了出来，这已经让人感觉到疑惑和诧异，然而当人们听说，那些被抢的女童回家之后还是带了十两纹银后，这些声音更加显得声势浩大了起来。

　　被修真中人欺压，凡人自然敢怒不敢言。而多少年来，祖祖辈辈承继下来的当地风俗也渐渐的被人麻木的接受。只是陆尘这一来，将古月城的规矩大变了模样。

　　由此，古月城范围之内出现了令所有修士都蹄笑皆非的现象。

　　那些被掳女童的家长，以及各村、各镇的长者，皆是在两日之内于本村盖起了祠堂，然后将陆尘二字刻在打造出的铜像上被供奉了起来。说他是天降福星、善神化身。

　　这种现象有着莫名的传染力，不消一日的功夫传到了十里八村、就连偏远到只有几家猎户的山林里，都有人对陆尘的仁德赞叹之声。

　　鬼宗修行最快的方法便摄取魂魄，可随着陆尘接连两条命令下来，十岁以下、五十以上凡人的魂魄皆不可摄取，而那些年轻力壮的小伙子、中年人还要古月城主要的劳动力，寻常时候都没有人会轻易动他们。一时间，古月城一百八十里范围内居然无魂可取。

　　原本事情也没闹的这么大，不过有了吕军被括一掌的先例，张恒等人下承上意的领会过后，居然转变成了任何生人的魂魄都不可擅自摄取的地步，违者将受到魍魂派的追杀。

　　鬼宗毕竟是鬼宗，之所以陆尘定下这个古怪的规则，是不想那些讨人喜受的娃娃没过几天好日子就命归黄泉罢了。所以余下了他也不会去管，可是经张恒三个人这么一闹，风波骤起。对此，陆尘也是哭笑不得。

　　“城主大人，这么早就出门啊。”

　　“恩，闲来无事，在城里逛逛。”

　　“城主大人，我家那娃子天天提起你呢，说你为人很好。”

　　“是吗？他怎么样了？没吓到吧，嘿，属下人办事不妥当，老丈莫怪，咦，对了，你家娃娃是哪个啊～”

　　……

　　陆尘三天来没有继续修炼，而是每天一大清里便出门，在城里闲逛。有了先前的善举，大街小巷的凡人们自是在很短的时间内便记住了这个仁德的新城主的样貌。三天来每逢走到大街上，皆是会受到百姓如同此般的爱戴，对此，魍魂派上千弟子皆是一脸的茫然与苦笑。

　　张恒三人有时候跟上去，也会受上一番褒奖和称赞，跟着便是许多人的感激涕零，这一下，凡人们便是高高兴兴，有时出门都胆大了许多，不再担心被某些修真看上，抓过去直接杀掉；但修真人士便不同了。

　　古月城内有黑市，同样贩卖魂魄，但一来二去受到魍魂派的打压，私下的行动自然要受到许多的牵制。还有一次，一个小小的组织为女童的魂魄私下忍受不住，抓了近十名女童处死，摄取魂魄贩卖，结果当天夜里便被魍魂派的人清剿一空。带队的正是吕军。

　　自那一日之后，古月城内再也没有人敢犯陆尘之威，私下掳获孩童了。当然，此举会造成一定的人员流失，只是陆尘并不在意，反正在他心里也没打算在这待上多久，事态要怎么发展可以说跟他的关系并不大。

　　第三天，陆尘散去了一些下人，自己一人在城里闲逛。

　　其实也非闲逛，他还是有着一些意图。

　　算算时间，估计牟巡使应该到了，陆尘故意一人出去，便是不想有人能够找到他。

　　果不其然，陆尘正在城中的一处茶寮喝茶，就看到吕军火急火燎、满头大汗的从城门那边跑了过来，一路上四下搜索着，直到发现陆尘，这才一路小跑的进了茶寮。

　　“大人，您怎么还在这坐着啊～”一进来，吕军便急切的叫了出来。

　　陆尘平淡的喝了口茶，慢条斯理的问道：“什么事这么慌张？慢慢说。”

　　“还慢慢说？”吕军差点被背过气去，说道：“牟巡使大人来了，现在已经到了城主府，见大人未去迎接，已经发火了。”

　　“哦。”陆尘纹丝不动，指了指对面的座位，道：“坐下，等我喝完茶一起回去。”

　　“还喝？”吕军大眼睛一瞪，哭的心都有了：“大人～”

　　“坐下～”陆尘双目一冷，低喝道。

　　“是，是。”吕军还记得那巴掌的威力，见陆尘面色不悦，不敢再言语，一屁股坐了下来。

　　坐虽然是坐了，可像是屁股上长了茧子似的，怎么也坐不住，眼神不断朝着城主府的方向瞟着，看起来急的不行。

　　陆尘暗笑，并没有说话，继续喝茶。

　　过了大约两盏茶的时间，陆尘起身，扔了锭了银子，招呼了吕军一声。向城主府开路。

　　回到城主府，大门两旁，数十魍魂派的弟子站在两侧，一个个精神抖擞、面带煞气，霸气十足，守卫弟子的队伍一直延伸到府主大堂。见到陆尘回返，众弟子赶忙高声齐呼“府主大人”。

　　陆尘微点其头，大踏步的朝着里面走去，还没进大堂，张恒风风火火的从里面跑了来了，一脸的紧张与害怕的神情，到得近前，连礼都没见，道：“大人，您可回来了，牟巡使已经等不及了。”

　　陆尘瞥了张恒一眼，问道：“人呢？”

　　“在里面？”

　　“恩。”陆尘举步迈了进去。

　　入得堂内，便看到一名体形瘦梢到皮包骨的黑瘦老人正坐在自己的城主座椅上，老人近乎秃顶，脑袋上只长了几根青灰色的毛发，面目狰狞，有股怒气流露而出。此时老人正闭目静坐，神情愤然。

　　陆尘紧绷的脸孔看了老人一眼，于张恒三人的目光之下，突然脸色一变，换上了一副微笑的面容：“哈哈～，牟巡使大驾光临，有失远迎，莫怪，莫怪呀。”

　　张恒三人见状，下意识打了个哆嗦，心道：“这货究竟是哪里的，怎么翻脸比翻书还快？”

　　几人寒颤若禁的跟上，牟巡使闻声，微微睁开了眼睛，细眯的小眼泛出一抹精光，顿时将陆尘紧紧盯住，打量了起来。

　　仔细一看，牟巡使颇为疑惑，眼前的陆尘年龄看上去不大，也就是二三十岁的样子，一脸玩劣的笑容，看到自己非但不敬，反而倒像是多年的老友轻松随意。而最关键的是，陆尘的实力仅仅在筑基初期。

　　牟巡使极为费解的看着陆尘，一抹轻视之意禁不住流露而出，与此同时，被冷落的怨气更加浓重了：“陆大人。”

　　牟巡使开口，讥讽道：“陆大人好大的架子，连本座都要静候大人归来呢？”

　　“嘿嘿～”陆尘并没在意，听闻之下，马上抱以惭愧的表情，说道：“牟巡使莫要见怪，本座今天闲来无事，去城中逛了一逛，谁料忘记了时辰，这才没有赶来相迎，请牟巡使勿怪啊。”

　　“忘记时辰？”吕军心下差点骂出声来：“要不是你非要喝茶，还能来这么晚？”

　　牟巡使本名是牟行，在魍魂派实力较强，筑基中期的人士当中他算是前十之列，而牟姓巡使还有两名同胞兄弟，一个叫牟允、另一个叫牟满，三人同时入宗，也是门主的亲信，论到地位和身份，除门主亓官和副门主臧夏之外，三兄弟算是魍魂派内比较有威信的人物。

　　身为巡使，可以称得上是一人之下、万人之上的职位，掌管魍魂派在幽云国十大偏支的信息沟通之责，在十大城池城主的眼里，算是顶头上司，常日里三兄弟无论到哪个地方，都倍受尊崇。然而像今天这样被冷落还是头一遭，牟行自然很是愤怒。声音也冰冷无情了许多。

　　“行了，此事暂且放下不提。”牟行没有过多的埋怨，当下道：“本座前来，乃是受副门主之托，前来结识一下古月城的陆城主，陆城主于阴月村斩杀吴森，此举大不妥，不过副门主惜才爱才，并未多作怪责。副门主大人托老夫传话给陆城主，只要陆城主能够潜心守合，为魍魂派效力，这城主一职，作也无妨。不过陆城主还需要表态，最好呈上一份心意，也好让牟行回去交待。”

　　牟行字字恭敬的道来，将此行的目的阐述而出，很简单，不需要去怪你，但你必须要发誓效忠魍魂派便可。另外，那份心意便是索要封口费了，不然的话，光是你无视巡使这个罪责就足够陆尘你喝上一壶的。

　　字里行间，掺杂着些许威胁的味道。陆尘自然听个明明白白，马上说道：“这是自然，本座闭关数十载，出关之日便能成为古月城的一城之主，想来也是门主大人与副门主大人蒙荫所致，陆某自当效力。”

　　陆尘的表现牟行还算满意，脸色缓有缓和：“陆城主既然有这份心，牟某就放心了。”

　　这时，陆尘转身对张恒问道：“张恒，本座吩咐你准备的东西准备好了没有？”

　　张恒闻言，先是一怔，随后马上想了起来，忙道：“回大人，一切倍置妥当。”

　　“还不抬上来？”陆尘哼哼道。

　　牟行在旁边一听，表情没变，心里却乐开了花，心道：“这小子还不算傻，知道什么事该办。”

　　过得一会儿，堂外呼啦啦的闪过一众弟子，几人抬着一张大大的八仙桌、有人手里抱着红布，忙碌的跑了进来，将八仙桌往堂内一摆，红布一铺。跟着，便是近几十人手里捧着一盘盘的上好佳肴走近，不大一会儿，桌子上摆满了美酒和佳肴。

　　牟行本以为陆尘准备了宝物孝敬自己，可没料到他要准备的东西就是这些，老者的脸腾的一下子阴沉了下来。

　　陆尘嘿嘿一笑，恭敬道：“牟大人远来劳顿，本座也没有什么好东西相赠，唯有备一桌上好的酒席，为大人接风，大人，请上座吧。”


第294章 震慑

　　微带玩劣的笑声在城主府大堂响起，此时众弟子已然退下，将屋门关严，堂内只留有陆尘、牟行以及张恒、滕峰、吕军五人。

　　随着陆尘诚邀之言传出，大堂内顷刻间变得一片死寂。

　　张恒三人头上冒着冷汗，脊背窜着一股股心惊胆寒的阴风，低低的退在旁边，只敢斜眼偷偷的打量着陆尘和牟行。

　　“他是故意的吧。”

　　“一定是，一定是故意的。”

　　“这不是没事找事吗？”

　　牟行的三兄弟的威名在整个幽云国都很响亮，以往连吴森在牟行三兄弟面前都是毕恭毕敬、不敢轻视，可是陆尘先是故意不去迎接牟行，接着便最基本的见面礼都没有，只备了一桌酒宴便要搪塞过去，张恒三人此时大气都不敢出一声，乖乖的等着接下来即将发生的事情。

　　沉寂的大厅在不知不觉间涌出一丝异样的气氛，牟行的表情逐渐变得凝重、冷厉、阴沉，随即一抹杀机在他那张皱的像一张油麻纸似的老脸上浮现了出来，沉稳的从座椅上走下，牟行冷冷的注视着陆尘，言道：“陆城主的好意，本座心领了，本座还有要事，不便多留。”

　　说着，牟行随手掏出一枚玉简，纯碧绿色的玉简，上面印有魍魂派三个字，轻轻的扔给了陆尘：“请陆城主将你的魂力留在上面，以便牟某回去交差。”

　　张恒三人一直紧紧的观看着，也早已做好了准备，只等牟行受不了陆尘的挑衅而展开大战，三人好立刻杀出大堂。毕竟，两大筑基中期高手对战的现场，不是他们能够插手的。另一方面，纵然陆尘杀了吴森，但他们还是不认为他能够在牟行手底下占到多少便宜。

　　牟行，是幽云国内有数的高手，排名都在前三十之列。

　　而当三人见到牟行蕴带杀气走下来，并没有跟陆尘起争执的时候，三人同时松了一口气：不管如何，只要大人将魂力交给牟巡使带回去就行了，副门主看到大人的魂力，一定不会对降罪古月城的。

　　然而，事件似乎并没有他们料想的顺利，陆尘将碧绿色的玉简接在手中，定晴看了一眼，没有马上将魂力抽出注入其中，相反轻轻的放到了桌子上，对牟行灿烂的一笑，道：“大人何需如此着急，用过饭再走吧。”

　　他指了指香气四溢的美味佳肴。

　　此言说的平淡至极，但在场四人皆是能够听出，陆尘平淡的语气当中带着一丝拒绝，尤其是他把碧绿色魂灵玉简放在桌子上的随意动作，更加让几人对陆尘的行为大感吃惊。

　　牟行老脸一冷，压抑了许久的杀机终于弥漫而出：“陆尘，你不要给脸不要脸，须知道，这里是古月城、魍魂派的管治郡城，非是你一人的。”牟行说着，用手指了指地面，声音低沉如同兽吼。

　　面对牟行的声色俱厉，陆尘表现出如常态般的冷静，唯有声音渐渐冰冷，轻笑声中，陆尘神态自容的绕着桌子走了半圈。随着他脚步的挪动，一股前所未有的气势自体表缓缓流出。

　　张恒见识过他手刃吴森的过程，回想起来，那天晚上和现在相比，简直是天壤之别。陆尘身上的法力浓厚到了惊人的地步，丝丝缕缕的黑气在其身后幻化出巨大的黑影。

　　“唉～”

　　桌旁的陆尘发出一声长叹，像是在为什么事情惋惜：“可惜了，这么好的酒菜却没人欣赏。”

　　大厅突然变得的沉寂起来，陆尘的目光还在八仙桌上流转，但他一身的法力气势却不断的压向牟行。

　　此时的牟行震惊不已，之前见到陆尘的时候，用神识查探来的对方的实力俨然不见，而眼下呈现在自己的眼前的，竟然是一个丝毫不弱于副门主臧夏的高手。

　　“你想以下犯上？”牟行低沉的从嗓子里吼了出来，全身的气势朝着陆尘反推了过去。

　　无比的威压以八仙桌上对撞，两股气劲都已达到了极致，一起展现出筑基中期，甚至超出这个界限的庞大压力。

　　“滋～”

　　八仙桌终于抵挡不住两股气劲的挤压，蓬的一声被挤成了粉末，满天的佳肴洒向大厅四周落在了地上。

　　“牟巡使，既然来了，就不用走了，留下来在古月城作客吧。”陆尘狞笑的看着牟行，一抹杀机在脸上流露出来。

　　陆尘原本就没打算让牟行离开，他可不想将魂力交出、受制于人，而想过几种办法的陆尘，还是决定以强硬的手段将牟行留下。

　　至于后果……

　　陆尘没想过后果，以他金丹初期的境界，只需要将牟行软禁起来，拖延一段时间后恢复原本的功力，别说是魍魂派，便是幽云国三大势力齐至此处，他也不会害怕半分。

　　突然窜起的汹涌气劲弥漫着整个大厅，陆尘随手一挥，几道灵符发出数道黑光朝着大厅四周扩散而去。随着一连串清脆的啪啪声传来，十余道灵符瞬间在大厅布下了困敌禁制。

　　见到陆尘此举，牟行和张恒三人顿时明白过来，原来他早就起了杀心啊。

　　张恒三人惊骇着陆尘的实力，起先对他境界和实力的猜忌自此以后荡然无存。

　　“大人的实力，比副门主了丝毫不差啊。”滕峰颤抖着嘴唇，极为困难的说出了几个字。

　　张恒、吕军下意识点了点头，不过看到牟行冷厉的眼神，赶忙将头偏了过去。紧接着，三人开始往大厅的角落退去。

　　他们知道，即将展开的大战，并不是他们这种人能够插得上手的，也无从插手。

　　“你们出去，不得到本座的命令，不得进来。”陆尘大手一挥，紧闭的房门咣的一声打开。张恒三人如蒙大赦，慌忙的逃了出去。

　　大门再次关了起来，牟行平淡的表情终于起了一丝变化，初识陆尘的时候，前者给他的感觉甚至比吴森还要弱小，通常对于这种人，牟行根本不屑一顾，谁料当对方涌现出杀气的时候。那股气势居然攀升到了连自己都胆战心寒的地步，就连臧夏副门主也不过如此啊。

　　臧夏，幽云国魍魂派仅次于门主的筑基后期高手。

　　陆尘的身上有跟臧夏同样强大的威压。

　　牟行拧着眉头倒退了两步，显然有些害怕陆尘气势，不过气势归气势，实力却是另外一回事。牟行绝不相信眼前这个只有二三十岁的小子能有如此精湛的功夫，退了两步之后，牟行心下微惊，不敢小觑的看着陆尘道：“果然厉害，不过陆城主以为这样便能留住老夫，那便是错了。”

　　说话间，牟行运起仙诀，一丝丝阴柔的魂力蔓延而出，黑气的法力护罡将其紧紧的包裹了起来，法力余波回荡而起，激射到四周墙壁陆尘设下的法阵上，引起嗡嗡嗡的低鸣。

　　灵符法阵金光陡然强盛了数倍不止，将牟行的法力反震回去，两者之间形成了激烈的对抗。

　　陆尘见状，先是叹了口气随后摇头道：“你是不见棺材不掉泪啊，金修，出来吧。”

　　话音一落，屋内忽然闪动出万道金光，牟行下意识的瞪大了眼睛，感觉到空气中弥漫出远比陆尘还要强大的灵魂气息，身形狂退数丈，直至撞到了屋内仅有的一张太师座椅，方才停了下来。

　　抑制住心中的惊骇，牟行朝着屋内中心看去，只见在陆尘的身边，不知何时多了一具通体金光四射的人形骷髅，骷髅被黑色的斗篷紧紧的罩住，但还是无法掩饰出其身上的金芒，右肩尖尖的突起仿佛一只兽角，正产生一股强横的吸扯之力，将自己散发出来的魂力吸收了过去。不消片刻，牟行发觉自己的法力正不断的流向那只金光的兽角，而人形骷髅的气势正不断的暴涨着。

　　“这～是金傀？”


第295章 收服与意外消息

　　“嘶～嘶～”

　　数百尺的城主府，万道金光从金修身上四射而出，顿时将昏暗的屋子照的有如白昼般耀眼。

　　小骷髅金修单手执刀，上身微弯，空洞的眸子里似乎有两团被金色充斥的金团散发出耀眼的光华。冷冷的直视着牟行，眼中射出的两道金光仿佛两柄利刃，紧紧的威慑着牟行不敢妄动。

　　“嘎嘎～”

　　听到上下骨齿咬合发出的脆响，牟行浑身打了个机灵，冷汗唰的一声从脊背流了下来。

　　“金傀？”刚刚还威风八面的牟行，此时表情已经凝固在震惊的状态之下，胆战心惊的将自己的神识释放出去，那股阴柔、无形的力道在金修五米开外轰然停住，眨眼间被反弹了回来。

　　“神识无法查探？是筑基后期？”

　　牟行再次惊叫出声，伴随弥漫在他体表的战意轰然消退。

　　一个陆尘已经让牟行没有把握全身而退，这时屋子里又多了一个实力远在自己之上的金傀，牟行顿时傻了眼。

　　西州鬼域修士对傀儡的认识比东州还有清楚，尤其是属于鬼宗人士方才能够炼制出来的骨傀，每一个都是不凡之物。

　　骨傀以品阶分别共分灰、白、金三类，在牟行的眼里，如果放在自己眼前的是一只灰傀或者是白傀，就算有筑基后期的实力他也未必会怕，但如果眼前的是金傀，那便完全不同了。

　　一只金傀，就算跟自己境界相同，牟行也毫无胜算。

　　“他居然有金傀？”牟行震惊的想到。金傀很是难得，整个西州也从未听闻以前有谁炼制出过金傀来，而陆尘一手便是筑基后期实力的金傀，牟行怎能不惊。

　　观察着牟行的表情，陆尘轻轻的笑了起来，光是刚刚的赞叹和惊呼，陆尘知道今天用不着出手了，不过～还得吓吓他。

　　陆尘微微一笑，负着双手踏前一步，道：“牟巡使果然识货。”他指着满地狼籍，道：“本座原想备上一酒宴，与牟巡使把酒言欢，好来好散，不想牟巡使实在不给面子，唉，没办法，这是你自找的。”

　　听到这里，牟行登时三魂不见了七魄，蓬的一声跪倒在地，连声告饶了起来：“牟行有眼无珠，请陆大人高抬贵手啊，牟行愿奉上魂力，奉陆大人为主，请大人饶过小人一命。”

　　说着，牟行“砰砰砰”嗑起了响头。

　　开玩笑，一个筑基后期的金傀，给牟行一百个胆子他也不敢动手，不求饶还能怎么办。

　　陆尘本来就没打算杀掉牟行，见自己的目的已经达到，陆尘赞许的点了点头，道：“恩，你算上路，起来吧～”

　　“大人？”牟行惊喜的抬起头：“大人不杀我？”

　　筑基中期修士的魂魄，可以让同级修士的实力大大提升，陆尘这么轻易的放过自己，连牟行都感到意外。

　　陆尘皱了皱眉，不愉道：“怎地？你想我杀了你？”

　　“不，不，牟行不是这个意思，多谢大人，多谢大人～，大人海量汪涵，牟行受宠若惊。”牟行意外保住了小命，有些语无伦次。

　　“起来吧。”陆尘不耐烦的抬了抬手，牟行站起。

　　随后，陆尘说道：“虽然不杀你，但为了以防万一，本座还是要留些印刻在你体内，你过来。”

　　小命得保，牟行还哪顾的着其他，快步走上前来。

　　牟行以为陆尘会抽取自己的魂力，闭上眼睛准备承受瞬间的痛苦，可没想到，等了半天也不见什么动静，最后只感觉到自己心头一暖，陆尘说道：“行了，睁开眼睛吧。”

　　“完了？”牟行颇为疑惑，诧异的睁开了眼睛，两只枯瘦的老手在脸上抹了一把，没见什么异样。可等到他神识归海，审视心田的时候，突然发现在自己的心房之中，多出了一团小到很难察觉的黑色火焰。

　　牟行心下一突，再次看向陆尘时，对方似乎高大了许多。这种感觉放在刚刚根本没有，现在出现，令牟行更加的震惊。

　　牟行丝毫不怀疑黑色火焰的能量，在他看来，这比鬼宗中人施展的控魂之术要强大的多，控术需要用魂力注入到玉简上，只要毁掉玉简，便会烟消云散。而这团火恐怕只需要陆尘一个念头就能够让自己命丧黄泉了。

　　“老天，他到底是谁，不但有金傀，还有一手恐怖的控火能力，此火比东州的三阳烈火、西州的地阴之火还要恐怖百倍啊。”

　　与此同时，牟行看向陆尘的眼神再起变化，从不屑到轻视，到震惊、敬畏，以至于最后的不可违抗，仅仅半个时辰的转变，让牟行如同身临梦魇。

　　额头上满是汗水的牟行伸手擦了擦，从地上爬了起来，身形微微弯了几分。

　　这时，陆尘重新坐回到座椅上，小骷髅金修嘎啦嘎啦的走到他的身边站停。

　　陆尘说道：“本座出关，不想多生事非，也不想受制于人，牟老是识大体之人，本座只能委屈牟老在此地多留几月了。本座听说你还有两个兄弟，他们应该不会生疑吧？”

　　陆尘本就没有打算将牟行如何如何，只想让他留在这里半年的时间，等自己吸收了全部的幽泉之水后，实力恢复到能够与金丹高手一战的时候，牟行对他也没有什么用处了。

　　牟行哪敢还有不敬之言，不过听到这里，他还是为难道：“回大人，属下的两个兄弟倒没什么，不过属下此来还有要事，时间一长，怕是轮回殿心生疑窦。”

　　轮回殿是魍魂派的总部，地处幽云国九州十八省的南部郢都城内，那里高手如云，此事陆尘早在张恒呈报上来的玉简当中知晓。

　　“哦？”陆尘疑惑了一声，问道：“不知还有何事，需要牟行亲力亲为？”

　　“不敢。”牟行惶恐道：“幽云国三足鼎立已有十数年之久，不日前门主大人传唤我等，要整备人马，好像有些大的动静，属下这才亲至古月城，随后还要视查几个城池，将门主的意思传达下去，并于一年之后在丰都轮回殿汇合。”

　　“大的动静？”陆尘拍了拍座椅的扶手，问道：“你知道些什么？”

　　牟行言无不尽，忙道：“回大人，此事还未落实，不过日前听副门主大人的口风，好像门主大人已经达到了筑基后期大圆满的境界。日前传唤之后，门主大人便已闭关，相信近日内便会渡劫。”

　　“渡劫？”陆尘脸色阴沉了起来，他杀了吴森，并不代表什么，也不会害怕，怕就怕自己实力还未恢复的时候，有人注意到自己，而幽云国境内，眼下还没有谁能够威胁到自己。但亓官渡劫后成为金丹初期就不一样了。若是发现自己在他的眼皮子底下任意妄为，恐遭事端。

　　陆尘的想法只有他自己知道，牟行根本没办法理解，不过看到陆尘的脸色，还以为他对自己的回答不满意，牟行立马说道：“还有，大人，属下听闻，门主此举除了想要一统幽云国、除去骷王谷和尸魅宗之外，还有其它意图。”

　　“嗯？什么意图？快快说来，要是有所隐瞒，本座立刻要了你的性命。”陆尘声音冰冷道。

　　牟行吓的一颤，答道：“回大人，幽云国北千里以外乃是五百年前西州各宗交战的一处战场，当初大战虽然没有见到，但听闻有无数高手陨命在西州之境，据传闻，门主发现了那里有一处绝地，乃是一位身陨的元婴大能遗落下来的骸骨，门主认为，那里会有元婴高手留下的宝物。”

　　牟行顿了一顿，接着说道：“此事很隐秘，属下也是从副门主的口中得到的风声分析而得来，是真是假，属下也不敢妄判。”

　　“元婴高手留下的宝物？”陆尘眼前豁然一亮，心道：“那可是真的宝物啊，反正我也在这里也要恢复实力，东州现在变成什么样子也不知道，王通老鬼肯定是不会放过道爷的，倒不如去一探究竟，若是得到什么能够提升实力的宝物，日后回到东州，也好多些保命的本钱。在这里还能打探打探蓝渊星遗藏的事。恩，就这么办。”

　　想到这里，陆尘问道：“你知不知道宝物在什么地方？”

　　牟行如实答道：“回大人，幽云国以北千里之外乃是一片空旷的荒野之地，便是树林也极为稀少，那里阴气不盛、阳气消怠，所以才称为绝地，很少有人会去那里，而且那里地域极广，足在洪荒妖林十之三四大小，属下也不清楚宝物的地点究竟在何方？”

　　“嗯。”陆尘听完，失望的坐了回去，思绪不断的翻转着。

　　许久之后，牟行等的正焦急的时候，陆尘说道：“这样吧，你马上把你该办的事情都办好。然后以最快的速度回到这里，一年以后与本座一起去郢都城。还有，今天的事不要告诉任何人，就算你的两个兄弟也不行。至于原因～”

　　陆尘想了想，道：“你就说在此地感悟到瓶颈，需要闭关一段时间，应该没问题吧。”

　　“没，没问题～”


第296章 幻音铃

　　城主府大殿外。

　　张恒、滕峰、吕军三人出来的时候便吩咐下人们把城主府大门关了起来，并命人去古月城四座城门，下令关闭城门。

　　此举正是不想陆尘和牟行大战的风声传出去，可以说聪明到了极点。

　　然而让三人很是疑惑的是，他们在外面等了很久，始终听不到里面传出哪怕一星半点大战时的轰鸣声，倒是那份平静显得有些吓人。

　　三人还纳闷呢，怎么这么半天都没打起来。

　　正当这时，大殿的门咣的一声打开了，里面传来陆尘的声音：“张恒、滕峰、吕军，你们三个进来。”

　　三人闻声同时一愣，随即快步的冲进了屋子里，只见陆尘背负着双手站在座椅旁边，而牟行却是乖乖的站在陆尘身边。虽然牟行站的还算笔直，但其脸色并不如何好看，一进屋便给三人一种难以言喻的尴尬感觉。

　　三人颇为疑惑，不敢声张，上前见礼。

　　“滕峰，本座命你马上安排人手，打听关于西州与东州来往商队的消息，并注意一下东州的变化。本座刚刚得到消息，听闻东州陡生异变，此事本座很有兴趣。”

　　东西两州互不来往只是片面，其实一直以来，东、西二州都有通商的旅队，但那些都只是凡人之间的交通。需要绕过洪荒，从很远的地方过来，这件事并不是什么奇闻。至于想要借故打探了尘等人和东州变化消息的陆尘，则是一股脑儿的把原委都堆在了牟行的身上。

　　反正他们也不知道自己干什么，随便找个借口，这些被自己控制了性命的人就算有所疑惑，也不敢说什么。陆尘如是想。

　　果然，滕峰只是顿了一顿，没有多想，点头称是。

　　随后，陆尘郑重其事指了指牟行，飒然道：“我也牟巡使交谈甚欢，现已成为至交，而牟巡使刚刚感悟到境界瓶颈，需要留在这里闭关，张恒，你速速命人在本座的庭院内择一处厢房，给牟巡使冲关之用。”

　　听到这里，三人脸上的表情马上变的精彩起来，三人没有抬头，但私底下的眼神交流已经说明了一切。

　　“至友？骗鬼呢吧？莫不是用了什么办法降服了牟巡使，软禁起来了吧。唉，大人真有办法啊，不动声色便让一名筑基中期的高手俯首听命，厉害，真厉害啊。”

　　张恒思绪一闪即逝，马上应道：“是，大人。”

　　“吕军～”陆尘叫到吕军：“本座命你速速在古月城内搜集地晶石以及炼器典籍，有多少都给本座送到后院。本座觉得此道有些意思，打算钻研一番。”

　　“是，大人。”吕军回应的最快，他可不想陆尘一怒之下再给自己一巴掌，不过听到陆尘要大量的地晶石，包括牟行都有些猜不透陆尘的想法。

　　“炼器？现在学怕是有些晚了吧。”

　　几人疑惑，倒也没多想，吕军躬身领命，迅速退去。这时，陆尘偏头对牟行说道：“牟兄，陆某就不多留了，还望牟兄早去早还，本座还等着下一次与牟兄把酒言欢呢。”

　　此时，满地的狼籍还未清除，牟行闻言，往地上瞅了一瞅，下意识的打了个哆嗦，马上绷着一张僵硬的笑脸道：“陆兄客气了，牟某去去就回。”

　　一个月后，牟行如期回返，他不敢违抗陆尘的命令，谁知道那团黑火什么时候燃烧，让自己灰飞烟灭。自此，牟行就在古月城住了下来。

　　陆尘没有第二次摆下鸿门宴，对牟行回归也只是神识有所察觉，自从把该做的事吩咐给张恒三人之后，他就钻进了修炼密室梁潜心修行。

　　有了牟行这个靠山，丰都城轮回殿一时半会儿还不会找上自己。为此，陆尘给自己定了一年的修炼计划。

　　先将幽泉之水的阴气全部吸收炼化，并且恢复黑煞金丹的功夫，这个过程大约半年便可完成。其实幽泉水的阴气含量极高，以吴森那样的实力要想全数吸收，没个十年八载根本不可能。但陆尘不同，变态的体质以及早早便达到金丹的境界，半年算是陆尘最慢的速度了。

　　当然，前半年的修行并不只是吸收幽泉水之般枯燥，陆尘在闲暇时还不断完善自己的鬼宗玄功：幽冥鬼爪。这项玄功可以称得上是鬼宗的标志性玄功，出手黑风阵阵、阴气弥漫、魂飞影动、哀嚎声声，若是遇到心性不坚定的修士，光是声势就足以吓破对方的苦胆。

　　李蚕所留玄功不仅仅这一项，但其它的都是一些境界上的感悟，没有实际遵循的修炼法门，陆尘也不敢妄自菲薄的认为自己可以靠一星半点的领悟来总结出一大套修炼玄功。最主要的目的是恢复本身的实力，至于日后如何去壮大鬼功金丹，还不是陆尘要考虑的问题。有了招魂幡和幽冥鬼爪、暗魅鬼影、百鬼化魂诀四大奇功，陆尘俨然把自己变成了一个标准的鬼宗修士。

　　接下来陆尘要考虑的事就显得重要很多了，还是大衍仙诀的九煞金丹与煞绝之道二者之间的关系。原本没有关系的两种仙诀既然被自己修炼出来，并融合在一起，陆尘总是隐约有种微妙的感觉。仿佛两种仙诀有着微妙的联系，并不完全是两种独立的功法似的，而且在煞绝之道的配合之下，陆尘无论修炼什么仙法都很快。就连炼器也足足比以往快上四倍的速度。

　　感悟力、思维、动作以及种种一切都在不断的修炼过程之中，发生着潜移默化的改变。对此，陆尘有所察觉，但始终无法窥透其中的奥妙。

　　眨眼间，半年已过，陆尘将幽泉之水吸收一空，两大金丹的实力也稳固到筑基后期的样子。

　　这样一来，陆尘便可以重新吸收神霄殿内取之不尽的煞气精华，还可以身入神霄殿中修炼炼器之法。他吩咐吕军去搜集的地晶石自然是为此而早早做的准备。

　　炼器！

　　奇镜老人曾经告诉过陆尘，修炼煞绝之道，必须要融合炼器一道，两者共生，只有不断的提高炼器修为，修炼者才能不断的从法器、法宝中吸收其中的煞气精华，修为自当稳步提升。

　　炼器，陆尘如今已经可以完美炼制出中品法器。

　　神霄殿内并无关于鬼宗法器的修炼图卷，陆尘也不懂得自创法器，但仙灵大陆是神奇的，尽管市面上或者是黑市里或多或少流传的炼器图卷都来历不明，可还是有不少关于中品、上品乃至于极品法器的炼制方法。因此也不能分析到，这片大陆以前一定有实力超然物外的炼器高手。

　　又是长达半年的修炼，陆尘全身心的领悟到了炼器的好处。吕军搜罗来的地晶石固然是重中之重，但陆尘最看重的还是他搜集到了炼器典籍。

　　半年的时间，陆尘选择了一样法器图卷做为炼器重点，品阶为中品的法器，幻音铃。

　　幻音铃乃是用蕴含阴气属性的地晶石打磨而成，铃铛大手与手掌相仿，据图卷上所描绘，炼制幻音铃需要两大法门：一则便是引风术，第二个便是镇魂音。

　　引风术是五行道术的高级道术，也有引风符一说。镇魂音则是鬼宗的一项法音玄功，主要作用可以使人的灵魂瞬间被制住，进入呆滞无魂的状态，至于威力能够达到什么程度，视施法者的实力强弱而定。

　　镇魂音以封术之法加注到法器上，可以让幻音铃产生幻觉、暂时定身的作用，而引风术能够将铃音传播的更远、威力波动笼罩的面积更广。两种法术、一手高明的炼制之法，便能够让幻音铃达到中品法器的品阶，其辐散的面积足足一里地，这还是法器的本身威力，若是修士实力足够强大，还有可能更远，威力更强。以陆尘眼下的境界，如果达到恢复到金丹境界的话，筑基以下可以瞬间被幻音铃震成脑痴。

　　陆尘有李蚕留下的招魂幡，此物在陆尘眼里无非就是一件能够收取魂魄的器皿，至于孤魂的祭炼，威力自然远远不如杀人于无形的幻音铃。陆尘留下招魂幡也只是想在某些时候杀掉一些实力强大的高手之后，收其魂魄，自己祭炼提升实力而已。

　　凡人孩童等魂魄，陆尘不想以残忍的手段获取，但杀死敌人的魂魄，陆尘还是乐得使用的。

　　半年的时间，陆尘才打造了一件中品法器，对他来说速度有些慢，不过以幻音铃这种需要不断打磨才能稳固其流线形态的特殊法器，还算可以。毕竟，陆尘以往都是炼制一些长长、方方带有棱角的刀、枪、剑、戟的法器，像幻音铃这样的圆圆的，里外都需要仔细雕琢的法器，还是首次。

　　“叮铃～”

　　这一日，幻音铃终于大功告成，陆尘手执中品法器幻音铃摇了一摇，顿时音波自铃铛为中心扩散了出去，经过一年的修炼，陆尘已经恢到了金丹中期的境界，大衍仙诀恢复如初。法力一运之下，铃音足足扩散三里。

　　陆尘满意的点了点头，将幻音铃收起，盘坐下来，检查紫府。

　　相比普通修士的紫府，陆尘的显得极为壮阔，九大紫府空间仿佛以九宫之势围绕而起，每一宫之中都有一枚黑金色彩的金丹。其中中央主丹色泽最亮、其下便是一枚稍显暗浅的金丹，这一枚正是鬼功金丹，两者的差别也显示了两者的程度不同，分别代表金丹初期和筑基后期的境界。余下七枚则是光华内敛，并不释出。

　　陆尘的心情大好，有了第二枚金丹，自己不但可以拥有两个身份，更加可以在施展昊空锤时得到鬼功金丹中带有仙诀的力量，昊空锤法威力更加强大。让陆尘惊喜的是，随着鬼宗功法的提升，陆尘的昊空锤法俨然提升了一打的境界，不要小看仅仅是一打，试想陆尘在灵秀峰上，昊空20打之技连项宁都差点杀死，现在达到了21打，只要不是元婴高手，还有谁能逃过惊天动地的昊空21锤？

　　半年的炼器修行，陆尘可谓实力大增，眼下足以睥睨幽云国无数高手，便是到了西州的巅峰高手之列，也能位列前茅。当然，陆尘并不打算使用大衍金丹，他还不是元婴高手，也没有无敌天下的能力，有些事还需要收敛而为。不然再引出像王通那样的变态人物，陆尘就不知道往什么地方去躲了。

　　“嗡～”正自修炼中，脑海中响起一声嗡鸣，陆尘微张双眼，神识一扫后，双眼登时一亮。

　　“原来已经过了一年了啊～”


第297章 郢都城

　　幽云国地处极北，下辖九州十八省，幅源辽阔、人口众多，便是其中一处小城郢都城，占地就达三千里，人口数百万，乃是远近闻名大都城之一。

　　郢都城，亦称鬼城。整座城池如同巨大的洪荒野兽，其内修士成千上万，就算相比东州二流门派也不遑多让。

　　东、西二州由于地域的原因，差别很大。比如乾玉门也算二流门派，但实际的门内弟子算算也就一千余人。而魍魂派虽然只是三流门派，但实际上的修士弟子却是乾玉门的数倍。究其原因，只能说东州宗门视才而物，修为低下一点的、天赋不好的早早都遣送了出去。可西州不同，在西州，只要你能够拜入修真门派，便永远是门派中人，除非死，不然永远都不可能离开门派的掌控，西州的宗门最重人多势众，三教九流皆可为修，就形成了如此局面。

　　当然，人多未必是好事，不易管理、人员混杂、争斗四起是常有的事，而且在真正的高手数量上，三流门派与东州相仿，并不多见。不然的话，陆尘也不会以筑基中期的实力稳坐古月城主这一职位了。

　　说话的功夫，已经是陆尘闭关一年以后的时候了。

　　远远的，北城门外惊现大队人马，一群人出现在晴朗的高空当中，为首二人一老一青，老的身形高挑、瘦骨嶙峋；年轻的则是潇洒倜傥、面色红润带有古铜色的健康光辉。二者皆是黑袍加身、脚踏飞行法器，其后熙熙攘攘跟着上百修士，都是能够御剑飞行的练气七层以上高手。

　　这些人不是别人，正是接到郢都城魍魂派总部传唤而来的，古月城偏支，陆尘一行人等。

　　当首除他之外，另一个正是牟行。

　　“前面就是郢都城。”牟行踩在一柄样式普通的古朴飞剑上，剑柄乃是一截小骨，剑潭则是半圆形的类似壶盖样的东西，在陆尘看来，那就是一块不足十岁孩童的天灵盖骨。全身黑气缭绕，在几里地之外都能感受到一股阴森森的寒意。

　　身为筑基中期高手，还是无限接近筑基后期境界的高手，牟行不知收敛，还肆意的将自己的实力展现出来，并没有保留的成份，在陆尘眼里，这跟找死没什么区别。

　　但是陆尘却不知道，此时他的身后，随行弟子个个跟牟行一样，有多少本事全都拿了出来。熙熙攘攘一大群人，像是被一团黑乎乎的烟火包裹着，气势凌人的从北边杀了过来。

　　对此，陆尘没敢细问，正如他不懂西州的习俗似的，怕惹人怀疑。

　　然而过得一时半刻，陆尘就明白过来他们的用意。

　　“快看，是牟行大人，牟行大人回来了。”

　　“牟行大人回来了，快通知轮回殿守司。”

　　“快看，有近百人，都是练气七层高手，还是筑基期，一定是十大城主来了。”

　　离着北门足有上千米的距离，陆尘便听到混杂在一起的惊呼声，跟着便是大量有练气三四层的不入流弟子迈动着匆忙的步伐从城内杀出，只见他们整齐的分成四队人马，从中一分为二站在城门两侧，在一声号令之下，砰的单膝跪倒在地。

　　人群中，一道人影打起法诀、驾起黑色细长飞剑，带起一阵腥风飞到半空，双拳一抱，遥遥喊道：“敢问前方是哪城门人？”

　　声音嘹亮，气息悠长，除了尖细一些之外，此人中气十足，同样的黑气绕身将其人的实力展露的陆尘眼前，便是连神识查探都也省了：筑基初期。

　　魍魂派十城之主聚首，乃是魍魂派的大事，看到众人都把自己的实力展现出来，陆尘知道，这恐怕是在彪炳自己，好不叫人忽视和看扁。

　　得了，咱也别客气了：轰～，筑基中期。

　　“蒙南，是老夫！”牟行看似瘦的皮包骨，嗓门儿却是极亮，低喝一声，如雷在空中炸响。

　　那人听到牟行的回应，先是一惊，旋便就地凌空跪下，双手一抱举过头顶，恭敬道：“原来是牟行大人，蒙南参见大人。”

　　说话间，陆尘等人已经在空中停了下来，蒙南并未站起，反而把目光落在了陆尘身上，闪烁着水蓝色晶莹光芒的眼睛微微一蹙，当下道：“这位想来便是古月城新城主陆尘陆大人了，轮回殿守司司长蒙南，见过陆大人。”

　　魍魂派自上至下的职位规定，都是凭借着门主一已的喜恶，说起来门主、副门主之下，便是六大巡使、十大城主，再就是各司的司长，轮回殿守司其实就是看大门的人物，但身为筑基初期，蒙南的身份自然要在其它司长之上。只是见了陆尘还在行礼。

　　牟行被陆尘降服之后，便通知了轮回殿自己要闭关的事情，所以一直没有人去过问他的下落和细则。而对于他长驻在古月城的消息，轮回殿的各人早已知晓，此番见到他与陆尘出现，并不奇怪。

　　陆尘在来之前便已经从张恒等人的口中得知这些基本的信息，看到蒙南恭敬施礼，赞许的点了点头，道：“蒙兄请起。”

　　蒙南受宠若惊般站起，随后目光转向牟行道：“牟大人，两位牟大人有令，大人回来，请大人去旁殿一叙。”

　　两位牟大人，便是牟行的兄长牟允、牟满。

　　牟行点了点头，对陆尘道：“陆城主，老夫身有要事，先行一步。”

　　到了郢都城，两人的身份便要回复正常，陆尘谦恭有礼道：“大人请便。”

　　牟行“嗯”了一声，看向蒙南道：“蒙南，你带陆城主先去前殿，等候门主大人传唤。”

　　“是。”

　　说完，牟行身形化雾，消失在半空当中。

　　静待牟行离去，然后蒙南作了个请的手势，道：“大人，请随我来。”

　　于是乎，一众人等御剑飞进郢都城。

　　相比古月城，郢都轮回殿要显得更加的繁华，大街小巷随处可见身负兵刃的修士，多是练气期。

　　随同着蒙南，张恒等人被安排到别处休息，而陆尘被带到了轮回殿的前殿。

　　足有千余平米的大殿，奢华无比，四壁金漆涂壁、光华万道，殿中设有座席数十处，每处都有一张玄阴石方桌，方桌之上摆着几样圆盘，圆盘上各放着一枚光华黯淡的圆珠。

　　蒙南走到门口，并不进入，只说道：“大人请在里面稍候，过会儿十城主会相继到此，等候门主大人的传唤。”

　　陆尘嗯了一声，蒙南径自退去。

　　走进大殿陆尘打了一处座位坐下，看到桌上摆放的圆珠，陆尘微微皱了皱眉。圆珠通体青灰色、有毫光闪现，并弥漫着淡淡的魂魄气息，陆尘神识扫过去，里面居然盛装的是孩童的生魂，还是未灭的生魂。

　　未灭的生魂乃是修真中人的大补，以邪恶的法力将其固封在特定的器皿当中，只要用神识感受一番，便能听到里面可怜的哭声。

　　陆尘没动，脸色显得有些阴沉。

　　正当这时，外面接连响起几道强弱不一的脚步声，刚要抬头的时候，陆尘却是听到，一道蕴带不屑和戏谑的笑声传了进来。

　　“咦？有人比我们先到了？难不成是古月城的新近城主，陆尘陆大人？”


第298章 十城主

　　说话的人声音尖细，丝丝缕缕的传递进来，引起了陆尘的注意。

　　陆尘正在闭目养神，听到声音，不由扭头向门口望去。

　　门口鱼贯而入的共有九人六男三女，大多都是黑袍加身，将自己包裹的很紧，身上有着浓郁的气息弥漫，仿佛是一团团黑雾从门口飘进来，陆尘神识微扫，顷刻间将九人的实力摸查了个清楚：筑基中期，全部都是筑基中期的高手，应该是十城主的另外九人了。

　　随着这些人的走近，九道犀利的目光同时转向了陆尘，这些目光中带着明显的冷意，似乎在试探自己似的，一丝丝魂力从九人的头顶缓缓飘出，同时时间落到了陆尘的身上。

　　九股魂力威力不相伯仲，但仔细甄别一下，还是能够发现其中的强弱不一的特点。陆尘感觉到九股魂力不具备杀机，并没有用法力抵挡，反而从容的任由九人对自己进行试探，而他则是将九人的实力一一区别开来。

　　陆尘看到，九人走前的队列有着明显的层次感，大致分为三排。队伍后面走进的五人并行，实力相差不大，比古月城的上一任城主吴森强上大约一筹。紧挨着五人，在五人头前的三个，气息上明显要比后方五人的强横许多，其中尤以左边一名全身裹着黑袍，连两只手都藏在里面的蓝发中年人最为出重。

　　而九人当中实力最强的要属排头进来的一名黑脸大汉，此人中气十足、黑气聚顶、黑色大氅上绣有明显的复杂银灰色纹路，银丝纹路发出浅淡的光芒，隐隐有着古怪的气息涌动出来，将黑脸大汉紧紧围绕着。

　　一看这里，陆尘便来的兴趣，凶眼蓦地在眼底间闪现出微不可察的黑色异芒，凝聚法力看了过去，立刻将黑色大氅的本质看的一清二楚。

　　“原来是一件下品法器？”陆尘还是头一次见到衣饰类的法器，这件法器好像长时间在幽泉之水中浸泡过，本身便有浓郁的阴气，再加上西州鬼宗特有的地行鼠兽骨磨制成的银色骨粉画上的符文，更加让这件大氅阴气十足。

　　“穿上这件大氅与人斗法，本身实力可提升不止一筹。”凶眼识灵的能力，让陆尘可以洞穿一切法宝的本质，就算符咒和材质都逃过陆尘的一双法眼。

　　这时，九人对陆尘实力的查探已然完毕，经过一番仔细的查探，他们并没有在陆尘身上感觉到过于强大的气息，实力也仅仅在队伍后方五人的层次上，甚至比那还要弱。由此九人纷纷露出轻蔑的表情鱼贯而进，分别落座在九处座席上，那黑脸大汉实力最强，自然坐在了居中首位。

　　坐下之后，队伍后方五人的其中一位看了一眼陆尘，抱拳道：“想必阁下便是古月城的城主，陆大人了。在下南风城图巨，有礼。”

　　图巨生的尖嘴猴腮，偏偏穿着一件贵公子式长袍、头顶束着纶巾，把自己打扮的犹如翩翩公子，长相与整洁的衣服无法相衬，自然不伦不类。

　　陆尘倒没觉得什么，浅浅一笑，回礼道：“在下陆尘，见过各位。”拱手挪了个半圆，与每个人都敬到，陆尘坐了回去。

　　门主传唤十城主算是大事，此时众人坐在前殿听候传唤，左右无事，那图巨走到正中央对陆尘道：“听闻陆大人初掌古月城只有一年，想必还未加入魍魂派吧？”

　　陆尘闻言，早有准备，道：“非也，一年前，牟行牟大人亲临古月城，入派仪式已在古月城主府举行过，在下已经算是魍魂派一员，在下初入贵境，很多事还不明白，还望各位大人日后多多提点才是。”

　　陆尘这一套算是谦恭有礼了，那图巨听完，显是一怔，并露出一抹惊异的表情瞬间掩饰了过去，笑道：“原来大人一年前已经入派～”说到一半，图巨用眼角余光瞥了瞥一脸阴沉的黑脸大汉，随后眨了眨眼道：“想必陆大人还未及与几位大人结识吧。”

　　图巨说着，侧了侧身子，将余下八人让了出来，使陆尘能够看到所有人。

　　陆尘站起，谦恭道：“的确，陆某一介散修，只知闭门潜修，还未来的及到各位大人府上登门造访，惭愧惭愧。”

　　那图巨微微一笑，看到陆尘如此谦和，倒是露出几许赞赏的表情，他说道：“既然如此，图某便为大人介绍一二。”

　　“有劳～”

　　图巨回身摆手一指坐在靠近殿门的几人，依次介绍道：“这几位是乌心城的鄂宜大人、魑城的黎宇大人、卯城的史兴大人、须城的施瑶大人。”

　　手指轻移，落在刚刚走进殿让时第二排的三名修士，图巨继续道：“这三位乃是上林城的勿雨大人、中林城的寒於大人、下林城的方子欣大人。以及这位～”

　　最后介绍到黑脸大汉，图巨眼中充斥着敬意：“这位便是我们十城之首，商末城的龙空大人。商在人实力之强，便是六位巡使大人也赞叹有佳，是我们十城的典范啊。”

　　介绍到后来，图巨不忘去赞叹一番，黑脸大汉龙空闻言，露出自豪的表情。

　　九人有六男三妇，其中实力稍强的三人中，有两名女子：分别是上林城的勿雨和上林城的方子欣；而在随后不相伯仲的五人中，仅有一名叫做施瑶的才是女子。

　　幽云国三足鼎立，虽然高手不多，但仅仅其中一支的魍魂派便是拥有十城，可见西州修士的数量何其之多了。

　　陆尘赶忙一一见礼，将几人的名讳记下，以免叫错。

　　这时，乌心城的鄂宜却是笑道：“陆大人，本座听闻大人初掌古月城便立下了不准擅自摄取凡人魂魄的规矩，看来大人还是一位仁德之人啊。”

　　鄂宜的笑声中隐约带着些许嘲笑，人人都能听的出来，听此一言，众人纷纷议论了起来。

　　陆尘却是笑道：“古月城凡人虽多，可为了壮大声势，陆某也只是想让城内更和谐一些，凡人开枝散叶，古月城日后自是不缺生魂。”

　　说起来，陆尘也只是找一个借口，把自己东州人士的身份掩盖过去，至于信不信，那是别人的问题。

　　然而陆尘根本没有料到，鄂宜是话里有话。

　　众人听得解释，皆是抱之一笑。上林城勿雨名字动听，可此女子却是拥有一副妖媚的脸孔，一颦一笑勾魂夺魄，她扭动着诱人的腰肢走到陆尘的近前，围着陆尘上下打量着，最后居然伸出将手臂从黑袍中伸了出来，露出一截没有袖子的白嫩如水的玉臂，搭在了陆尘的肩上。

　　勿雨娇滴滴的说道：“大人既然不喜生魂，不如便宜大姐我吧，奴家的上林城最近可是最缺十岁以下的孩童呢。咯咯。”勿雨这一笑，两只媚眼中似乎有一缕勾魂神光掠出，看的陆尘内心不由一动，暗骂了声：“妖精。”

　　显然在这个时候，陆尘都没有注意到居中首位的黑脸大汉龙空已经睁开了眼睛，见勿雨的俏臀磨擦着陆尘的身子摆动，眼中闪过一抹不悦。

　　中林城寒於眼睛微眯，发现龙空的变化，马上讥讽道：“勿雨大姐，我看你不是缺少生魂修炼，而是内心空寂吧。”

　　此言一出，众人又是笑了起来，眼神纷纷飘向龙空，龙空更怒。

　　勿雨闻声，瞪了几人一眼，嗔怒道：“笑个屁，老娘的事儿用得着你们来管？”说这话的功夫，勿雨方才显出一丝忌惮的看了一眼龙空。

　　陆尘这才发现两人之间的暧昧和酸意，不够有些苦涩：看来当了人家两口子中间的夹棍了。

　　魑城黎守讪笑着开口道：“其实陆大人不喜嗜人生魂，也有很多法子修炼，不过也不需要找这种借口搪塞。呵呵，区区生魂而已，幽云诸城都是不缺的。”

　　“嗯？”陆尘闻言，这才听出话里有话。

　　卯城史兴和须城的施瑶两人对视一眼，恍如未见，表情木讷；图巨站在一旁却是微笑连连，看着陆尘疑惑的表情发笑。

　　座上唯有下林城的方子欣的俏面上闪过一抹寒意，未知什么原因，她用眼神看了看陆尘，又向旁边龙空的位置扫了一眼，旋即低叹了一声，重新阖上了秀目。

　　这时，勿雨的笑容一抿，轻轻的拍了拍陆尘的肩膀，送上一个“你小心一点儿的”表情，摆动着诱人的腰肢又走了回去。

　　陆尘只感觉到殿内的气氛有些不同，目光移过龙空身上，立时迎来两道怨毒的目光。

　　图巨摇头一叹，回到了座位上。

　　陆尘很是疑惑，但又不知道怎么得罪了龙空，正待疑惑间，殿外突然响起蒙南的声音：“各位大人，门主有令，请各位大人移驾，正殿相见。”

　　众人一听，将笑意收起，这时龙空的地位方才真正的呈现出来。他猛的站起，一抖宽大的法器大氅，哼了一声道：“走～”

　　龙空说完，大踏步的朝着殿外行去，他走到门口的时候，众人方才按照次序一一离开。而路过陆尘身边的时候，皆是送上一个戏谑的表情。

　　众人走后，陆尘很是纳闷的走到蒙南身边，皱着眉问道：“平常的时候，他们都是这样？”

　　蒙南一愣，目光看向离去的九人身影，再想想刚刚几位大人的表情，马上小声问道：“大人，你掌管古月城一年来，是不是没到其他地方走动啊？”

　　陆尘点了点头，心道：“走动个什么劲儿？”

　　蒙南一看便知，当下叹道：“唉，大人有所不知，魍魂派十城主乃是以龙空大人为首，平日里若是有新城主出现，必须要到其余城池走动一番，送上豪礼结交。大人就算不去别的地方，商末城也还是要去的，唉～”

　　蒙南说完，径自离去。

　　陆尘终于明白过来：“原来是这样。”


第299章 亓官

　　从前殿绕过阴森的回廊，陆尘在队伍的最末一位进入到蒙南所说的正殿。

　　相比前殿，正殿要显得恢弘许多，但容易给人一种压抑感，四壁不再是金漆，正是清一色的漆黑，凹凸的地方呈现出厉鬼悲惨的脸孔雕塑，整整四面墙都是这种恐怖的装饰。青灰色的地砖铺着一层不算厚实的灰尘，踏入其中便会感觉到脚底发凉，阴风徐徐升入空中。

　　整座大殿仍然只有一把交椅。

　　十城主徐徐进入其中，想是有过数次进入正殿的经验，对四周毫无摆设的正殿根本不看上一眼。习惯的走了进去，马上分为了两队，站在以交椅为中心的分割开来的两侧。

　　龙空带队站在左边，其下便是勿雨、寒於、方子欣三人，最后一位是图巨。

　　右侧是实力相当的几人：有黎宇、施瑶、鄂宜、史兴。

　　陆尘看了一看，下意识的就走到了右侧的队伍中，使两队相对，成五五之数。

　　情况看上去简单明了，但实际上却不那么简单。

　　陆尘没有注意的是，在右侧打头黎宇站在地方，稍稍的比对面的龙空靠后了一些，把龙空的身子独立了出来，大约只有一步左右的距离。陆尘没在意到这一点，见到后方的鄂宜和史兴两人靠的很紧，绕了过去直接走到排头的位置，这一下，他正好与龙空面对面。

　　此举顿时引来安静正殿一丝异样，龙空瞪着陆尘，虽然没说半句话，但隐约间一股愤怒的气息涌动而出。

　　周围几人皆是暗笑不语，勿雨更是一个劲儿的朝着陆尘抛着媚眼。

　　陆尘发现，无比头痛，他本来没有争权夺势的想法，也不在意有谁会另眼相看。这些年被追杀，他只学会了一件事，那就是低调。在没有绝对实力前的低调。

　　然而正是这份低调，让他减少了一些需要注意的东西，比如西州鬼门中人最重视的身份和地位。

　　不过事已至此，陆尘也不会示弱，全当没看见的他把手一背，头一扭，凝视着上方仅有的一张散发着森然寒阴之气的巨大交椅上。

　　交椅通体寒铁打造，阴气极重，靠背的浮雕与大殿四周墙壁上的厉鬼面孔相仿，但只有九只，棱角分明的铁制扶手，分别呆着几只铁环，两边对衬，每只铁环上栓着一只小小的骷髅，比初生婴儿的头骨还要小上几寸，陆尘分不清材料。交椅四角稳固在地面上，竟象是狠狠的所进去一样，又像与地面是一个整体，给人一种沉重和不可撼动的感觉。想来是门主亓官为了彪炳自己的地位，提醒来此的属下们不要背判一样。

　　除此之外，再无它物。

　　陆尘观察了一会儿，忽然殿后两处旁门传来阵阵脚步声。众人抬头望去，只见两道旁门分别走出几道人影。

　　右边门口出现的三个人长的有八成相似，其中一人正是牟行，想来便是牟家三兄弟。

　　左边乃是两名老者，实力也在筑基中期的样子，陆尘以凶眼辨别过去，惊奇的发现。牟家三兄弟其中一人和对面其中一名穿着黑灰色袍服的老者都是筑基中期的大圆满境界，两人的实力也是个中最高。

　　五人既然一起出来，想必应该是魍魂派的六巡使，只是让陆尘疑惑的是六巡使应该有六人才对，怎么会只有五个？

　　正当这时，另一个人从左侧出现了，此人身高只有五尺，体态圆胖、厚墩墩的一摇一摆像是站不稳的走了出来，两片大耳都在跟着呼扇着。不提此人的长相，令陆尘正视的是，此人的实力乃是殿内所有人等最高：筑基后期。

　　陆尘自认，如果自己只有鬼宗金丹与这人相比，实力便在伯仲。但若是自己使用地煞逆天境第二重的四倍速行动法诀，此人便不是对手了。

　　“一定是副门主臧夏了。”陆尘暗暗想到。

　　其实陆尘高看臧夏了，别说地煞逆天境第二重，就算只施展第一层两倍的行功法诀，臧夏也不是陆尘一合之力。

　　不过，陆尘并不想过早的展现实力，他将筑基中期的境界稳固出现，保持着恒定的状态，不高不低。

　　众巡使和副门主臧夏皆以到齐，同样分立两侧的六大巡使面部木讷，仿佛在这种威严的场合下，连他们都没有说话的勇气似的。

　　六巡使的实力只在筑基中期，与十城主相仿，然而六大巡使的实力每一个都比十城主要强，除此之外，他们更有门主亲自授命的摄魂玉简，里面承载着门主大人传授的部分玄功和仙法，玉简还对十城主有着威慑作用，以便六巡使管理治下。

　　臧夏出来之后，龙空高傲的气势顿时一收，这种现象起先在六巡使走进的时候并没有出现，陆尘颇为诧异的看了一眼龙空，心道：“连六大巡使都镇不住他，看来还有两把刷子啊。”

　　于是乎，魍魂派的重要人物基本全都到场，只差有着筑基后期大圆满之境的门主亓官了。

　　陆尘屏气凝息，全神贯注，神识微微放开，赫然发现在殿后的旁门有着一股气息涌动过来。陆尘神识扫过，蓦地一愣。

　　“嗯？金丹高手？”

　　惊诧间，陆尘还以为自己察觉出错，赶忙再施神功，结果跟之前一样，那里出现的气自己的的确确是金丹高手的气息。

　　陆尘再谨慎，此时也敢保证自己的感觉没错，毕竟自己也是金丹高手，又有凶眼和强大的九煞金丹，根本不会出错。

　　这时，一道伟岸的身影自旁门的帘子后头徐徐出现，此人身高马大，足有两米来高，进门的时候都要稍稍低一下头，才能不碰到门梁走进，此人出现的瞬间，整座大殿都被一股浓重的阴气充斥了起来，大大的脚板踏在地上，轰轰作响，仿佛巨兽来袭。

　　不用问，这人一定是门主亓官了。

　　“属下参见门主大人～”亓官出现，殿内众人立刻俯首，齐声喝出，十城主个个胆战心寒打起了哆嗦，便是龙空也不例外。

　　陆尘见状，脸上立刻挤出一丝慌乱与敬畏的神情，慢慢的躬起了身子、低下头。

　　低头的陆尘还在暗笑，心道：“明明有金丹实力，却是维持在筑基后期大圆满境界，看来魍魂派的门主也不是傻子，知道什么叫凡事留有一线。”

　　正想着，亓官落座在巨大的交椅上，并用深邃的目光扫视全场，此后大约数息，他浑然开口道：“免礼～”


第300章 元婴骸骨

　　十数人等皆是诚心拜服在门主亓官之下，殿的气氛渐渐凝重了起来。

　　随着亓官下令，陆尘等人这才缓缓的抬起头来，两队人将身子一侧，斜45度面向亓官。

　　陆尘这才看清亓官的样貌：国字脸端正而棱角分明，有如刀刻般散发着一股凌厉，长长密实的黑发随意的披散下来直抵肩头。从各方面来看，亓官的面相要比曾经的吴森正常的许多，最起码是个正常人的样子，而且以其端正方圆的脸孔还能呈现出一股惊人的霸气。

　　亓官目光微扫而过，严肃的面孔在数息之后方才爬上一抹相对和善的笑容，说道：“恩，不错，许久不见，诸位的实力都有提升，不错，不错。”

　　听到亓官的夸赞，众人再度施礼道：“谢门主赞誉。”

　　亓官满意的点了点头，目光终是落在了陆尘的身上，马上闪过一抹笑意，询问道：“你就是陆尘？”

　　众人的视线唰的一下看向陆尘。

　　陆尘走到中央，拱手一礼道：“回门主大人，正是属下。”

　　“恩。”亓官仍旧笑着，手指轻轻的敲着交椅扶手，道：“不错，筑基中期，看来你果然比吴森高明一些，他死在你的手上，不冤。”

　　陆尘眼珠转了转，立刻诚恐的道：“启禀门主，属下错杀吴森，请门主治属下无知之罪。”

　　陆尘自知杀了吴森也不通报便占了古月城，的确是落了魍魂派的面子，虽然他不在乎对方是否要治罪，但面子上的功夫还是要作足。

　　见到陆尘如此通情答理，亓官颇为欣赏，本来打算训斥一下再说，这样一看也就省了。

　　亓官笑道：“西州地界，以实力为尊，你能杀了吴森，是你的本事，又何罪之有，站回付出吧。”

　　陆尘心下一笑，暗道：“果然如此。”便重新站回了队伍。

　　陆尘没有受到重责，龙空心下不忿，阴晴不定的脸孔又浓郁了一些。

　　这时，亓官说道：“今天传唤诸位来此，有重要的事要宣布，臧夏～”

　　臧夏闻声，从一旁恭敬的施礼，随即站出，朗朗道：“不日前，莫巡使被委派到幽云以北千里外打探消息，不想受到奸人所害身陨，此事经过打探，乃是骷王谷所为，今天召集大家来这里，便是要商讨此事。”

　　“莫巡使死了？”

　　臧夏副门主话音方落，殿内顿时轰的一声混乱了起来。

　　“莫巡使实力仅次于牟巡使，怎么会这么轻易就死了？”

　　“骷王谷？骷王谷怎么会出现在那里？”

　　……

　　众人议论纷纷，皆是流露出无比震惊的神情，陆尘这才明白为什么刚刚出来的只有五名巡使了。

　　这时，龙空想了想，大步站出，义正言辞道：“敢问臧副门主，杀害莫巡使的人是骷王谷何人所为。龙空请命，愿为莫巡使报仇。”

　　“呵呵。”臧夏还未开口，亓官先笑出声来道：“龙城主对莫巡使的情义，本座清楚，汝先退下，过会儿再说报仇的事。”

　　“是。”龙空一脸愤慨的站回到队伍。众人面面相觑，除去因为莫巡使的死而颇为惊讶之外，并没有因此而感觉到别的什么，反倒是龙空的自告奋勇让人流露出鄙夷的表情。

　　陆尘打量了龙空一眼，心下冷笑不已：“装模作样啊。”

　　亓官站起，义正严词道：“莫巡使的死，本座也有责任，究其原因，盖是因为本座于不久之前在幽云千里之外的荒野中发现一样东西。”

　　陆尘听着，心下不由一震：“难道亓官要提及关于元婴高手骸骨的事了？不可能啊，按理说元婴高手的骸骨的事应该是秘密来的，亓官怎么会这么轻易的说出来，让消息外露呢？”

　　陆尘仔细的听了下去。

　　亓官从乾坤袋中掏出一物，摊手呈现在众人面前。

　　此物一出，众人便是感觉到一股极为强横的阴气自其上弥漫了出来，众人震惊的朝着亓官的手上望去，只见在其掌心上，正有一截带着浅淡金色光彩的骨头。

　　见到此物，众人皆是色变。

　　能够靠骨头就散发出浓郁阴气，显而易见，这块骨头来历不凡。众人皆是修炼有成之士，耳渲目染也能听说，在西州地界，阴气极盛的骨头只有两种东西：其一便是修炼了高深鬼宗仙法的元婴大能的骸骨；其二便是尸宗一脉，被誉为尸王的骨头。

　　二者之中，尸王只是尸宗一脉炼器的傀儡，这种傀儡不同于陆尘的金傀。尸宗便是如尸魅宗这一类的修真门派，此一脉的修士皆是以尸气为主修炼，并且基本上每一个修士都会有僵尸傀儡作伴，而僵尸又分几种：大致是普通僵尸、尸魅以及最强大的尸王。

　　僵尸不必去提，祭炼僵尸的法门在达到一定的程度时，可以让僵尸赋予魂魄，使其产生极少的意识，这种被称为尸魅，一个尸体魅就能达到筑基期；而尸王则是僵尸中的王者，被祭炼之后没有瓶颈，可以随着主人的神识长久自主修炼，并能够达到金丹期，甚至是金丹后期。

　　西州鬼宗分魂、骨、尸三大修炼体系，其中“魂”便是像魍魂派这样主要修炼生魂的宗门，法门也注重以魂炼魂；“骨”则是骷王谷这样的宗门，除去炼魂之外，最重要的便是炼制骨傀，不炼尸体的内身，只炼骨头；而尸宗则是将人杀死，以死者的怨气和死气为主祭炼出的僵尸傀儡，这种便是鬼宗一脉里除强大的修士体魄之外，最好的夺舍肉身。

　　尸宗一脉，以尸王最为强横，相传鬼宗的历史上就出过一个尸王，尸王的厉害之处就在于他的肉身极为强大，达到金丹初期的地步不但可以远远的感受到尸气，更加可以抵挡住高其一个层次的高手的攻击。是尸宗一脉夺舍最好的肉身。

　　尸王的骨头充斥着死者怨气和血气，只有尸王才能从里面骨头到外的散发出阴气。

　　除尸王之外，唯有将鬼宗的仙法修炼到元婴境界，体内积蓄了大量的死气，方才可以散发出阴气。

　　其实骷髅一脉的炼骨办法也很强大，像金修那样的金傀自然也会散发出死气和阴气。只不过陆尘不知道的是，金修乃是利用了极为繁复的办法炼制出来的，其本体被下了封魂符咒，将其骨内的阴气完全封闭了起来，这才没有极浓的阴气散发出来。

　　当亓官将一截趾骨拿出来的时候，众人立马想到拥有着金丹境界的尸王骨头了。

　　“门主～”龙空惊呼一声，指着骨头道：“是尸王的骨头？难道尸宗一脉又有人祭炼出尸王了？”

　　“非也～”亓官摇头一笑。

　　众人闻声，更加惊讶了。

　　“那～”勿雨颤抖着双唇，不可思议的问道：“难道是元婴高手的骸骨？”

　　“没错。”亓官终于点了点头。

　　“哗～”

　　顿时场面混乱了起来，大家众说纷芸，皆是在为此截趾骨而大惊失色。

　　元婴高手的骸骨，都能比得上中品法器了，到底是谁人的骸骨？元婴高手又有谁能够杀掉？

　　众人疑惑、震惊、难以置信。

　　亓官见状，颇为满意自己造成的效果，他将趾骨收起，轻咳了一声，道：“静一静。”

　　众人纷纷低头，身子躬起。

　　陆尘也很吃惊，他吃惊的不是那一截趾骨，而是亓官真的把自己找到元婴高手骸骨的事告诉给所有人听。下意识的，陆尘的目光看向牟行，而此时能够得到的回应也只是牟行摇了摇头。

　　正当这时，小骷髅金修的声音却是在脑海中响起：“主人，好强大的气息，主人，那是什么？”


第301章 亓官的打算

　　通常金修被收回的时候，很少用神识沟通的办法与陆尘交流，在盒子里他就像是一件器物。

　　不过今天，金修突然在自己的脑海叫了起来，情绪显得异常的激动，陆尘便知道他一定发现了什么。

　　“金修，你发现什么了？”陆尘神识回收，忙问道。

　　金修道：“我感觉到一股很强大的气息，金修很喜欢这股气息，主人，到底是什么？”

　　陆尘疑惑道：“是元婴骸骨～”

　　“元婴骸骨、元婴骸骨～”金修念叨着，突然惊叫道：“主人，我想起来了，主人，我的传承记忆中，有一种无上的法门，可以祭炼元婴以上级别高手骸骨的法门，用此法门，我可以提升到金丹境界。”

　　“真的？”陆尘登时一喜，问道：“你是说你可以自行祭炼元婴高手的骸骨？”

　　“不是。”金修否认道：“主人可以利用打造金傀的方法将元婴骸骨的一部分炼制在我的身上，就像摄魄骨角一样，这样我才能吸收里面的阴气，而只有元婴境界以上的骸骨，才能够使我达到金丹境界。主人，金丹境界是我的一个瓶颈，只要突破到了金丹期，日后我就可以自行修炼，甚至还能得承一些传承功法和记忆。”

　　“原来如此。”陆尘在心里倒吸了口气，终于明白过来：“原来你一直无法突然，是这个原因，看来要想让你日后再有进境，必须要元婴境界的骸骨了。”

　　金修不好意思道：“其实尸王的骨头也可以，但所需要的却是尸王之上，被称为尸王之王：旱魃的骨头。旱魃太过稀少，而且旱魃的实力要在元婴境界，他的骨头可比元婴高手要难弄的多了。”

　　“尸王以上还有高手啊。”陆尘惊讶道。

　　金修点了点头，道：“恩，鬼宗一脉里，炼制骨傀之术只是下乘，远没有尸宗一脉强大，就算我是金傀，在筑基也是瓶颈了，除非我说的元婴骸骨，再配合打造金傀的炼器高手才行。但尸宗不一样，旱魃虽然很难出现，但只要达到尸魅的境界就可以自行修炼，根本没有骨傀之术那样复杂。”

　　金修讲述着，想是感受到元婴骸骨的气息太过激动，极为的兴奋。

　　陆尘听完，心下笑了起来，并保证道：“金修，你放心，本座一定会让你得承金丹，嘿嘿～”

　　“多谢主人～”

　　两人的交流说来很长，但却在瞬息间完成，陆尘起初对元婴骸骨一事便大有兴趣，现在看来，不想办法搞到一些是不行了。

　　这时，亓官已经将元婴骸骨收起，场面也安静了下来。他重新回到座位上，朗声道：“之前本座并未提及，是怕有人将消息传出去，但近日当莫巡使的死讯传回来时，本座方才发现，知道此事的并非只有本座一人。莫巡使便是因为骷王谷也得知此消息，去荒野查探，双方相遇，导致被敌人杀死～，所以，本座才说，此事与本座也有干系。”

　　说到这里，陆尘算是听明白了：怪不得肯把这么重要的消息说出来，原来已经不是秘密了啊。

　　龙空走出，双拳一抱，义正凛然道：“莫巡使能够为魍魂派、为门主而死，是莫巡使的荣幸，龙空不才，愿效仿莫巡使，替门主肃清一切障碍，助门主一展宏图霸业。”

　　此时此刻，任谁都能听的出来，今天被亓官传唤到这，跟元婴骸骨有着不可分割的关系了。但唯有龙空，一而再、再而三的先众人一步表达自己的忠心，可见其人心思也很缜密，甚至野心勃勃。

　　陆尘为之鄙夷，目光扫过余下几城的城主，可以看出他们也想表达忠心，但可能是受到龙空的压制，没有及时出声罢了。

　　亓官很是满意的点了点头，道：“龙空，本座知道你很忠心，其实今天叫大家来这里，也是为了此时。”

　　“终于走向正题了啊。”陆尘心道。

　　亓官先是赞扬了一声，马上脸色一正，朗声道：“幽云国三足鼎立，已有数十载，本座不想让这种现象继续下去，而能够一统幽云国，让我们魍魂派成晋升为二流门派的机会，便是现在。”

　　他又拿出那一截趾骨道：“幽云国千里之外荒野之上，应该还有元婴大能的骸骨，本座认为，元婴高手的骸骨既然出现在那里，也许会有这位前辈高人留下来的宝物，所以，本座希望尔等马上调集人马，全速开进荒野，为本座搜索元婴高手的骸骨。”

　　亓官说着，陡手一甩，拿出一面小旗，小旗随着场间出现的阴气招展而起，泛滥出几道弯弯的奇异符咒纹路。陆尘不知道自己感觉是否有误，当这面小旗稳稳当当的插在亓官的脚下时，里面散发出来的阴气赫然带着一缕元婴骸骨的气息。

　　亓官道：“这面小旗，是本座闭关一年修炼之物，上面被本座提取了一丝元婴高手骸骨的气息，凭此旗者可以在十里方圆之内发现元婴骸骨的气息，本座座下六大巡使，现莫巡使已去，少了一个人。本座准备选出一名实力精湛的人，成为新的巡使，替本座掌此小旗，率十城一万人刀，赴荒野搜索元婴骸骨。”

　　“哗～”

　　此令一下，全场哗然。

　　众人一听，纷纷上前请命。

　　“启禀门主，属下愿领命率军。”

　　“禀门主，属下请命～”

　　“禀门主～”

　　顷刻间，十大城主除陆尘之外皆已上前请命，根本没有人会再顾及龙空的淫威。

　　巡使之职只受命门主，行为举止连副门主也不得过门，并且成为巡使会被赐予上好的幽泉眼一处，以供修炼，还能得到门主的亲赐玄功法典，可谓好处多多。得此一职，便可凌驾于十城主之上，谁还能忍得住。

　　龙空见状，一脸愤然，但却没有人理会他。

　　众城主群情激昂、领命之声不绝于耳。亓官视线微扫，满意的笑了起来，目光环视一周，亓官停留在陆尘身上，说道：“其实本座心里已经有了一个人选。”

　　众人一听，顿时安静了下来，并随着亓官的目光看向陆尘。

　　陆尘根本不在意，在他眼里，自己只要能参与进去，到时候混水摸鱼又不声张才是上策，可当他发现亓官看向自己，马上便觉得不好。

　　“靠，这货不是要选我吧。”

　　果然，两人的视线激烈的碰撞着，半晌过后，亓官叫道：“陆尘，上前听命。”

　　“门主大人～”


第302章 对阵龙空

　　“陆尘，上前听命～”

　　“唰～”

　　霹雳般的一声大喝在殿内响起，余音犹如洪钟鸣响徐徐回荡，在场众城主、五大巡使乃至那臧夏副门主皆是把目光全数投到了陆尘的身上。

　　一丝诡异的气氛在场间迅速扩散开来。

　　“门主大人～”

　　陆尘心下气的咬牙切齿，表面却不慌乱，迈步到中央位置。

　　亓官笑着说道：“陆尘，你初入魍魂派，毫无建树，这次恰好是一个良机，本座命你带领十城余万人马，前往荒野，为本座寻找元婴骸骨。只要你能找到骸骨的来源，本座承诺，日后你便是本座麾下六巡使之一，赐你幽泉一处、府邸一处、修士三千……”

　　“哗～”

　　全场在此哗然。

　　亓官的赏赐不可谓不大，在魍魂派这样的三流门派中，光是幽泉一处就已经是天大功绩才能获得，要知道亓官口中的幽泉可不是吴森那处小泉眼，而是直径足有十米、纵深十米的大幽泉啊。再加上府邸，修士仆从，这些都是一个三流门派中最大的赏赐，即便是副门主立功，无非也就是这些了。

　　听到亓官的丰厚赏赐，陆尘也是不由砰然心动了一下，不过他知道，亓官的用意未必就是好的，也许有其他的诡奸。

　　陆尘道：“属下谢过门主大人，不过～”

　　本以为他要同意，谁想话锋一转，继续道：“属下初掌古月城，对魍魂派理解太少，又无功绩、与众城主还是初识、实力更是不如众城主，实在～，实在是难当大任啊。”

　　众人听到陆尘如此谦逊，当下松了口气，不过众人又马上露出不屑和讥笑的表情。

　　“哼～门主的意思也敢违抗，找死不成？”

　　“这小子看来真是闭关闭傻了，也不懂世事。”

　　龙空冷笑连连，心中暗道：“胆小的家伙，算你识相，不然本座一定不会饶了你。”

　　众人各有所思，本以为陆尘会重到一番训斥，接着亓官另选他人，谁曾想，亓官并不发火，而是浅浅一笑道：“陆尘，你也不用妄自菲薄，本座已经从牟巡使那听说，你的实力强横，隐隐有着凌驾他的趋势，此事可有假？”

　　“嗯？”陆尘闻言，蓦地愣了起来，心道：“我靠，我啥时候说过自己比牟行厉害，牟行也太能说瞎话了吧。”

　　他看向牟行。

　　牟行听到这里也是一怔，只不过他深知亓官的为人，转念一想，赶紧把头低了下来，隐约间一滴冷汗自额头处流了下来。

　　“靠，牟行，你等着。”陆尘暗暗咬了咬牙，如今再不接下命令，就是不给亓官的面子了，在没有绝对的把握把这里所有人瞬间杀干净之前，他还不打算跟亓官过早摊牌，便赶忙谄媚的笑道：“是牟巡使言过其实了，既然门主对属下如此看重，那属下便唯有～”

　　刚要接令，龙空在旁一听却是一震，突然大喝道：“慢～”

　　“嗯？”亓官面露不悦之色，冷声道：“龙空，你要干什么？”

　　众人猛的朝他看去，只见龙空大步上前，一脸愤然与激进道：“启禀门主，属下不服。”

　　亓官凝视着高大魁梧仅次于他的龙空，怒道：“你有何不服？”

　　龙空咬着牙道：“禀门主，陆城主初入我派，资厉尚浅，论到与众位城主和魍魂派弟子的关系，远不如我们任何人深厚；此次前往荒野，定然会于骷王谷的人相遇，对此想必陆城主更加不熟悉；若说到实力，属下相信我们任何人都可以胜过吴森，也绝不会弱于陆城主。所以，属下认为，陆城主率领大军，难以服众。”

　　恨下心来把这番话一说，龙空也是有如走钢丝，谁知道亓官会否降罪于自己。可但是，一想到能够成为巡使，得到门主的修炼仙法，龙空也决定搏上一搏。

　　亓官听完，本来皱起的眉头顿时舒缓，他为难的靠在椅背上，用手抵着额头，想了一想道：“龙城主的话也有道理。”

　　龙空闻言，当下松了口气。

　　陆尘根本没有率领大军的想法，看到龙空这个出头鸟站了出来，赶紧顺杆儿爬：“门主，属下也觉得龙城主说的很有道理，不如还是让龙城主担此重任吧。”

　　陆尘的谦恭并没有引来龙空的感激，相反他更加不屑。

　　亓官看了两人一眼，对臧夏说道：“臧副门主，你以为如何？”

　　臧夏是何许人也？能够坐上副门主的位置，除去他的实力之外，更有敏捷的思维。听到亓官有此一问，臧夏想了想道：“启禀门主，龙城主乃是十城之首，实力不弱，当此重任自然是上上之选。然则，陆城主初来乍到，也需要建些功绩给小的们看，要从两人当中选出一人，属下也很是为难。不过～”

　　臧夏如此说着，充分的帮助亓官圆话，道：“以属下之见，众位城主皆是筑基中期高手，实力也不相伯仲，只有陆城主的实力大家都还不清楚，也许两人公平较量一阵，可以给大家些帮助也说不定呢？”

　　“咦？”亓官先是隐约的赞许过去一眼，接着惊咦道：“这个办法不错～”

　　说着，他转过头来看向两人：“你们就按臧副门主的意思，就在此地，公平较量一阵，让本座看看，谁赢了，这面帅旗便是谁掌。”

　　陆尘一边听，一边看，察言观色，终于明白这二人唱的是哪一出，心道：“原来对我还不放心，想用龙空还试探我？”

　　亓官凝视着陆尘，眼中带着些许微不可察的戏谑，观望片刻，他先对龙空说道：“此次只是较量，尔等二人不许使用法器，点到即止。”

　　随后转向陆尘：“但尔等二人还需全力施为，好让本座以及臧副门主、巡使看个清楚，明白吗？”

　　陆尘恨的咬牙切齿，亓官一句话提醒了他和龙空两个人，前半段是告诉龙空手下留情，而后半段却是在告诉自己，不要以为留手就能蒙混过关，我在这看着呢。

　　陆尘心知肚明，心道：“还好，道爷来的时候把实力稳固到筑基中期的大圆满境界，让你看出来又如何。”陆尘有绝对的信心，亓官不会看出自己鬼功金丹的筑基后期修为，便点了点头，称道：“是，大人。”

　　跟着，余下八位城主身形迅速后退，将整座大殿的中心地带让给了二人。

　　龙空转过身，将黑色法器大氅摘下，甩到一旁勿雨的手里，露出一身黑色劲装，双手互握着捏出指骨环节的脆响，狞笑道：“陆城主，请了。”

　　陆尘闻言，马上抱拳行礼，一脸讪笑道：“陆某不才，还望大人手下留情。”

　　“请～”


第303章 危机反应

　　“轰～”

　　随着陆尘“请”字出口，龙空双臂一殿，一身强健的肌肤顿时膨胀了起来，将紧身的黑色劲装撑的鼓鼓的有着几欲撕裂之感。随之而起的，便是其一身磅礴的法力冲顶而出。顷刻间，众人只感觉到龙空的身形仿佛暴涨了数倍，化身成一个身高足有几丈的巨人一般，黑气于其身周缭绕，好似奔腾的野马脱缰而出。

　　鬼宗中人魂力最是强大，法外化身所展现的也是将自己的肉身无限壮大，法力增强。这一下便是龙空全力施为，真真正正的筑基中期大圆满境界，便是离着筑基后期也相差无几。

　　看着殿内突然弥漫起来的惊人气势，在场所有人等皆是一惊。

　　“龙空大人的实力～怎么会达到这种地步了？”图巨目瞪口呆，在他眼里，只有六位巡使大人才会有这等强大的实力。

　　不可置否的是，众人的玄功仙法，大抵上都是由门主亓官所传，魂力也尽在其掌握，对于众人实力的提升，亓官极为清楚。筑基中期当中，也有上中下之分，这方面每隔一段日子魍魂派门内便会举行一次角逐，所以，在十城主与六大巡使之间，有着等级这内的明确划分。

　　龙空仅次于巡使，是因为他的玄功乃是亓官所授，少了一部分门主大人的印刻，实力自然低上一筹。

　　然而今天，龙空一朝勃发，将近年所修炼的实力展现出来时，居然与六大巡使也相差无几。亓官心中有数，不会惊奇，但其余人却是不知，如今亲眼见证之下，震惊之惊自然于脸上流露而出。

　　十城主当中自然也有暗中不服龙空为首的人，如寒於、方子欣一类，两人的手段也不弱，可如今见到，立马露出惊骇的神情，随后暗暗叹息的低下了头。

　　图巨俨然就是龙空的心腹，小人一个，先是惊讶的喊出声来以后，又幸灾乐祸的看向陆尘：“这小子得罪了龙空大人，日后怕是没有好日子过了。”

　　勿雨暗地里是龙空姘头的事，在场的人谁都知道，别看她刚刚对陆尘显得暧昧，实际上自己的汉子越强，她还是高兴的。此时也是一脸幸福与忌惮的伫在那里默不作声。

　　至于其它人等，除了惊讶便是对陆尘的惋惜，他们都知道，龙空是出了名的心狠手辣，凡是得罪他的人从来不会有好下场。虽然亓官一再提醒二人点到即止，可谁知道龙空会不会在暗中施些手段，让陆尘受些暗伤。须知，拳脚无眼啊。

　　“陆尘麻烦了啊。”众人如是想。

　　这若是放在以往，陆尘伸伸手指就能捏死龙空，不过他根本没打算胜过龙空，也从来没有过要亲掌帅旗的念头。

　　“难啊～”眼角余光扫过亓官一脸暗藏杀机的笑脸，陆尘心下苦笑不已。

　　“请～”

　　陆尘一拱手，脚步向后一挪，筑基中期大圆满境界的实力堂皇释出，顷刻间，众人只见一股不弱于龙空的气势在陆尘身上狂涌而出，百鬼化魂诀幻化出的孤魂野鬼犹如蜂群在殿内呼啸着飞出，不消片刻，便占据了整座大殿。

　　这些孤魂并不是陆尘祭炼，乃是从招魂幡中借出，但吸收了一年的幽泉水，陆尘鬼功金丹中的阴气也是极盛，都已达到后期境界，若不是他不想暴露实力，恐怕在这一刻，龙空便已经败了。

　　尽管如此，陆尘涌出的气势还是让所有人倒吸了一口凉气。

　　“怎么可能？陆尘他～居然跟龙大人一样强大？”

　　勿雨手中的法器大氅一个拿不住，掉在了地方，酥胸马上抑制不住的起伏不停了起来：这般实力便是龙空也无法战胜啊。

　　寒於、方子欣这两个不甘落寞的人终于心服口服的低下了头，他们没有想到，那个杀死吴森人的居然有这么雄浑的法力，便是巡使大人也要为之惊讶。

　　图巨等人更不用提，旦见那汹涌奔腾的阴气咆哮而来，纷纷皱紧了眉头，以法力抵御。

　　龙空惊呆的，宛若石化般凝固在原地，两只手尚自交叉着，一时间竟然忘记了分开，架起招式。

　　虽说修真中人以法力多少来区分实力，但真的功法较量，还是要看招式、熟练程度，以及临场的应变，这一刻的失神令龙空有种喘不过气来的感觉，气焰顿时被消减了一半至多。

　　未战先惧，乃是大大的忌讳，龙空深知其理，赶紧深吸了口气，双拳一握，重燃战火：“哼～，想不到陆城主居然有这般实力，倒是让龙空小瞧了。”

　　陆尘单手负于背后，只留右手伸出，作了“请”的姿势，也不愿与龙空多言，叹道：“龙大人，出手吧。”

　　“狂妄～”龙空没想到陆尘这么不看重自己，一股邪火顿时自心底升起。

　　“接招～”

　　暴喝间，龙空杀上前去，脚步轰隆隆踏出，如万马奔腾、气势如宏，双掌齐齐探出，陆尘只觉面前刮过一股阴柔却不失沉重的掌风，掌势之中更是带着阵阵穿透识海的劲道，扑面而来。而其脚下青砖纷纷碎裂开来，不用看便知道，龙空根本没有留手。

　　陆尘见状，微微一笑，暗魅鬼影施展而出，脚步轻划未见晃动，便是出现在数米开外，将其掌势全数躲开。

　　诡异的一挪，顿时引起场内众人的一片嘘声，五大巡使神情蓦地凝重了起来，他们能够看出，陆尘所施展的身法乃是上乘，就算是与门主所授之技也不遑多让。

　　此时此刻，也只有亓官和牟行能够保持平淡而又理所应当的表情。

　　亓官是以金丹修为看出陆尘的实力在筑基中期大圆满之境，他能够杀了吴森，又有这样的修为，有些高明的身法并不奇怪，要是他躲不开才最奇怪。

　　而牟行则是亲眼见过陆尘手段的人，那日在古月城主会，陆尘并不需要出手，他便知道陆尘的身手便是臧夏来了，也讨不到半点好处，更何况这个货的手里还有筑基后期的金傀？

　　牟行两只小眼滴溜溜的乱转，怕亓官发现自己的不妥，两位兄长是什么表情，便作什么表情。

　　这时，陆尘和龙空终于交上了手，只见龙空脚如磐石，每一步踏出都轰鸣不已、青砖尽碎，气焰滔天；相反陆尘却是走的轻松、蔓妙的路线，其人长袍束紧、体态匀称，再配以微妙诡异的身法，于地面上辗转腾挪，好不从容。

　　间或的，殿内爪影翻飞，一道道幽幽的紫蓝色光华闪现而出，与那气势浑雄的掌影相交，皆是会爆起雷鸣般的彻响。

　　“蓬～蓬～蓬～”

　　眨眼间，两人交手已过百招。

　　在众人眼中，势均力敌。

　　“好厉害～”勿雨眼中的柔媚俨然已经转化成了钦佩。

　　龙空本来就被陆尘强大的实力震慑的怒火焚烧，此刻听到身后勿雨的呢喃，更是气不打一处来。心下一恨，龙空再次催动法力，动作立马快上了一倍。

　　陆尘本意是与龙空先打上一阵，等到对方气力将枯竭的时候，再跳出圈外认输，这样一来，自己也拿出应该拿实力，亓官也没有借口再说什么。谁料到因为勿雨的一句话，却激发出龙空的潜力，见到对方怒冲冲的杀来，一个不小心没有注意到的手掌已经递到了眼前。

　　修炼了近二十年，陆尘早就养成了对危机的自然反应，旦见那一掌拍来，陆尘下意识一挪，嗖～的一声，暗魅鬼影施展到极致，这一下使得他的身影在空中翱翔而起。

　　“什么？”


第304章 阴谋

　　森然的大殿一道人影以奇快无比的速度掠向殿顶，人影身体骤然化为一道残影，几息之间于空中划出近十余条真假不一的淡淡黑影，黑影落脚无处，却似踏着云雾般，看不清怎么借力，但在殿顶四周滑行起来。

　　黑影被浓厚的阴气包裹着，处处透着阴冷的气息，一袭黑袍之下，那刚毅的面色突现着一份从容、几许潇洒。

　　顷刻间，整座大殿陷入呆滞当中，就算是实力境界已达金丹初期的魍魂派门主亓官也不由自主的从座椅上站了起来，两道粗犷的眉毛下的圆眼，流露出无法言喻的震惊之色。

　　飞。

　　修真中人可凌云、可御剑、亦可借用一切飞行法器，在空中翱翔，然而若想真正达到无需任何借助的于空中飞翔，只有达到金丹之境方可。

　　长久以来的玄功、仙法的修炼，以及在洪荒中磨练出来的临敌应变，让陆尘下意识的将暗魅鬼影身法玄功施展到极致，达到了短暂御空的惊人现象，正是如此让全场众人登时惊呆。

　　龙空双掌仍旧处于探出的状态，掌心处喷涌的气劲轰在恐怖雕像的墙壁上发出轰隆隆震耳欲聋的声音，还好大殿四周有阵法禁制，大大增强了大殿的坚固性，否则只此一掌，整座大殿便会损毁。

　　然而龙空一掌并没有取得应有的效果，反而被陆尘突如其来的绝技惊人的目瞪口呆，伸出的双掌连收回来都已经忘记，就这么前足一弓，惊骇抬头的愣在原地。

　　“嗖～”

　　又是几下连踏，陆尘将没有进攻，在空中潇洒的转了一圈，兀自落在了龙空的身后，双手一背，收回了招式。

　　此次仅仅是较量而已，陆尘没打算接受亓官的推举，他也明白亓官此举根本不怀好意，所以并不打算与龙空结下仇怨。

　　他跟龙空只是初识，没有恩怨，与其为此而跟对方产生芥蒂，不妨保留实力，反正亓官想看的已经看到，自然不会怪责自己。

　　“陆城主果然身怀绝技，龙空佩服，再来～”

　　惊愕了半晌，龙空陡然涌出无限战意，霍然间，他的目光与之前大有不同，不再是不屑，而是对高手的敬重。

　　说话间，龙空便要再次杀上，亓官看了半晌，突然喝止道：“住手～”

　　听得这声大喝，众人神魂一震惊，纷纷朝着亓官望去。

　　亓官凝重的看了两人一眼，突然笑道：“两位都是我魍魂派的得力高手，比到现在已经足够了。”

　　“什么意思？不用比了？”众人一愣。

　　陆尘斜眼看了亓官一眼，也是颇为疑惑。

　　亓官道：“眼下幽云国正值风雨飘摇之际，为我派能够一统幽云，两位还是留些力气与骷王谷、尸魅宗一较高下才是。”

　　说着，他回到座椅上，魁梧的身形稳重的坐下，道：“关于巡使一职，暂且不提，本座决定以此次搜索元婴骸骨的功劳为凭，两位有谁能够为本座取得更多的元婴骸骨，或者能够率先一步找到宝藏，他便是本座的第六名巡使。”

　　陆尘闻言，眼珠一转，拱手笑道：“门主大人英明。”

　　龙空虽有不甘，但眼下也极是敬佩陆尘，自然收起了架势，默默的退了回去。

　　亓官饶有兴致的打量着陆尘，问道：“陆城主神功盖世，不知刚刚所用玄功是何派所承。”

　　陆尘想了想，知道不能完全瞒过亓官，当下也不隐瞒道：“回门主大人，实不相瞒，此功名为暗魅鬼影，乃恶鬼门无上玄功身法，属下师承散修申木，所学也极是驳杂，此功是吾师千挑万选为属下量身打造。”

　　“哦？”亓官露出惊讶的表情，实际上他也猜到了一二，正如陆尘所想，西州鬼宗一些绝学他也识得一些，暗魅鬼影的确高明，但却不神秘：“如此说来，尊师还是恶鬼门的传人。”

　　恶鬼门乃西州二流门派，比起亓官的魍魂派地位尊崇的多，就算亓官也不敢轻易得罪。陆尘此言一出，不仅仅是他，就连在场众人也是倒吸了一口凉气。

　　“怪不得陆城主实力不凡，原来也是名门之后啊。”图巨等人面面相觑，想到前殿时对陆尘的轻视，马上害怕了起来。

　　陆尘这一年也不是白白渡过，借着古月城的眼线，相关西州宗门的事也打听的较为清晰，他回道：“非也，吾师乃是一介散修，只是偶然获此宝典，传予属下罢了。”

　　“切，相信你就出鬼了？”听到陆尘的解释，不少人不屑于此。自此，众人对陆尘的轻视荡然无存。

　　谁知道他是不是恶鬼门的弟子，不是便罢了，万一是的话，真要是得罪了他，谁也不敢保证陆尘口中的师尊会不会降罪于他们的头顶。

　　亓官笑容犹在，不过心情繁复了许多。他沉吟半晌道：“好了，本座现在命尔等从各城调集一千人马，于七日后在郢都城会合。”

　　“臧副门主～”亓官神情突然郑重了起来，喝道。

　　“属下在。”臧夏矮胖的身躯一颤，上前领命。

　　亓官将那面小旗抛给臧夏，道：“本座命你执我法旗领路，于荒野之北向南进法，每十里一停～”

　　“陆尘、龙空，你二人上前听命。”亓官再喝。

　　陆尘、龙空同时站出。

　　“本座命你二人，分别带领四城人马，陆尘，你率古月城、下林城方子欣、魑城黎宇、卯城史兴、须城施瑶，以臧副门主法旗为界，共五千人马于荒野自西由东搜索。”

　　“龙空，你率商末城，上林城勿雨、中林城寒於、南风城图巨、乌心城鄂宜，五千人马于荒野自东由西搜索。”

　　一条条命令接连下达下来，众人齐声领命。

　　随后，亓官接续说道：“此次不容有失，勿必做到越快越好，迟恐生变，旦凡遇到骷王谷、尸魅宗人马，不留活口，为妨有失，尔等近日无需离开，在郢都休息，等大队人马到齐，一同出发。”

　　“还有～”亓官语气变得肃杀道：“为保幽云以外的敌人知晓，此事绝不可外漏，七日之后正午准时出发。”

　　“遵门主法旨。”众人齐声应道，随后相继退了出去。

　　待到众人离去，大殿只余臧下以及五大巡使，这时臧夏方才转过身小声问道：“门主～”

　　亓官的目光弥留在陆尘离去的身影上，不知在想什么，听到臧夏问起，笑道：“有什么就问吧。”

　　臧夏想了想，道：“回门主，那陆尘身怀恶鬼门绝学，想必与恶鬼门脱不了干系，门主为何还要让他担此重任，属下实在费解。”

　　亓官闻言，轻轻的笑了起来，不去解释反而问道：“臧夏，以你之见，他的实力如何？”亓官向臧夏发问，但目光却是在在场众人身上扫视了一下，像在问所有人。

　　众人闻言，或有所思，没有一人敢回答，臧夏寻思片刻，说道：“此人的实力与龙空一样，达到了筑基中期大圆满之境，只不过？”

　　臧夏欲言又止，显然是由不由衷，或者根本不敢承认自己心中的另一个想法。

　　亓官替他说道：“只不过你也不敢确定他的修为吧。”

　　臧夏头顶冒出了冷汗：“门人大人慧眼。”

　　亓官微微一笑，道：“此人的确是筑基中期大圆满之境，不过论到真正的实力，恐怕与你臧夏相比也相差无几。”

　　“哗～”

　　众人惊异的朝着亓官看去，亓官回忆着刚刚的一幕，那淡定自若的神情、微妙致极的身法，道：“此人远比龙空厉害许多，便是几位巡使也不一定是他的对手，有这样一个好帮手，为什么不用呢？而且依我观察，他的肉身应该极为恐怖，正是最佳的夺舍之体。”

　　听到这里，臧夏明白了，恍然大悟道：“门主，属下明白了，门主借此人之力在寻找元婴骸骨时发挥巨大的作用，等到此事已了，再进行夺舍。”

　　亓官赞赏的看了臧夏一眼，道：“明白就好，夺舍需要很长的时间才能将肉身的力量完全融合过来，本座没有时间，倒不如先给此人些好处，让他甘心诚服于我，呵，待到此事一了，他就没用了。”

　　说罢，亓官阴测测的笑了起来，眼中满是得意之色。

　　众人听到这番言论，便是再冷静的人也不由得打起了寒战，暗忖亓官的狠辣。

　　亓官转向牟行，问道：“牟巡使，陆尘的魂灵玉简呢？”

　　牟行闻言，颤抖着自乾坤袋里取出一只碧绿色的玉简，递了过去。

　　亓官将玉简接在手中掂了一掂，会心一笑道：“有了此物，就算他再厉害，也不怕忤逆本座的意思，呵。”

　　得意的说着，亓官展开神识，进入碧绿玉简中一探，果然，里面只有一丝魂力存在，他看了看不由一愣：“咦？奇怪了，为何此人的魂力中有一丝灼热之力？”

　　牟行低着头，闻言之下，心里狠狠的一揪，仿佛被什么古怪的力道抓紧了心脏一般难受。似乎是怕亓官发现什么，牟行下意识的控制住，才没让自己的惧意流露出来。


第305章 僵尸抬棺

　　七日后，郢都城北门浩浩荡荡惊现两大队人马，两队人马各有数千之数，从城门一起出发，宛若一条人形巨龙蜿蜒数百米。

　　几日前郢都城就从四面八方涌来大量的修士，将整个郢都城挤的满满的，使得不少凡人害怕的连门都不敢出，私底下议论着郢都城要发生什么大事。原本平静的郢都城在那一刻陷入了暴风雨前的宁静当中。

　　七日之后的官道上，两大队人马分别在五个实力高超的修士带领下出了城门，队伍成员虽多，但行进的速度却是奇快，不消数日，一行上万人便来到了幽云国以北千里外的无名荒野。

　　荒野无名，盖是因为此地杂草丛生，一望无际，相传此地乃无生之地，便是修真人士进入也仿佛步入重重危机。过往数百年间，也有修士与此于征战杀伐，后皆是因故而死无藏身之地。此次若非亓官偶然间发现出土了元婴高手的骸骨，他绝不会冒着极大的风险将自己苦心经营了数十年的魍魂派精英全数调集此地，来搜寻无迹可寻的宝藏。

　　元婴骸骨，足以令仙灵大陆任何一个修真人士为之疯狂。

　　视野中，一望无限的低矮树丛，间或有林林种种的树木生长在这片死亡之地中。队伍前方，陆尘拧着眉头的打量着这片树林，相比洪荒妖林，此地的树木并不显得如何茂盛，然而此地的上空却是灰蒙蒙的一片，仿佛被一张硕大的灰布罩在当中似的，荒野中的阴气足足比幽云国各地都要浓郁数倍不止。

　　虽然说阴气乃是鬼宗中人修炼的本源，可此地的阴气却略有不同，寻常鬼宗修士引气入体的阴气非幽泉水、处子魂等精纯温和的阴气，但此地的阴气却是驳杂无比，甚至光是用神识扩散出去，隐隐有着一股暴虐、不为约缚的气息顺着神识朝着陆尘的识海渗透过来，竟然妄图去占领识海。

　　陆尘的神情渐渐凝重，这时，头前飞在高空中的臧夏副门主凛然扫视着荒野中的情形，突然喝道：“众部听令，跟我闵黄旗，陆尘、龙空，你二人率部以闵黄旗为界，各占东西两侧，每一个时辰，本座向前推进十里，现在分散吧。”

　　此令一下，陆尘与龙空对视一眼，随即挥了挥手，指挥着队伍朝着摸了过去。

　　陆尘一队人马五千，其下高手方子欣、黎宇、史兴、施瑶皆是筑基中期高手，五城来的修士其中筑基初其足有数十人，见陆尘一挥手，方子欣等人皆是命人带领自己的人马掠向西侧。

　　陆尘五人高高跃起，盘坐在自己的飞行法器之上，徐徐飘浮在空中，跟随着大队人马的推进。一开始，几人并没有将神识散布出去。并不是因为偷懒，而是在队伍聚集的时候，练气期弟子的神识再弱，数千人聚集起来也颇为强大。

　　“好重的阴气？”陆尘运转仙诀，从空气四周吸收着驳杂的阴气，颇一吸入，立感不对，暂且停了下来。

　　黎宇、史兴两人靠了过来，数日前在轮回正殿陆尘与龙空的一战之后，几人再也不会对陆尘生起鄙夷之意，取而代之的是满脸的敬畏。鬼宗中人崇尚实力的心态远比东州来的浓重的多，此时靠近，黎宇谄媚的笑道：“陆大人有所不知，此地阴气乃是最暴虐的黄泉阴气。”

　　陆尘露出疑惑之色，偏头侧目的打量着两人，史兴道：“黄泉阴气乃是天下最精纯也是最暴虐的阴气，非是金丹高手不能吸收，大人且看天上的云彩。”

　　史兴指了指头顶，陆尘望了过去，浓云在头顶汇聚，仿佛一朵朵黑色的昙花，极是妖异的盛开着，陆尘神识感受了一番。的确史兴所说，黄泉地气徐徐飘浮上去，一点点聚在头顶浓云之中，使得云朵愈加的厚实并有着很浓郁的阴气与之衔接起来，这才让荒野树林中的阴气达到了如厮恐怖的地步。

　　面色凝重的点了点头，陆尘心里一边惊讶着，一边兴奋着，起初在来之前他的意图只是为了寻找元婴骸骨，打算在狠狠的发起横财，不过现在他的思想有些转变。

　　“金丹高手方才能够吸收提炼的黄泉阴气，不是我现在正需要的么？呵，没有人知道我是金丹高手，就算鬼功金丹只有筑基后期的阶段，也可以依靠大衍金丹的帮助，疯狂吸入。只是这里的阴气的确很麻烦，光是吸收进去还不行，必须要不断的提炼方才可以。”

　　陆尘若有所思着，史兴眨了眨眼，话锋一转，嬉笑道：“嘿，陆大人，前几日你打败了龙空，大人在魍魂派的威名算是传了出去，大人有此实力，为何不在那一役将龙空废掉？也好让他知道知道何为人外有人、天外有天呢？”

　　“嗯？”陆尘本不欲理会史兴，不过听到这句明显带着挑拨的言辞，便不悦道：“本座也是为门主大人效力，为何要自相残杀，再者说，龙大人的实力并不比陆某弱上多少，史大人此言若是被人听去恐怕有着故意挑拨的嫌疑啊。”

　　先敲打敲打史兴，陆尘此般说着，哪知那史兴丝毫不在意道：“陆大人还是仁慈了，大人就算那日杀了龙空，门主除了会稍稍的谴责一番，多半还是会高兴的。”

　　“哦？”陆尘疑惑了，问道：“此话怎讲？”

　　施瑶把话头接了过来，声音脆脆道：“大人有所不知，魍魂派只看重实力，龙空固然厉害，但如果得罪了大人，大人便是杀了他，门主也不会说什么，谁让他对大人不敬呢。”

　　五人之中，施瑶也是喜欢交谈的外场人，几人早就把陆尘当成了巡使一类的高手，言语除了敬畏之外，更是有着贴伏的意思。只有那方子欣一直不说话，似乎眼前被黑袍包裹着也无法掩饰其婀娜多姿身段的佳人，根本不善言辞。

　　往往这种情况表现的人，还会被人过多的关注，陆尘只是哦了一声，并没有接过施瑶等人的话。眼神不断的看向下方荒野低矮的树林，似乎一直致力于寻找元婴骸骨。而当他的目光有意无意的扫过方子欣的时候，便是会看到一脸平静到没有凭何表情的脸孔。

　　方子欣长的不赖，虽然没有左卿菡那般娇小可人、也没有慕容雨熙那般倾国倾城，但其容姿足可称为端丽，水嫩的肌肤丝毫不像是修炼了鬼宗仙诀的修士那样没有血色，相反小脸红扑扑的，如同粉饰了一层薄薄的胭脂，她的肌肤胜雪、晶莹剔透，露出纤纤的十指与黑色的袍子形成明显的反差。

　　总的来说，方子欣也算是一个佳人，还是一个少言寡语的佳人。

　　几人一路闲聊，并没有太过意在下方人群的搜索，只是吩咐要小心谨慎，尽量不要发出过大的响动，以免惊扰到林外。

　　此处虽然是荒野，但也有修士路过，被人发现，未名会消息外漏，所以在来之前，臧夏已经下了格杀令，只要看到可疑的人，一律格杀。

　　队伍正在朝着前方推进，突然间，陆尘等五人皆是皱起了眉头，把目光朝着西北方向的极小一处有着数十株树木组成的小小树林中，那里正有一团浓郁的死气朝着这边传来，其间还伴随着窸窸窣窣、律动颇为一致的脚步声。

　　“唰～唰～唰～”

　　陆尘对声音不甚了解，但队伍中的方子欣却是第一时间停了下来，并马上抽出一只黑色的长棍握在了手中。

　　“是尸气～”

　　方子欣突然开口，五城数十筑基初期修士皆是一震，赶忙喝令队伍停了下来，众人凝目望去，只见在树林的另一端，正有着数十面色铁青、没有半点生气、身体僵硬到只能双脚一跳一跳的僵尸抬着一只巨大的水晶棺从树林中出现。

　　“僵尸抬棺？”方子欣再度出声：“是尸魅宗的护法。”


第306章 秒杀

　　树林中出现的是上千脸色苍白甚至发青的修士，为首足有近数十人抬着一只长达十余数、宽达数米的水晶棺材，这群人身上散发着浓重的死尸气息，漆黑散发着蓝色雾气的水晶棺似乎很重，压的那些抬棺僵尸，只能跳起离地不足数寸。

　　“唰～唰～唰～”

　　水消片刻，水晶棺材进入了众人的视野。

　　魍魂派弟子见状不由变色，害怕到双手颤抖着纷纷倒退。

　　陆尘等人飞到队伍前方，借着不算明媚的日光看去，只见在棺材后方还跟着熙熙攘攘的大队人马，粗略看去，竟也是有着数千之数。

　　“尸魅宗～”方子欣暗中紧了紧手中的长棍。

　　女子使用长棍有些不伦不类，不过陆尘并不在意，仙灵大陆法宝众多，女子使用法棍自然也有不少。他的目光落在前头水晶棺上。

　　此时对面也看到了魍魂派的弟子，行进的队伍马上停了下来，两队人马形成对峙之势站在一起。

　　“是尸魅宗的护法，不知道来的是何人？”黎宇小声对史兴说道，语气有着明显的惧怕意味。

　　“嗷～”

　　如同猛虎啸山林般的吼声从棺材里响了起来，数十僵尸仿佛听到了号令，将散发着幽蓝色死气的水晶棺材放在了地上，盖板打开，率先伸出的是两只足有十几寸长指甲的苍白枯手，跟着一人坐起，蓬头垢面、看不清样貌，蓝色的头发散发着蒙蒙的亮光，借着光线的照射下，竟然有些发紫。

　　“蓝毛尸？”施瑶娇小的身子抖了一抖，下意识的退了两步：“是尸魅宗的毕严～”

　　尸魅宗以修炼尸气为名，选择僵尸祭炼的方法则分为普通僵尸、尸魅、尸王大级别，普通僵尸的头发为灰，实力只在练气期。通常此类僵尸只是修士身边的仆从，与血奴一样忠心，都是无心智的傀儡。而在尸宗一脉，修炼到练气顶峰不得突破者，还可以通过夺舍来突破到更高的阶段，例如有人修炼到了练气十层，无法寸进，可以购买抑或是被人赐予蓝发尸魅进行夺舍，一旦成功，便可以直接进入到筑基阶段，而尸魅的毛发蓝到发紫时，便是达到了筑基中期大圆满甚至有可能发挥到筑基后期的实力。

　　来人者明显是夺舍的修士，尸魅的肉身远比灰毛更加强大，而此人正是筑基中期大圆满的修士。

　　在其身后，随后跟来的五大仆从，每个都是蓝毛僵尸，但他们双眼空洞、六神无主，低着头站在水晶棺材的前后左右几个方向，喘息间更是能够喷出惨白的鼻息。

　　尸宗与魂宗不同，一个护法手下没有自主意识的仆从，即便是有，也会被人炼制成僵尸，在水晶棺材中的尸魅毕严，带来的正是他忠心不二的僵尸仆从。随后便是数千修士，那些人修炼了鬼宗仙法，个个练气期，还没有资格成为毕严的仆从。

　　“桀桀，我倒是谁，原来是魍魂派的黎城主、史城主。”毕严并没有站起，只露半截身子的他第一眼便认出了黎宇和史兴。

　　“毕严？”陆尘也不知何故，见到毕严，隐约间有种莫名的惧怕。

　　“想不到尸魅宗也来了。”史兴暗恨道。

　　毕严虽是夺舍修士，但依然保留了夺舍前的神识，碧绿色的小眼微微一扫，目光登时落在了陆尘的身上。究其原因，是因为在场众人中，只有陆尘给了他危险的感觉。

　　“你是谁？怎么没见过？”毕严紧盯着陆尘问道。

　　筑基中期的尸魅，陆尘还不放在眼里，冷冷的瞥了一眼毕严，陆尘喃声道：“魍魂派，陆尘。”

　　“陆尘？”毕严伸出长长的指甲抓了抓脑袋，沉吟半晌，眼中绿芒一现，恍悟道：“哦～，我听说了，古月城的吴森一年前被人毙于阴月村外，想必你就是那个新来的古月城主吧。”

　　“正是。”陆尘面无表情，冷哼一声，反问道：“阁下又是谁？”

　　“桀桀。”毕严阴测测的笑着，露出两只森森的白牙，道：“毕严，尸魅宗护法之一。小子，看不出来，你还挺有本事，初来窄到，亓官老鬼就让你做了城主，想来手底下有点儿能耐吧，来来，跟老夫过上两招～”

　　毕严说着，张口一喷，一团灰绿色的雾气迅速从口中飘出，仅仅是一小口的绿雾，隐含着剧烈的尸毒，陆尘没有见过这个。黎宇等人皆是一惊，身形全速后退。

　　“陆大人，是尸毒，退～”方子欣的声音在耳畔响了起来，陆尘蓦地一愣。这些人都是第一时间选择逃走，独独方子欣出言提醒，陆尘对其好感大增。

　　只见绿雾迅速随风蔓延，靠在最前面的魍魂派弟子被绿雾笼罩起来，马上变得痛苦起来，爬在地上，抱头痛呼，眨眼间，足有上百弟子被化为了浓血。

　　陆尘见状不由一怒，见那绿雾飘来，并不退避，单手伸出凭空一扇，一只巨形手掌带起黑雾阵阵，将绿雾扇了回去。

　　本来是借绿雾尸毒还给毕严，然而当陆尘发现那些依附在魍魂派弟子身上的绿雾一同被挥去时，其中居然带着刚刚死去的魍魂派弟子的尸气。绿雾壮大了不少，颇一回返，尸魅宗的弟子纷纷露出兴奋的神情，或张口、或双手胡乱的抓着将绿雾招回，疯抢着将绿色尸毒雾气吞了个干净。

　　陆尘微微一怔，这才知道，对方不仅杀人无形，而且还能够将已死之人的尸气掠夺过去进补，陆尘大怒：“怪物，找死。”

　　冷哼间，陆尘手下不留情面，扬手将招魂幡祭出，五尺长幡带着阵阵阴气飘到空中。陆尘双指连动，打出数百记鬼爪，朝着对方人群抓去。

　　毕严先胜一招，正自得意间，见数百鬼爪出现，也是微微变色，刚想祭起法力护罡抵御，却只见鬼爪的目标根本不是他，反而是自己身后的尸魅宗弟子。

　　“噗～噗～噗～”

　　一道道血泉涌起，鬼爪在空中抓着一只只乳白色的魂魄迅速飞回，到得招魂幡时，尽皆被招魂幡产生的强大吸力吸了个干净。

　　这一式，陆尘在呼吸间收了对方不下两百只生魂，招魂幡许久未得冤魂壮大，颇一吸入，黑气顿时从中缭绕而起，将整只招魂幡渲染的更加阴森和神秘。

　　“哇呀呀，乳臭未干的小子。”毕严见状脸色一冷，气的怪叫了起来：“给我杀～”

　　千百只也分不清是僵尸傀儡，还是尸魅宗的修士得令之下，轰然咆哮着杀了过来。之前居然没有半点征兆。

　　此来之前，亓官便有命令，见到骷王谷和尸魅宗的人无需多说，能杀多少杀多少，陆尘眼望于此，沉着下令。

　　“杀～”

　　两大队伍人马话不投机，便扑杀在一起……

　　“大家一起上，小心尸毒～”黎宇的呼喝声第一时间响了起来。

　　方子欣凝重的飞到前方对陆尘说道：“陆大人小心，毕严此人极是厉害，最善长尸心大法，我等为大人清除僵尸傀儡，毕严只能交给大人了。”

　　听到方子欣的提醒，陆尘微微一笑，并不说话，眼中满是不屑，对于他来说，一个毕严，简直跟蝼蚁没有什么区别。

　　嘴角弯弯勾起的瞬间，陆尘的身影就这么凭空消失在原地，方子欣话音还未落，就看见陆尘已经出现在数百米开外，这等身手令得方子欣惊讶的小嘴张起。

　　“好快～”

　　场的上形势在转瞬之间进入了白热化的程度，惊呼声四起，魍魂派的数千弟子如同见到了几世的仇人一样杀入到人群当中。

　　黎宇、史兴、施瑶皆是对上一名脸色铁青、神情木讷的僵尸，刚刚交上手来，只听到对面水晶棺的上方一声暴声：“装模作样的怪物，给我出来。”

　　喝声如同炸雷，响彻林间，便是十余里开外的龙空大队和臧夏也听到了这记喝声。

　　目光纷纷转到西侧，龙空惊恐的看过去，立马说道：“不好，陆尘的队伍与人遭遇了。快，传音过去，问问是哪一方对手。”

　　图巨闻言，赶忙打了一记传音符。

　　与此同时，西侧荒野中刚刚打响的大场诡异般的停了下来。两队人马还混在一起，刀、剑与棍棒有的还抵在一处，可这时，所有人的目光都惊骇的望着水晶棺的上空，只见那里一道黑色的人影，正一只手扼着蓝毛毕严的喉咙，犹如一只铁钳死死的抓住，致使毕严双脚乱蹬，却始终无法摆脱黑影的控制。

　　这一刻，方子欣呆了，黎宇、史兴、施瑶也愕然的停留在半空，张恒等人更加不用提，一个个瞪大了眼睛看着天空中好比神明一般的人物，那周身缭绕的黑气俨然已经浓厚到让人无法置信的地步。

　　“你～，你到底是谁？怎么可能？”毕严眼中满是惊恐的神色，他实在不明白，眼前这个跟自己有着相仿实力的小子是怎么抓住自己的。那只手的力量比他这个有着筑基中期大圆满境界的高手强大百倍，而且掌心处还带着让人难以承受的灼热温度。

　　“有人你不作，去当怪物，给我死。”

　　“呼～”

　　冰冷的声音从陆尘的口中轻吐而出，旋即所有人皆是看到，一缕黑火迅速蔓延到毕严的身上，顷刻间将其化为了飞灰。陆尘手执捏着一道乳白色的光团，正是毕严修炼了数十年的魂魄。


第307章 混乱

　　举手之间杀了尸魅宗一大护法，众人连陆尘的出手都没有看清，此情此景登时让所有人固化在当时。

　　方子欣正打算飞过去利用手中长棍接下两名僵尸，可看到这一幕，蔓妙的身形竟然活生生的停在半空。朱颜之下，那双水眸揣度着不信之色，一脸震撼的望着空中高大的黑影，惊的便是小嘴都忘记了闭上。

　　黎宇、史兴、施瑶，乃至于张恒等人更是吃惊不已。

　　“咕噜～”张恒吞了吞口水，好半晌方才颤颤微微的说道：“大人，大人好厉害啊。”

　　他是亲眼看到陆尘数百爪抓死吴森的人，相比此前的一役，眼前所更加惊心触目。

　　毕严，虽然与吴森同属筑基中期，但实际上毕严比吴森要强大数倍不止，而就是这样一个叱咤幽云国的人物，居然连一招都没有挺过去，便被陆尘活生生烧成了飞灰，连渣滓都没有留下。这等本事，便是筑基后期恐怕也做不到吧。

　　黎宇三人对视一眼，莫名的打了个寒战，想起他们看扁陆尘的时候，若是对方记仇，现在杀了自己等人都无话可说。另外，他与龙空对阵所表现的实力，恐怕连三层都没拿出来。

　　“厉害，很厉害。”

　　众人惊呆了，陆尘冷笑着将魂魄收起，甩进了金修的盒子里，金修在陆尘眼中就是一个可以吞噬生魂的无底洞，根本没有瓶颈所在，而这些筑基中期的魂魄，对于陆尘自己没有半点用处。

　　将魂白色收起，见到下方众人皆是仰头惊呆，陆尘微一皱眉，哼道：“还等什么？杀～”

　　方子欣等人惊醒，听到这冰冷刺骨的命令，马上率众杀向尸魅宗的大军，一时间喊杀声四起。尸魅宗弟子群龙无首，战意高昂，如同虎入儿狼群，杀的对方人仰马翻，不消片刻，大军溃败。

　　……

　　另一边，龙空等人还在搜索着元婴骸骨，一边等待着消息的图巨突然得到了黎宇的传音，将消息展开一看，蓦地呆在了当场。

　　龙空见状，喝问道：“图巨，到底是怎么回事？”

　　图巨哆哆嗦嗦的回道：“龙大人，陆尘他们遇到尸魅宗的人了。”

　　“哦？”龙空眉毛一挑，问道：“尸魅宗？谁来了？”

　　“回大人，是，是毕严～”

　　“毕严？”听到此处，龙空、勿雨等人皆是色变，龙空道：“看来尸魅宗也是为了元婴骸骨来的，哼，这下够陆尘受的了，那毕严，便是我看到也没有把握胜出。”

　　“不～，不是～”图巨眼泛惊恐之色，连连摆手：“毕，毕严死了。”

　　“死了？”

　　图巨的话无疑于惊天炸雷，话音方落，龙空的脸色骤然变成了猪肝色，急道：“怎么死的？”

　　“是陆尘，一招将毕严杀死，毕严连还手的能力都没有。”

　　“什么？”

　　……

　　荒野西侧，仅在不足半个时辰之后，遗落下来的便是满地横尸，其中有大半都是尸魅宗的弟子的尸首。有了陆尘这个实力出奇强大的首领震慑着，尸魅宗又群龙无首，半层的实力都发挥不出来，不大一会儿便被魍魂派杀的屁滚尿流。

　　五大筑基僵尸傀儡，失去了毕严的魂力约束，跟没有心智的野兽没什么两样，分别被方子欣、黎宇等人击杀。而僵尸傀儡拥有的只有尸气，连魂魄都不齐全，根本没有任何用处。

　　大战过后，陆尘下令快速打扫战场，该捡的捡、该拿的拿，盏茶的时间过后清点了下人数，魍魂派十死六伤，可谓大获全胜。

　　大战余波过后，众人没有马上向前推进，坐地休息，此时此刻，方子欣等人看陆尘的眼光又不一样了。

　　陆尘坐在招魂幡上闭目养神，黎宇左思右想，终于从一旁走过来，蓬的一声跪倒在地，惭愧道：“陆大人，黎宇昔日对大人不敬，还请大人责罚。”

　　数日前在正殿初识，黎宇因为陆尘坐拥古月城之后没有在诸城走动送礼而满腹怨言和讥讽，此时想起来很是后怕，他倒也光棍，想了一想，还是为了自己的小命着想，过来求饶。

　　陆尘本就没有记得，见到黎宇过来拜倒，心下一怔，听完黎宇的话后，他苦笑着摇了摇头，旋即正色道：“不知者不怪，黎宇，你起来吧。”

　　“大人？”黎宇惊呆了，以鬼宗的规矩，他出言冒犯，陆尘有心杀了他都不为过，可他却是没有想到，陆尘居然就这么轻易的放过了自己。

　　陆尘还待说什么，突然发觉自己的传音符燃烧了起来，不理黎宇，神识一扫，忽然道：“各位大人，臧副门已经发现元婴骸骨所在，命我等前去支援，速速动身吧。”

　　众人一听，赶忙整备队伍朝着前方开进。

　　队伍后方，方子欣望着渐渐远去的人影，朱唇紧咬着，似乎在挣扎什么，沉思许久以后，方才跟了上去。

　　半个时辰后，陆尘等人火速赶至东北方向十里开外，突然感觉到左侧林中出现了无数小小黑点，神识扫过去后，发现正是龙空的队伍。

　　龙空也看到了陆尘，这时他不敢再托大，放下身段飞了过来，拱手道：“陆大人～”

　　“龙大人～”两人本就没有仇怨，之前的芥蒂陆尘根本没放在心上，再次见面其神情平淡。

　　龙空一行人等勿雨、图巨、鄂宜、寒於打量着陆尘，几次打算询问，却没好意思开口。

　　龙空说道：“陆大人，臧副门主遇敌，就在前方不远处，我们一起去吧。”

　　“好。”陆尘看到龙空变了数变的脸色，估计自己杀了毕严一事已经被他得知，眼下龙空高傲的气焰已经消退，陆尘也不说什么，只是应了一声，脚下一团黑雾涌起，驾驭着招魂幡一马当先的飞去。

　　身后图巨看到陆尘，故意顿了一顿，来到了黎宇的身边，问道：“黎大人，那毕严真是陆大人杀的？”

　　黎宇现在对陆尘那是由衷的佩服，听到图巨问起，不悦的抬了抬眼皮，哼道：“当然是真的。”

　　“嘶～”

　　即便是刚刚得到黎宇的回信，图巨还是半信半疑，不过现在看到黎宇一脸崇拜也不悦的样子，再不信就是傻子了。

　　“一～一招？”

　　“没看清。”黎宇不耐烦的应了一声，于是不理会图巨如何吃惊，赶忙追了上去。

　　一炷香后，陆尘等人御器而来，离着老远，便听到前方不远处喝声响起，举目一看，只向林间黑气升腾，几道剑光闪烁个不停，其中臧夏的声音远远传出。

　　“宓央老匹夫，受死～”


第308章 三大势力

　　绕过一大片树林，众人循着声音终于来到一片空旷的绿地，伴随着那声彻响，陆尘终于看到了一脸怒火、手中死死攥着闵黄旗的臧夏副门主。

　　此时臧夏正与一名老者缠斗，老者体态稍显臃肿，身材不高，也就五尺有余，手执一截腿骨制成的骨杖法器，杖头镶嵌的是一颗散发着淡银色的骷髅，此时杖头骷髅的空洞的双眼处，正有银灰色的雾气喷出。杖柄的材料显然不是寻常人骨，每每劈在臧夏手中的长剑上时，非但没有被剑刃割伤，反而强大的力道将臧夏的飞剑嗑的产生了数个裂口。

　　“宓央！”龙空站在陆尘身边，看到老者，浑身一震，显是非常忌惮，没有及时出手。

　　陆尘的注意力在名为宓央老者的身上徘徊片刻，便朝前方望去。

　　前方左侧有着一大队的人马，都是寻常的修士，只是手中的兵刃多属骨制。在队伍最前方，一名身披红袍、身形佝偻的老人正揣着一脸笑意、闭目养神，似乎根本无不去在意宓央与臧夏的斗法。就在他身边，一杆高达三米左右的巨幡，迎风飘扬，幡上以黑字线条绣着一个大大的“骷”字……

　　看到这面似旗非旗、似幡非幡的明显标志，不用猜也知道对方的是骷王谷的人马，而当首那位老人，以陆尘的目力登时发现他的修为在金丹初期的境界。

　　陆尘好像见到了什么不可思议的事情，心道：“奇怪了，骷王谷、魍魂派这些三流门派，应当没有金丹高手才对，怎么没几天的功夫就看到了两个？”

　　再次用神识扫了一眼“骷”字旗幡下的老人，陆尘当下确定对方是真正的金丹高手了。

　　“骷王谷又出了一个金丹高手，实力与亓官相当，事情变得有意思了啊。”陆尘心底下琢磨着，丝毫不把臧夏的安危放在心上，纵然这一会儿的功夫，臧夏已经险状百出，他也根本没有在意。

　　陆尘打的是来寻宝的主意，一开始与亓官的想法一样，两者都是利用的关系，只不过暗中虚与委蛇罢了，他自信在这个地方还没有人能留下自己，如今也没有什么隐瞒的必要，所以刚才方才出手杀了毕严。

　　正当这时，方子欣等人也率众赶了过来，飞掠过来的身形在陆尘的身边一滞，赫然发现场上激斗的二者，同样色变起来。

　　“宓央？麻骷老祖也来了？”方子欣惊诧道。

　　寒於在一旁惊见闭目从容稳坐的老人，心下暗惊，赶忙掏出传音符祭了出去。

　　感受着空中隐约出现另一股法力波动，“骷”字旗下老人微眯的张开了眼睛，神情自若一笑，呢喃道：“浪费。”

　　话音刚落，众人还不明白老人的意思，只见不远处数道光点出现，几个闪动之后，来到了众人近前。

　　众人一看，正是亓官和五大巡使……

　　臧夏见门主赶至，焦急的心思稍稍安定，手上的动作也变得有章法起来，一掌劈出轰退了宓央后，身子在空中一扭，面向亓官将闵黄旗扔了回去，然后掏出一只巴掌大小、通体灰色粘有些许泥污的茶碗抛了出去。

　　宓央一直占据上风，旦见茶碗带着灰光射来，双目登时圆睁了起来，骷髅杖在手中一挽，画出个圆圈，口中轻吐：“去～”

　　突然间，杖头发出了法力圆圈明亮了几分，呈明媚的云白色，仿佛日照般极为耀眼。

　　不少人见状，赶忙闭上了眼睛，只有陆尘沉着的将凶眼施展而出，凝聚着两道浅淡的黑芒看去。

　　只见在白亮的圆圈当中，一团乳白色的魂魄吡牙掠出，咬向那只灰色茶碗。

　　茶碗也不逊色，臧夏面色不改，法力一运，凝于指尖，口中喝道：“收～”

　　“唰～”

　　光芒中的魂魄悲呼了一声，被茶碗吸了进去，陡然间，茶碗的灰光尽去，取而代之的便是耀眼的湛蓝光彩。茶碗在半空中嗡嗡抖动，似乎那魂魄不甘心被收入茶碗当中，在里面挣扎。而臧夏则是捏紧了指诀，口中念动着符咒之术。

　　如此相峙了片刻，众人只听到“嗡”的一声，茶碗终于无法困住白亮色彩的魂灵，被其挣脱了出来，茶碗的光彩顿失；魂灵的威力也是大减，被宓央收回到骷髅杖中。

　　一年多来，陆尘深黯鬼宗功法，自然也从李蚕的手札中看过鬼宗修士祭炼魂灵之法。

　　某些仙诀可以只炼一只魂灵，此法与魔道的祭炼魔法大致相同，视实力强弱与否来甄别魂灵的强大。可以说一具魂灵的灵体，便是一个作战的有利器具，在本命法器只能有一件的仙灵大陆中，鬼宗、魔道远比道门更具先天的优势。

　　而魂灵或者是魔头也有惧怕之物，天下强大的法器如“炉”、“瓶”、“皿”此类，拥有吸收魂灵、炼化魔头的作用，此类法器陆尘眼下炼制还很困难，而臧夏手中的茶碗，名为化阴钵，可吸收魂灵炼化，摄取阴气收为已用。

　　只不过显然臧夏的手段不怎么高明，被宓央法力挣脱一番，竟然脱离了控制。

　　臧夏懊恼不已，体内法力如河堤崩溃，狂泄而出。两人再次交战在一处时，已经开始动用近身搏战之法。

　　“轰～轰～轰～”

　　场中轰鸣不已，法力余波产生的气劲肆无忌惮的朝着周围扩散而去，震到周遭树木、花草纷纷化为齑粉、地面出现深深的裂痕，不远处的顽石顷刻崩碎成粉末，地面激石乱射、灰尘四起。

　　正当这时，不远处刮起阵阵腥风，浓雾之下，一道披洒的金光远射而至，金光之下乃是一面目狰狞的脸孔，方正的脸盘上两只宝石红色的血目隐约射出令人气闷的寒光。来人身高马大、似小山压顶。双足落在地面的同时，整座荒野都要晃上三晃。

　　待此人落近，陆尘方才看清是为何物。

　　眼前的竟然是一具巨大的金毛僵尸，金毛僵尸，正是尸宗一脉最为恐怖的尸王。此人出现，魍魂派、骷王谷众人皆是倒吸了一口凉气。

　　“骷”字旗下老人终于睁开了眼睛，神情凝重的打量着来人。

　　亓官的目光也落在了金毛僵尸身上：“终于到齐了。”


第309章 异变

　　金毛僵尸落下，场面瞬间安静了下来，臧夏与宓央的斗法很有默契的选择了退开，分别站在了自己的队伍当中。

　　紧跟着，大量身着古怪服饰、脸色苍白或发青的修士从树林的另一端鱼贯而入，三方汇聚在一起，呈三角阵势相距不足百米站定。

　　阴风怒吼，仿佛感受着三大势力修士身上蒸腾而起的杀气，声势愈加的浩大了起来。

　　几缕不多见的阳光洒在昏暗的荒野下，带来阵阵难以抵挡的肃杀之气。

　　幽云国三大势力皆已到齐。

　　亓官原本以为自己突破金丹，在幽云国势不可挡，可如今看上去，似乎三大势力之主都有突破。亓官的脸色顿时由自信逐渐蒙上了一层黑雾。

　　“麻骷～”

　　“訾隆～”

　　“好久不见～”

　　亓官目光在“骷”字旗下老人以及金毛僵尸的身上来回扫视一番沉声开口。

　　金毛僵尸正是尸魅宗的宗主，不日前夺舍祭炼了金毛僵尸王，成功突破到金丹初期，三人之间，论到肉身的强大，非其莫属，他吼着说道：“亓官，想不到你也达到了金丹境界。”

　　“还有你，老不死～”

　　麻骷老祖，身材瘦弱到空剩一副骨架，便是牟行在他面前比起来，也差之太远。麻骷颤颤巍巍的站起，身子摇晃的需要身边一名有妙龄少年搀扶，仿佛一阵风吹过就能将他吹倒似的。但如果因此而小瞧他，那就错了，身为骷王谷的谷主，他也是金丹大能。

　　麻骷鬼笑道：“桀桀，老夫还以为只老夫一人能够进入金丹大道，想不到两位道兄也有此机缘啊。”

　　“哼～”亓官冷哼一声，怒视着二人道：“你们来这里干什么？”

　　麻骷、訾隆相视一笑，一个尖细犹如恶鬼、一个低沉如同兽吼。

　　“你来干什么。我们就来干什么。”麻骷奸笑出声。

　　事已至此，亓官自知没有瞒下去的必要，冷笑道：“不自量力，元婴骸骨岂是你们这等怪物所能拥有的？”

　　“亓官～”訾隆闻言大怒，十几寸长的指甲指着亓官骂道：“老东西，别以为吃了几个长不大的娃娃就无敌于世了，不服，陪老夫过上两招。”

　　“你配吗？”亓官瞥了一眼訾隆，哼道。

　　“你再说一遍～”訾隆说完，仰天一吼，身后数千弟子皆是被这吼声激奋而起，群声呐喊了起来。

　　麻骷巴不得两人打起来，自己坐收渔人之利，此番见到两人言辞激烈，冷笑着看起了笑话。

　　其实亓官和訾隆两人心里再明白不过，幽云国数十载呈三足鼎立之势，三大势力相差不多，真的打起来，没有一家能好的了。也就是逞逞口舌之利而已，若要真动手还不到时候。

　　互骂了一通，亓官和訾隆都有所收敛。正当这时，一名尸魅宗的弟子从人群中看到了陆尘，不由浑身一颤，慌忙的跑到了訾隆身边，俯耳上前低语了几句。

　　亓官此前未到，自然不知道毕严已死，看到对方喃喃低语，訾隆的脸色不断变的铁青起来，并用着渐渐恶毒的目光朝着自己身后望来，立马一愣。

　　陆尘杀了毕严的事，连臧夏都没收到消息，可不代表没人知道。龙空、方子欣等人看到訾隆朝这边看来，下意识的退了两步，与陆尘拉开了一段距离。

　　这个微妙的变化，让在场众人发现，那麻骷诧异的看着陆尘，实在想不出他是怎么得罪了訾隆。

　　陆尘面色不改，一派云淡风轻，便是訾隆已经动了真怒，也置若罔闻，杵在原地不动声色。

　　这时，訾隆已经听完属下的禀告，当下双眼一瞪，怒道：“臭小子，是你杀了我座下护法毕严？”

　　这一喝运足了底气，那些练气期的弟子听到，吓的浑身一抖，不少人一屁股坐了下去。腥臭的口气仿佛尸毒之雾，瞬息传遍百里。

　　听到这句话，亓官、麻骷同时变色，回头看向陆尘，只见陆尘耸了耸肩到：“你是说那个人不人、鬼不鬼的怪物？恩，如果是，那就是我杀的。”

　　幽云国三大势力，虽然修炼方法不同，但魍魂派靠吞噬生魂修炼、骷王谷人人玩骷髅，但实际上算是随身傀儡，对自身并无多大改变。倒是尸宗一脉，为求突破夺舍僵尸。訾隆最忌讳的便有人说自己人不像人、鬼不样鬼。这句话算是他的逆鳞。

　　见到陆尘根本不把自己放在眼力，訾隆再能忍也忍不住了。

　　“好大的胆子，老夫现在就活劈了你。”訾隆咆哮一声，庞大的身躯轰然跳起几丈来高，狠狠的朝着陆尘压来。

　　亓官听到这里顿时明了，心下冷笑一声，还没等陆尘动手，身形一晃出现在陆尘面前。

　　“老夫的人，还容不得你来管。”

　　“轰～”

　　亓官身形魁梧，虽然没有訾隆体形庞大，但气力却是十足，顶着小山状的訾隆，不避不退，双掌攀涌出黑色的气劲，迎头便是三掌。

　　陆尘见状，心下微缓，脚步一滑，似龙蛇蜿蜒，退射而出逃到远处。

　　“轰～”

　　两大金丹高手交锋，麻骷老祖脸上闪过一抹笑容，惊人的气劲以二人交手为中心产生了巨大的能量涟漪，朝着四面八方涌去。

　　三大势力当中不乏臧夏等筑基中期后期高手，见此势不可挡，赶忙招呼着手下人等结起法力，全力抵挡两大高手交锋产生的法力余劲。

　　内劲对撞，气势滔天，丝毫不弱于法力的对碰，两大高手一个高高在上，化身小山狠狠压下，另一个则是擎天巨柱，双掌连连涌出黑漆如墨的巨大掌印，一掌连着一掌将头顶魁梧身躯一次次击退。

　　数掌过后，訾隆隐约感觉到脚底传来的强大气劲传来一丝痛感，马上流露出惊讶的神情，凌空一翻，落回原处。

　　亓官也是被訾隆的连续狂砸，震的双掌发麻，若不是此前数日刚刚服食上好丹药，恐怕一时半刻还真抵挡不住訾隆的攻势。

　　其实两人斗法的手段很多，但看到訾隆压来，为了在修士眼中体现已经强大的实力，亓官这才咬着牙以这种最具震撼力的方式将对方击退。

　　不可置否的是，几掌过后，亓官的确得到了属下人的赞誉，但他的双脚也同时深深的插入泥土当中。

　　正当亓官冷笑着拔出脚来时，突然间，三大势力所在的地表轰隆隆的发生了剧烈的轰鸣，伴随着轰鸣声响起，一块足有十米见方的巨大石板从地面上升了起来。


第310章 鬼剑墓冢

　　青灰色的石碑，高达十米、宽有足足三米，在地面狂乱的颤动下，发出雷鸣般的轰鸣声从地低升起。

　　亓官正打算抽身而退，却看到背后竖起一座巨大丰碑，老眼一瞪，愣在当场。

　　其余人等皆是目瞪口呆，众人前来为了寻找元婴骸骨，费了好大一番工夫也没有所得，此刻却是因为亓官和訾隆两人的无意之举，发现了一座神秘的丰碑。

　　“这是什么？”饶是三大势力之主见多识广，也被丰碑吓了一跳。

　　青灰色的丰碑巍峨耸立，仿佛是一座大山，沉重的压在所有人的心头，在场众人只感觉自己的气息停滞，强大的压迫里令人无法抬头，冒出满头的冷汗。

　　在场众人中，唯有陆尘情况稍好，但他也是惊讶无比，这种感觉曾经有过，那还是在面对归元宗老祖王通的时候方才出现。想自己金丹初期的境界，身怀两大仙诀，实力臻至化境，直比金丹后期高手，面对如此威压也要低头，不难想像，这座丰碑乃是元婴高手所立。其中蕴念的恐怖压力，更加来自修真高手的神识。

　　“好强大的气息。”

　　面对青灰色丰碑，众人再难受，脸上还是浮现出贪婪与惊喜的笑容。

　　亓官低头看着掌中的闵黄旗，淡金色的光彩不知何时变得明亮耀眼了起来，这只小旗是他闭关一年所得，能够感受到十里方圆元婴骸骨的气息。此刻闵黄旗上的元婴骸骨气息渐渐凝重，正是说明此行的目的离自己已经不远了。

　　“唰～”

　　亓官的身形迅速的迂回过去，围着十几米高的丰碑观察了半天，终于在顶端发现一个巨大的血红色字迹。

　　“邪～”

　　只有一个字，字体硕大足有一米方正，透体血红，仿佛是用万千生人鲜血刻写上去的。亓官光是看上一眼，便感觉到一道莫名的杀气直抵心扉，像是一柄利剑将自己的胸口穿透一样，无比难受。

　　有感于此，亓官再也不敢正视巨大的“邪”字，从空中飞退下来落在地面上，气喘不已。

　　麻骷、訾隆见状不明就以，纷纷效仿亓官飞到高空，亓官默不作声，微弯着身子抬起头，嘴角揣度着一抹极度阴森的冷笑：“看吧，看吧，多看一会儿，尔等就要受到重伤。”

　　似乎应验了亓官的诅咒，麻骷訾隆二人飞上去不足半炷香的时间，突然倒飞而出，惊的底下众弟子不由色变。

　　“好邪恶的气息～”麻骷深深吸了口气，紧紧的凝视着丰碑上的血红大字，思绪飞快回忆着有关此字的一切。

　　“鬼宗修真史中，拥有如此庞大的血腥之气仅有一个，那就是数百年前陨落在东州大陆的鬼剑陈曲，此人以阴气修得剑体金丹，身怀不世剑诀，邪灵刺。实力步入金丹初初期便罕逢敌手，据称乃是元婴之下第一人，这巨大的‘邪’字分明就是陈曲以无上法力剑诀所留，其中蕴含浩瀚血气，堪称绝世。难道这里是陈曲的墓冢？”

　　亓官此言方落，众人皆惊，訾隆道：“不可能，那陈曲不是在五百年前参加伐东大军被东州神秘高手毙于仙灵大陆之东么？他怎么会回来？又怎么可能把墓冢立于此地？”

　　“说这么多干什么？进去看看不就知道了？”麻骷冷笑一声，突然下令道：“骷王谷众部听令，宓央、三护法随本座进去，其余人等，把守方圆百里，凡有人进入者杀无赦。”

　　“桀桀”訾降也同时诡笑起来，吩咐道：“五护法，随本座入冢一探，其余人等守在外面，不得进入。”

　　“各位。”见两人皆已下达命令，亓官神情凝重道：“你我三人霸居幽云国已久，始终没有人能脱颖而出，此次邪剑墓冢出世，定会引起西州各界的关注，再过一会儿，难免会有金丹乃至元婴高手到此，不如共探此墓，得邪剑者为主。如何？”

　　“那就要各凭本事了？”麻骷瘦骨嶙峋的老脸微微一抖，涌起无边战意。

　　“同意。”訾隆干脆的答应到。

　　正当这时，陆尘突然感觉到身后的方子欣娇躯一颤，他回过头看去，只见方子欣正紧咬着牙关，眼神死死的盯着那丰碑后面的入口。

　　“她要干什么？”

　　陆尘一惊，正费解着，忽然，方子欣打出一道印诀，纤纤玉手上霍然被自己划开一条伤口，鲜血滴落下来，被其掌力一推，啵的一声打在了巨大的血色“邪”字上。

　　此举登时引起在场所有人的注意，亓官眉宇蓦地皱紧，呵斥道：“方子欣，你要干什么？”

　　方子欣默不作声，三千青丝一甩，身后陡然出现一柄红色七尺长剑，剑体通透、红光闪动，仿佛是一块完美无暇的红宝石绽放出妖异的血色。

　　这一刻，方子欣变了，不过像之前那般平静与淡然，似乎在血气的引动之下人已进入疯狂的状态，他莲步狠狠一踏，脚地顿时暴出血色火花，身子未见动作，瞬间前移数百米，到了那丰碑的面前，身形一晃，率先进入了邪剑墓冢。

　　变故来的太快，以致于众高手连反映的时间都没有，方子欣的身形就消失在众人眼中。

　　亓官先是一怔，旋即震怒道：“牟满、牟允、牟行，在外留守，臧夏、李末、范原随我入冢，叛徒，想夺宝，追～”

　　此令一下，三派众多高手疯涌而进，一时间场面顿时混乱了起来。

　　三派势力万余人等纷纷结起法阵将邪剑墓冢紧紧围起，不让一人通过。

　　陆尘见状，也不管其他，脚下一跺抽出招魂幡，倒要进入墓冢。

　　牟家兄弟等人见状，牟满、牟允唰的一声来到近前，将陆尘的去路封死，喝道：“陆城主，门主没让你进去。”

　　“闪开。”陆尘勃然大怒，谁知道里面是什么情况，万一瑰宝被人夺取，自己岂不白来一趟。

　　冷丁的一声大喝，陆尘施展了近乎全部的法力，声音如鼓长鸣，嗡嗡回荡，竟是将所有人震慑在当场。

　　“大胆。”牟满见陆尘对自己没有半点敬意，拔剑便要杀上前去。

　　牟行看到这里，吓了一跳，赶忙上前拦住牟满道：“大哥，不要。”

　　“你干什么？想造反不成？”

　　“大哥～”

　　牟行心里那个急啊，他知道陆尘隐藏了实力，不敢让自己的大哥以身犯险，忙道：“大哥，放他过去吧。”

　　“你～”

　　“轰～”

　　正当这时，一双肉掌诡异般的递来，牟满正自焦灼间，没来的及防范，便感觉到一股大力推送到胸口处。哇的一声喷出一口鲜血狠狠的撞在了丰碑上。

　　不远处龙空等人以及三派势力众高手看到，皆是倒吸了一口凉气。牟满的实力在幽云国是响当当的排在前几位，不少人都认识他，三派势力中，除了三派之主和副门主之外，能胜得过牟满的人寥寥无几，可现在，陆尘只是轻轻松松的一掌，便将牟满打成重伤，众人怎能不惊？

　　“哼～”

　　不理会众人的震惊目光，陆尘冷哼了一声，随后钻进墓冢的入口，消失的无影无踪。

　　牟行、牟满惊骇的看着入口处消失的人形，目瞪口呆，半晌过后，龙空等人围上来道：“牟大人，他～”

　　牟行长叹了口气道：“大哥，诸位，此事不是我们能管的，他也不是我们能够拦下来的，大家还是把守入口去吧。”

　　众人看到牟行落寞与无助的神情，已然猜到了什么，龙空不可思议的站在那里呆愣了许久，方才低叹了口气，重新回到入口外围，一声不吭的坐下。


第311章 幽泉阴脉

　　墓冢不如想像中的昏暗，陆尘刚一进入，便发觉周围有着淡淡的红芒将墓冢照的通明。

　　眼前是一条延伸到下方不知多远的通道，通道很宽，足以容纳五六人并肩飞行。左右无人，陆尘也懒得利用任何飞行法器，运起法力包裹全身，金丹初期的境界全数展露了出来，黑金色的体表光芒带动着他的身子如同大燕一般向下滑行。

　　也不知过了多久，空气中的阴寒之气渐渐浓郁了起来，其中还伴有刺鼻的血腥味传来，令人作呕。

　　陆尘放开神识，纵身飞下，视野渐渐开阔，只见地下的世界无边广阔，像是地面形成鲜明对照的两个层面。

　　放眼望去，眼前一条宽阔的大河，河水奔流、浪涛声不已。这条大河的河水呈黑红色，根本分不清到底是鲜血还是河水构成，陆尘只知道，这条大河分成宽窄不一的分支，一直绵延到四面八方。河水除了刺鼻的血气之外，更有浓重的幽泉水的阴气升腾起来，将周遭都掩饰在一片黑红色雾气之中。

　　落到地面上，陆尘左右一看，并没有发现亓官等人的影子。他很纳闷的是，这股血气的来源极为奇怪，按理说这股气味如此浓郁，丰碑升起、墓冢入口打开的时候在地面上就应该能够闻到，为何等到自己下来发有所察觉。

　　陆尘想了一想，马上想到方子欣突然祭出的血，眼前一亮，心道：“难道是方子欣用精血启动了墓冢的缘故？”陆尘挠了挠头：“如果是真的，方子欣恐怕对此地很了解，也许跟那陈曲有撇不清的干系才对。恩，先找方子欣，我倒要看看，她到底想干什么？”

　　想到这里，陆尘拔起身形，刚要走过大河，岂料刚刚飞到大河上空时，河水剧烈的翻涌了起来。陆尘一怔，视线下移，骇然的发现在大河当中，无数黑色的魂灵从河水中飞出，咆哮着朝着陆尘扑来。

　　陆尘一惊，速度陡然加快了一倍，飞速掠过河面，后面数以百计的带着浓郁血气的魂灵紧追不舍。

　　将神识扩散出去，陆尘吃惊的发现，这些魂灵居然个个都已达到了筑基中期的地步。

　　“真可怕，河水中暗蕴魂魄，想必有人祭炼了无数魂灵扔在河水当中，这里的河水明显就是幽泉水，阴气十足。难道这就是传说中鬼宗地穴中的幽泉阴脉所在？”

　　幽泉阴脉，鬼宗地域也不见得有多少，但每一支脉都蕴藏着极多的幽泉水，陆尘所修炼鬼宗功法所使用的幽泉眼，正是来自于一处处阴脉偏支的一点，终年积蓄地气孕养而成。

　　“若是在这里修炼，配以地煞逆天境，实力还不暴涨？”陆尘浅浅一笑，并没有因为过多的魂灵来袭而感觉到恐惧，相反更加兴奋。

　　有了幽泉阴脉，自己可以在这里闭关修行，金丹后期大道，指日可待。

　　“哼，既然来了，也别浪费。金修，出来吧。”低吼了一声，陆尘将金修放出。

　　小骷髅何曾见过这么多的上佳品质的魂灵，颇一出现，嘎嘎嘎嘎的叫个不停：“主人，这么多魂力，金修可以进补一番了。”

　　陆尘微微一笑，点头道：“别着急，以后有的是时间，现在随我先将这些魂灵收取，一会儿去找元婴高手留下来的瑰宝。”

　　“是，嘎嘎～”

　　小骷髅点了点头，嘎嘎叫着杀入无数魂灵大阵之中。陆尘也不闲着，手举招魂幡，打出无数繁复的手印，强大的吸力在法力的催动下，自如招魂幡中引动了出来，疯狂的吸收着河水里飞出的魂灵。

　　“主人，你的招魂幡吸收的好快，连我都比不上。”金修观望着，发现数百魂灵有大半都被陆尘收入到招魂幡中，惊奇不已。

　　陆尘手上印诀不缓，笑道：“那是，主人我有地煞逆天境第二境界的四倍行动速度，自然要比你快上不少。”

　　“不过你也不差。”陆尘看着金修手举金刀纵横于魂灵大阵当中，右肩顶端摄魄角骨产生一团团灰白色的雾气，魂灵一遇白雾皆被雾气炼化，继而吸入到金修体内，神情自然满是赞许。

　　“看来当初决定把骨刀安放在你的身上，的确是明智之举啊。哈哈～”

　　一主一仆说完，放声狂笑起来，笑声回荡在墓冢四周，久久不能平息。

　　半晌过后，数百魂灵被二人吸收了个干净，墓冢再度恢复到平静。

　　金修盘腿坐了下来，此时宽大的斗篷已经被魂灵撕扯着不成样子，露出金光闪闪的小小骷髅头，两只空洞洞的眼睛不再灰蒙蒙的一片，而是绽放出耀眼的金光，陆尘知道那是实力提升的征兆，并不打扰。

　　目泛四周，陆尘吸收了大量的魂灵，实力陡然暴涨到筑基后期大圆满的境界，鬼功金丹与大衍金丹只有一步之遥。此时光是利用鬼功金丹，陆尘就能看到数里开外。

　　“咦？”

　　仔细的寻找了一番，远处大约五里开外的地方有着轰轰的声音传来，陆尘神识一紧，冷静的感受了一番，立刻发现了亓官等人所在。

　　“金修，完了没有。”陆尘招呼了一声。

　　金修嘎嘎起身道：“完了，主人，我感觉我的千魂刀又精进了。”

　　“很好。”陆尘浮现出一抹笑容，在他眼中，金修可以随意提升实力，只要不达到元婴期就行：“我们过去看看。”

　　“主人。”金修一惊，问道：“我们不用再隐藏自己了。”

　　陆尘顿足，侧头阴笑道：“到了这个时候，还有什么好隐藏的，不服我等者，杀了便是。”

　　“哈哈，对。”

　　两人狂笑着，飞速朝着前方掠去。

　　焦黑的地表有着无数幽泉阴脉的偏支流过，由于此地的阴气极盛，导致随处可见弥漫在空气中的黑红色雾气。陆尘本身有着煞气炼体，对所有阴气都能炼化吸收，一路走来又吸不少阴气，运功行转将其炼化收入体内，无限壮大着鬼功金丹。

　　不消片刻，两人来到了前面，待到落地时，两人这才发现，亓官等人正站在一处血红色大殿的门口。

　　大殿巍峨，竟在地底高达十余丈，陆尘这才感觉到自己下潜地底多深，那处大殿散发着血腥极重的气味，门前一柄血红色巨剑浑然的插地殿门右侧，巨剑森然，散发出来的气息便是金修看到也是不由心惊胆战，陆尘凶眼聚目一望，赫然发现此剑乃是一柄被人用精血方法祭炼的本命法器。

　　本命法器形体尚在，这说明拥有此剑的主人并没有死去。而剑身还能够发出让金丹高手都发抖的气息，显然拥有此剑的主人乃是远超金丹的大能者。

　　顺着血红巨剑向上看过去，大殿朱漆大门紧闭，殿门有三层多高，整个大殿被一片血红色的雾气包裹着，仿佛一个巨型的法阵，任凭亓官等人全力轰杀，大殿也纹丝不动。而在法阵的内部，近十米左右的方圆，清晰可见足足有着数十块小小的金光断骨，正是元婴大能的骸骨。

　　陆尘来到后方，正好听到亓官的怒喝：“方子欣，你这个叛徒，速速交出血邪剑和邪灵剑法诀，本座饶你不死。”


第312章 血邪殿

　　“镇殿血心，方子欣，我看你这个叛徒还能撑的了多久？”

　　“轰轰轰～”

　　亓官显然已是怒极，陆尘都没有看到方子欣的影子，就看到亓官在那里破口大骂，伴随其骂声，三派门主以及副门主、十余护法高手，皆是催动自身法力，用肉掌打出黑、青、灰各色不一的法力气劲，轰鸣不已的撞向外围法阵。

　　这时，殿门打开一条缝隙，一道靓影自内而外的掠出，正是方子欣。此时的方子欣面色惨白，像是受到了极重的伤害，颇一飞出以极快的速度在殿外游走，话也不说的拾取着殿外散落在地面上的元婴骸骨。

　　此举让陆尘颇为诧异，身具凶眼的他，能够看出方子欣此时体表泛滥出来的血红光华并不属于她，而正是有了这股血气，方才能够使他稳固大阵，不被众人突破。

　　陆尘疑惑间，并不说话，举步朝着飞进。

　　亓官等人正打的酣畅淋漓，突然见到一道人影飞过，亓官、臧夏先是一愣，看到人影样貌，惊道：“陆尘，你怎么进来了？”

　　陆尘扫过众人一眼，冷冷一笑，临近于法阵边缘，方子欣看到陆尘，显然一惊，不过他自恃法阵强大，没有人能够闯的进来，也不多话，伸手拾起几枚元婴骸骨，扭头冲向殿门，闪身进去。

　　陆尘伸出手来，先在血红色的法阵光晕上摸了一摸，立马感觉到一股浓重的血气侵入心扉，直抵紫府。原本血气的强大乃是来自于周围的幽泉阴脉，混和了鬼剑陈曲积蓄数百年的修为和存留下来的血气。除了在丰碑之上以血精为引启动大阵，成为镇殿血心的方子欣之外，没有人能够进得来。

　　可没有人知道，陆尘并不是简简单单的金丹高手，地煞逆天九境第二重境界四倍速的运功法门加上大衍仙诀借丹之法，可以让他堂而遑之的冲破这层禁制，达到远比初期更加厉害的金丹中期乃至后期高手。

　　“嗡～”

　　伸手触阵，法力反噬快速袭来，众人怔怔的望着这一幕，短暂的停下了手，看着陆尘试图突破法阵。

　　感受到法阵禁制的反噬，陆尘试了三次，发现这法阵的禁制并不稳固，除了时强时弱之外，每每到后期法阵微弱时，皆是会有一股新的血红色能量从大殿尖顶传来，弥补其中的缺失，而这个过程当中，方子欣再也没有从殿门出现过。

　　“镇殿血心？”陆尘试了几次，偶有所悟，微笑起，他运起仙诀，无数魂灵从头顶飞出，集合成一点疯狂撞向法阵光晕。

　　“嗡～”

　　如钟鸣般的声音回荡开来，传到了整个地底幽泉阴脉，传到墓冢之外，便是连大地都为之颤抖。

　　待到法阵余力尽消，大殿尖顶一缕红光火速前来补足的瞬间，陆尘黑色的眸孔微微一亮，拉着金修一个闪身，突的一声杀入了法阵当中。

　　这时，墓冢之外，大地轰鸣，整座荒野树林的都为之颤抖起来。留守在外的三派势力高手和弟子，皆是惊骇的远退数百米开外。

　　如此轰响远远传递开来，立刻惊扰了鬼宗地界附近的高手。

　　空中几道剑光临近，龙空大惊失色，赶忙与另外两派高手一样，打出传音符把消息传到了亓官等人的手中。

　　亓官收到消息，面色一变，惊道：“不好，血心大阵惊动了西州高手，我们要加快速度了。”

　　麻骷、訾降一听打了个寒战。在幽云国，他们三个说一不二，没有人敢违背他们的意思，可若是出了幽云国，即便是他们三人都已达到了金丹初期的境界，也无法比拟真正的西州修真界。

　　能够在法阵撼动的片刻间发现异样的人，哪一个不是有着金丹实力的高手。

　　亓官心下大急，也不管陆尘违背了自己的命令进入墓冢，旦见他幸运的突破了法阵，亓官叫道：“陆尘，本座命你速速杀了方子欣，开启法阵迎接本座进去，本座记你一功，里面所得瑰宝，你可以任选三样。”

　　情势急迫，亓官也不管里面到底有什么，先放言让陆尘感觉到自己没有怪责之意。

　　麻骷、訾隆心下急切不已，暗恨进入法阵的人不是自己一方高手。也时刻准备着陆尘开启大阵，跟着亓官闯进。

　　谁料，陆尘对亓官的话充耳不闻，目光轻轻一瞥，露出一个鄙夷的笑容，道：“亓门主，你还是等在外面吧，由属下帮你将宝物一件一件的取出来，岂不是更好？”

　　陆尘轻笑着说出，谁都听出来，其中暗含着戏谑之意，亓官微微一怔，咬牙切齿道：“陆尘，本座的命令你敢不听？”

　　“为何要听你的？”陆尘笑起，陡步走到一块元婴骸骨前，俯身拾起，浅浅的金色光彩在陆尘的双眼中映射出来，陆尘犹自满意的将之收起。

　　随后，陆尘再也不管呜哇乱叫的亓官，转身踏上了三层的台阶，直抵大殿殿门而去。

　　麻骷、訾隆怒瞪了陆尘一眼，回望到亓官身上，语气多了几许戏谑和讥讽道：“亓门主，还是你治下有方啊，连续两大城主造反，你也受得了。”

　　“闭嘴。”亓官怒火交织，暴喝一声，轰轰轰又是几掌拍出，黑色气劲仿如巨剑蓬蓬的砸在了法阵光晕之上，又让法阵为之一抖。

　　“跟我们发火有个屁用，还是想想怎么进去吧。”訾隆斜了亓官一眼道。

　　麻骷收起嘲笑，点头道：“连他都能进去，我们也一定能，本座观察这座法阵的防御力并不强，不如我们三个集中一点，全力破之，功成之后，里面的宝物平分，如何。”

　　“正有此意。”亓官已经没有选择的余地，他不知道陆尘这一进去，到底能够拿到多少宝物。一个元婴高手的墓冢，怎么会什么都没有？

　　訾隆道：“速度还需要快，而且此举大损功力，就怕到了里面，对付不了那个小子。”

　　亓官闻言，森然一笑道：“怕什么？本座能够御下自然有把握让他服服贴贴，哼，一会儿进去之后，际尘，本座要让你知道什么叫后悔。”

　　亓官手上有陆尘的魂灵玉简，对待陆尘，他根本无需害怕。

　　麻骷、訾隆见亓官胸有成竹，马上笑了起来，于是乎三大高手联手，一道道气劲集中一点疯狂的拍了出去。


第313章 鬼剑遗骸

　　陆尘丝毫不怕亓官的威胁，纵然自己的魂灵玉简在对方的手中，陆尘也从来没有把亓官放在眼里，用他的想法来说，对方根本不配。

　　想自己在东州地界曾经一人独闯归元宗，杀死金丹初期的高手犹如捏死一只蚂蚁，只要自己愿意，亓官三人的命马上手到擒来。而那只魂灵玉简～根本就是陆尘抽出去一丝魂灵，用黑煞心火祭炼出来的火魂，拥有自己的气息，但却不能透过它来控制自己，相反，如果亓官敢捏碎玉简、玉石俱焚的话，黑煞心火马上从里面窜出，攻击亓官。

　　这正是陆尘放心大胆的将魂灵玉简一年后才敢交给牟行的初衷。

　　凡事分轻重缓急，陆尘没有马上杀了亓官，是为了一探血邪殿的究竟、方子欣的身份，以及他是怎么知道血邪殿的镇殿血心之法，最重要的，便是能够让金修实力提升的元婴高手的骸骨。

　　从殿外走进，视野顿时开阔起来。这是一处极其奢华的血红大殿，檐角飞梁皆是用上好的玄阴石精雕细琢制成、大殿由八根直径在近一半的巨柱撑起，其中巨兽铜雕、焚香鼎炉，一应俱全；大殿中心，有着一只巨大的血红色交椅，四周墙壁雕刻着繁复的花纹。这些花纹正散发着浓重的血阴之气，并有血芒红光缭绕出来，产生一大片的雾气，徐徐飘荡大高达数丈的一楼大殿空间。

　　血阴之气仿佛是大殿法阵的基心，浓烈的血雾弥漫到上方，能够清晰的察觉到血雾正顺着殿顶钻进去，似乎那大殿外的尖顶的血气能量是大殿中心带来的。

　　陆尘打量着周围时，方子欣突然从右侧楼梯的转角急匆匆的出现，下楼的时看到陆尘，一个不小心差点被楼梯绊倒，看着陆尘俏面上流露出一抹惊容。

　　“是你？你是怎么进来的？”方子欣惊呼道。

　　陆尘本来对方子欣就没有什么恶意，他的目的只是元婴骸骨和此地的宝物，况且当初在轮回殿的前殿上，所有人都对他表露出鄙夷的态度，只有方子欣看向自己时，用眼神提醒过自己。从这方面来讲，陆尘对方子欣还是充满着善意。

　　见方子欣问起，陆尘侧着身子指了指殿外，笑道：“很容易就走进来了。”

　　“很容易？”方子欣一愣，突然流露出一抹杀机。

　　呛～的一声，不知从哪抽出一柄血色长剑。血剑的外形居然与殿外安插在地面上的血色巨剑相仿，陆尘更加肯定他与血邪殿有着不可分割的关系了。

　　方子欣娇叱道：“给我出去，否则休怪我手下不留情面。”

　　“别啊。”陆尘见状吓了一跳，惊道：“别激动，我只是进来看看。再说，你也打不过我啊。”

　　陆尘说着，指了指身边被黑色斗篷捂的严严实实的金修。

　　金修受意，嘎嘎一笑，一柄金刀操在手中，浑身气势外入出来，赫然达到了筑基后期大圆满的境界，几道金光随着小骷髅金修的气势翻涌起来，抑制不住的从斗篷下扩散开来，顿时，大殿通明了许多。

　　方子欣见状，神情一萎，手中长剑也不再笔直，微微下倾，眼眶里居然流出泪水来：“你快走吧，我知道我打不过你，算我求你，别抢我祖先的骸骨。”

　　“你祖先？”陆尘听到为之一愕，旋即讶然道：“你是说，鬼剑陈曲是你的祖先。”

　　方子欣点了点头，呜咽道：“我在幽云国潜伏五年，为的就是要寻找祖先留下来的血邪殿，陈曲是我的曾外祖父，陈家已经没有人了，只有我这个外姓人拥有陈家的一半血脉，能够开启血邪丰碑，成为镇殿血心。我没有别的想法，这里的宝物都可以给你，我求你，我只想要我曾外祖父的骸骨，别的什么都不要。对了～”

　　方子欣情急之下，有些语无伦次，根本不知道什么原因就把自己的底细和盘托出，说到一半的时候，他知道自己根本对付不了陆尘，赶忙取出一卷红色的卷轴，卷轴上流转的血色光华让陆尘为之一愣。

　　“这是邪风剑的法门，我可以给你，我求你，不要像他们一样，我～，我实在没有办法了。要是让人得到祖先的骸骨，我就是陈家的罪人，呜呜～”

　　陆尘在一旁震惊的听着，方子欣已经将长剑扔在了地上，面色惨白的她抱头爬在楼梯的扶手上哭了起来。

　　陆尘一看傻了眼，说实话，修真许久他还真没见过这种事情，本来人家来寻宝，就算你有意相求，拿出诚心是正常的，急的当场抱头就哭，算怎么回事？

　　“哎？你别哭啊。”陆尘被方子欣闹的什么心思都没有了。

　　小骷髅金修一脸茫然的看着楼梯转角处的佳人，抬头在脑袋瓜子上抓了又抓，发出嘎啦嘎啦的脆响。

　　“主人，这个～，咋办啊～”

　　“咋办？凉拌～”陆尘瞪了金修一眼，满头黑线的将殿外拾取的一截骨头拿了出来，见方子欣没有停下的意思，哭声反而愈演愈烈，顿时没了主意。

　　想了半天，陆尘咬了咬牙对金修说道：“你的修为，先等等吧。实在不行，一会我把訾隆杀了给你炼化。”

　　“唉～”叹了口气，陆尘实在不忍方子欣的一片孝心被辜负，摊掌将那块金色的骨头递了过去：“行了，别哭了，这个东西还你。”

　　方子欣抬起头，惊愕的看着陆尘，讶异道：“你，你肯把它还给我？”

　　“恩，还给你。”说着，陆尘把骨头硬塞给了方子欣，然后拿起邪风剑卷轴，道：“它就归我了。”

　　“行。”方子欣破涕为笑，转身便往楼上跑，跑了两步回头给陆尘一个灿烂的笑容道：“我没看错，你是个好人。”

　　说完，方子欣扭头窜到了二楼。

　　陆尘低叹了一声，自言自语道：“这算什么事儿啊？”

　　金修显然不知道发生了什么，怔怔的看着陆尘，道：“主人，怎么回事？”

　　“没事，上去看看。”

　　陆尘支吾了一声，马上上到了二楼。

　　到达二楼的时候，面积小了许多，而二楼什么都没有，只在东侧的有着一座三米来高的铜像。铜像全身纯铜打造，并不如何珍稀，独独那双眼睛却是拥有着血一样的颜色，凝视过去，陆尘仿佛被人看透一样，浑身发毛。

　　由此，陆尘颇为诧异，他在进来的时候发现本命法器血剑尚在，按理说鬼剑陈曲应该是没死才对，可方子欣认定了自己的曾外祖父已死，其中显然有着蹊跷。

　　陆尘没解释，来到方子欣的身后，只见他爬在地上，于铜像的脚下正摆着一截一截的金色骸骨，此时骸骨已经被拼凑为人形。她的目的似乎就是想凑齐祖先的骸骨。

　　陆尘往下看了看，加上自己给的那一块，已经拼凑成型，人身几百块骨骼一块都不少。方子欣惊喜的笑了起来，伸手抹了抹脸上的泪痕，转身蓬的跪倒在地，感激道：“陆大人的恩德，小女子无以为报，只盼来生为牛为马。”

　　“呃～”陆尘呆掉了，头大无比，他扶起方子欣，并没有说什么，而是看着地上的骸骨，极为疑惑。

　　骸骨是人形没错，但有一点让他很是纳闷，骸骨的背部多出了七块，都是大约三尺多长的尖尖骨截，这些骨截被方子欣拼的没处可放，只能放在两旁，呈两个半圆形展开。一边三块、另一边是四块，看上去倒向是张开的翅膀。

　　陆尘疑惑，问道：“这就是鬼剑前辈的骸骨？”

　　方子欣点了点头，旋即又摇了摇头道：“我不知道，但只能拼成这样了？”

　　“你不知道？”陆尘看了看，分析道：“不对啊，眼前这具骸骨已经算是完整，不过～”

　　陆尘指了指骸骨的双脚，都有五只指骨，也很拼合整齐，可让他纳闷的是，如果这里是完整的，那亓官手中的一块应该放在哪？

　　听到陆尘的分析，方子欣也是一愣，细细数了数，琢磨道：“不会的，家祖不是六指，亓官的那一块一定不是。”

　　“但两者的气息都是一样的。”陆尘答道：“只能说明，这具骸骨不是鬼剑前辈的。”

　　“不是？”方子欣一惊，没料到隐忍数载，到头来居然落得一场空。

　　“会不会在三楼？”陆尘目光看向通往三楼的转角楼梯。

　　方子欣神光一萎，道：“就算是我们也上不去，那里被封印了禁制，除非以镇殿血心之法破除大阵才能上去。可这样一来，外面亓官就会冲进来，没有摆脱危险之前，我不能这么做。”方子欣说着，眼中闪过一抹坚定：“就算血邪殿毁了，我也不会交给任何人。”

　　“呃。这个丫头还真是顽固啊，宁可同归于尽也不把宝物交给别人。”陆尘心道。

　　正当这时，方子欣突然一愣，跟着仿佛受到撞击似的，哇的一声狂喷了一口鲜血洒在铜像上，接着瘫软摔倒。

　　陆尘见状一惊，下意识的伸手揽过方子欣的腰肢，将其扶住，道：“你怎么了？”

　　方子欣神情萎靡，受了极其严重的伤势道：“亓官他们破除了封印，我的精血已经亏空，大阵失效了。”方子欣娇喘不已的说着，神情颇为着急，一把抓住陆尘道：“不能让他们上来，要是上了三楼，祖先留下的一切都会付之东流了。”

　　陆尘浑身一震，暗骂了声该死，赶忙从乾坤袋里取出一枚血菩提送入到方子欣的口中，道：“把这个服下去，我去去就来。”

　　说完，陆尘将其身体摆正，呈盘膝之姿，回头对金修道：“下楼，把他们赶出去。”

　　“嘎嘎，是～，主人。”


第314章 地底暴乱

　　“哈哈，是血邪殿。果然是鬼剑的洞座。”

　　“桀桀，没想到鬼剑把洞府建立大幽泉阴脉中，果然是个好地方。”

　　“快，外面的血剑需要鬼剑的元婴来拔起，元婴应该就在殿内。”

　　“上二楼，快，外面很多高手赶来，再晚一会儿，什么都没了。”

　　楼下显得吵杂了起来，一道道声音传来，正是亓官、麻骷、訾隆的喝声，随着吵闹声的响起，凌乱的脚步声踩踏的楼梯轰轰作响。

　　臧夏离着楼梯最近，一马当先的杀上到了楼上，众人紧步跟上，谁料就在这个时候，一声巨响自楼梯转角处响彻了起来。

　　“轰～”

　　声音来的太快，至使许多人还没有看清是怎么回事，便见到臧夏的身子轰的一声从楼上摔了下来，在楼梯上滚了一几下，脑袋蓬的一声撞中了楼下的墙壁，鲜血四溅，一口气没喘上来，便死于非命。

　　众人惊望于此，纷纷后退到大殿中央，并震惊的看向楼梯。

　　两道人影从楼梯上徐徐走下，一前一后正是金修和陆尘。

　　方才众人就看到陆尘的身边还有一人，但当时着急，根本没用神识查探，现在展开神识扩散出去。刚要看看下来的黑袍人有何实力，却只见金修的身上泛起一圈金色的光环，将所有人的神识尽数抵挡在外。

　　金修脚步一顿，停留在楼梯中央，侧身让开了一个位置，陆尘慢步而下。

　　“陆尘？”

　　众人一惊，再看那已经了无生气的臧夏，瞅瞅一身气势比天的金修，下意识的打了个寒战。

　　亓官恨的咬牙切齿，怒瞪着陆尘大声了叫了一声好，说道：“好，好，看来你有意隐瞒实力，为的便是图谋血邪殿，本座倒是小瞧了你。”

　　陆尘眉宇扫过亓官，声音冰冷道：“你错了，亓官，本座并无任何图谋，不过现在既然有此机缘得遇血邪殿，这血邪殿从今以后，便是本座的，尔等若是速速退去，本座饶你们不死。”

　　“狂妄。”宓央大喝一声，从中站出，手中骷髅杖喷出魂灵一具，白雾涌出，呼啸着奔向二楼转角，直奔陆尘而去。

　　陆尘嘴角一撇，露出不屑笑意，大手一挥，化形术幻化黑色巨手一只，气势滔天的抓向魂灵。

　　宓央所炼制的魂灵只比他自己低上一个等级，实力在筑基中期大圆满之境，比那臧夏也相差无几。但他却是错了，他错估了自己的实力，也低估了陆尘的修为。

　　鬼功金丹筑基后期，决不仅仅是后期这么简单，黑色大手化形而至，一股黑烟顿时将白色魂灵包裹起来，众人听到魂灵在黑烟浓重处惨叫片刻之后，便没了声音。陆尘五指一收，那具魂灵立刻变化成纯净的魂体。

　　“金修，接着～”

　　然后朝身后的金修口中一甩，金修抬起头用力一吸，魂灵被其吸去。

　　魂灵是骷髅杖的器魂，宓央千不该万不该大意如此，结果魂灵被吞，本命法器失去器魂，登时让宓央狂喷了一口鲜血萎靡倒地。

　　众人见状，不由大惊失色。那亓官更是震惊不已。

　　“你？”看到萎靡倒地的宓央，众人身形暴退，直接出了殿外。

　　陆尘眨眼间连杀筑基后期高手两人，实力已经完全展露出来，亓官等人便是自恃有着金丹之境，在没有探知其底细的情况下也不敢大意，众人退出，陆尘与金修也跟了出来。

　　一出殿外，只见远处大量的修士正咆哮着朝着血邪殿杀了过来，不大一会儿，地底幽泉阴脉齐聚了上万修士。

　　龙空、勿雨等人远远跑来，见到陆尘一夫当关站在血邪殿外，与亓官三人对恃，当下一惊。

　　见到这么多人都下到地底，亓官三人也是一愣，喝问道：“不是让你们留手，怎么都下来了？”

　　龙空闻言，打了个哆嗦，回道：“回大人，鬼剑墓冢现世，此事已经惊动西州各界，眼下已有大量修士赶来，杀入地底。属下等实在挡不住了。”

　　果然，陆尘看到，在三派人马的后方，不少筑基中、后期的高手掺杂其中，这些人一进入地底，看到湍湍奔流的幽泉河水，兴奋的肆意怪叫了起来。不少人开始拿出随身携带的宝瓶，疯狂往里面装取着液体，更有甚者跑进之后，又退了出去，回来的时候乾坤袋里多出了不知从哪里搞到的大大的木桶开始盛装。

　　一时之间，地底乱了套，喊杀声、叫骂声、咆哮声、悲嚎声混成了一片。

　　与此同时，一道绿光从墓冢入口飞快杀进，见到拦路河水中的冤魂灵体，避也不避，手中黑剑一扫，将所有拦路冤魂扫荡而来，身形奇快无比的杀到近前。

　　来人绿袍裹体，气势汹涌，陆尘神识一扫，眉宇立马凝重了起来：又是一个金丹初期高手。

　　亓官等人看到绿袍人，皆是色变，麻骷惊呼道：“录参，是你？”

　　“桀桀～”被称为录参的绿袍人阴测测一笑，道：“麻骷？訾隆？亓官？原来是你们，我就说西州地界什么时候有这么大的动静了，连幽云三派上万人马都出动了，原来是血邪殿出世。”

　　录参目光紧紧的盯着陆尘身边的血邪剑，眼中泛起贪婪之色。

　　“血邪剑？嘿嘿。想不到鬼剑的血邪剑会在这里，看来血邪殿内还有更加重要的宝贝了。”

　　说话间，陆尘身形一晃，闪过众人，绿色大手于空中闪动而起，威势凛然的抓向血邪剑。

　　陆尘目光一冷，双唇一碰，轻吐道：“金修，拦下他。”

　　“嘎嘎～”

　　两人神识传音，沟通的速度极快，就在陆尘的声音落下片刻，金修已然出手，绚烂的金色刀光在殿门前呈现出数百刀芒，浑然劈出之际，阴风怒嚎，上千魂灵自刀锋间澎湃涌出。

　　那录参本没在意陆尘的存在，然而当他发现对方刀锋中蕴含的杀机与阴气丝毫不弱于自己时，立马于空中一顿，暴退十丈，并用着惊骇的目光打量着出手的黑袍金修。

　　“嗯？金丹高手？”

　　其实金修没有金丹修为，只是身为金傀儡，达到筑基后期的实力比之金丹初期也差之不少。

　　此番变故演来，亓官三人也是微微色变，他们终于知道臧夏是怎么死的了。

　　“陆尘身边居然还有这等高手，怎地之前没有见过？该死的牟行，这一年来到底干什么了？连陆尘的底细都没有打探清楚。”

　　亓官哪里知道，牟行早就成为了陆尘的仆从，根本不敢对陆尘的话有半点的违逆。为保性命方才什么都不敢说。

　　陆尘冷冷站在殿门前，看着不断涌来的修士们，神经紧绷到了极点。

　　他到是不怕这些人，就算人再多，陆尘也有好几种法子将所有人都杀掉，但让他担心的是，现在就有金丹高手赶来，再过一会儿，恐怕更多的隐世高手都会出现。

　　几个金丹初期，陆尘能够接受，要是来了金丹中期、后期呢？

　　大衍仙诀恢复如初，但并不代表自己可以随意使用。

　　陆尘握了握拳，正当这时，方子欣从殿内跑了出来，看着面色依旧惨白的小脸上隐约有着一丝红润出现，陆尘知道血菩提帮她恢复了不少。

　　左脚刚刚迈出殿门，方子欣惊喜的叫道：“陆尘，三楼禁制已经打开了，里面的宝物都在我这里。可以走了。”她拍了拍纤腰间的乾坤袋。

　　“唰～”此言一出，所有人的目光同时落在了方子欣的身上。


第315章 幻音夺魄

　　“我擦”

　　陆尘一听差点没背过气去，心道：“小姐，哪有得到宝物还张扬一番的，这下完了，想走都麻烦了。”

　　其实方子欣的确找到了祖先的遗骸，惊喜的有些忘乎所以，她一张口便知道不好，再看到面前一个个虎视眈眈的鬼宗高手，下意识的娇躯一颤。

　　“对，对不起～”方子欣低不可闻的躲在了陆尘的身后。

　　陆尘暗暗叹了口气，心道：“这下麻烦了。”

　　场面瞬间沉寂下来，地底已经被修士完全占据，远处杀戮的剑光闪动个不停，杀气逐渐蔓延到地底幽泉阴脉各个角落。

　　血邪殿门前，出奇的安静，站在这里的最低的实力也要有筑基中期的修为，熙熙攘攘一大群人居然达到了上百的恐怖地步。

　　方子欣胆战心寒，偷偷的躲在陆尘的身后，小声并伴有歉意道：“是，是我的错，你先走吧。”

　　除了对陆尘没有在血邪殿中立刻出手杀掉自己抱有感激之外，方子欣未必对陆尘有多少好感，出于连累到陆尘之下，小女子娇羞的模样怎么看也不像是一个筑基中期的修士。

　　陆尘叹了口气，心道：“你以为想走就能走的了的？”目光扫视着周围，陆尘心里琢磨着：“元婴骸骨还在你手里，罢了，看在骸骨的面子上，就再救你一次。”

　　想到这里，陆尘侧过头对方子欣道：“把血邪剑拿上。”

　　方子欣一愣，旋即看到陆尘坚决的目光，马上点了点头，绕过金修，方子欣一把握住血邪剑，猛的抽出。

　　血色光芒顿时冲天而起，方子欣感觉到的气血翻腾了起来，心脉扩张，像是受到血邪剑的排斥，极为难受。只不过痛苦只维持了仅仅数秒，便自行消散。

　　陆尘神识观察着，心下稍安：果然，血邪剑的器魂尚在，寻常人等根本无法拔出。不然的话，刚刚亓官他们也不会先行进入大殿而不去取血邪剑了。

　　在场高手个个虎视眈眈，贪婪的神情浮现在所有人的脸上，然而他们忌惮黑袍金修的实力，没有人想当这个出头鸟，但若是接下来陆尘有任何举动，恐怕马上会遭到所有人的围攻。

　　亓官冷冷的盯着陆尘，眼睛一亮，突然从怀中取出存有陆尘一丝魂力的碧绿色魂灵玉简：“桀桀，陆尘，别怪本座没有提醒你，你的魂灵玉简还在本座手中。若是不想死的话，马上抓住这个贱人，臣服于本座，本座担保，非但不会伤你性命，还会让你做副门主的位置。”

　　臧夏一死，副门主空缺，亓官说这话自然是想通过陆尘兵不血刃的得到鬼剑陈曲留下来的宝物。

　　众人见状，不由吃了一惊，想到陆尘曾经身为亓官的部属，怎么会没有把柄在他手中。

　　麻骷、訾隆开始盘算着一会如何应对。散修录参的实力较三人还要强一些，也在暗自蓄力，只待陆尘走过来时，突然发难，好夺取重宝。余下跟过来的修士，个个神情紧绷，图谋在混乱当中，占些好处。

　　场面显然极为压抑，亓官等人静静等着陆尘的投诚，而那牟行却是在下意识的往人群中挪动着。

　　他的脑海中一直回忆着陆尘把魂灵玉简交给自己时的表情：从容、淡定，微笑中带着浅浅的诡诈，不知为何，牟行一直对陆尘的魂灵玉简有着特殊着畏惧感，而此刻亓官终于想起用这件东西要挟陆尘时，他心中不详的预感更加剧烈起来。

　　“三弟，你干什么？”牟满发现了牟行的异样，神识传音问起。

　　牟行战战兢兢的回音道：“不，不知道，大哥，危险。”

　　“什么危险～”牟满、牟允同时一愣。

　　这时，陆尘微微一笑道：“哦，我还忘记这件东西在亓门主的手上，如此～”

　　陆尘突然间拉长了声调，仅仅一息的功夫，他的神情突然从淡然转化到凌厉，目光两团黑芒一闪，轻吐道：“爆～”

　　“蓬～”

　　亓官紧握着的碧绿魂灵玉间，随着陆尘嘴中爆破声音的传出，宛若灿烂的火花一般自内而外的爆裂开来，纯黑色的火焰飞快的自玉简中涌出，蔓延到亓官的小臂上，后者连惊讶的表情都没有做出，便看到一条小小的黑色火龙吐出大片的黑金色烟雾。

　　一蓬黑烟先是喷在亓官的脸上，亓官硕大的脑袋顷刻间燃烧了起来，跟着火龙将头颅左右一摆，更加浓烈的火雾洒向四周。

　　自爆炸声起，众人便感觉到一股极为古怪而又强大的气势从魂灵玉简中爆发出来，麻骷、訾隆等人纷纷作出反应后退。甚至其后的人群因此呼拉一声让开了一条通道。当人们回首看到亓官的脑袋被黑火包裹而起的时候，惊人的场面顿时让所有人固化在当场。

　　“就是现在。”陆尘等待时机，见面前亓官的脸上爆出黑金色的火花，双眼一瞪，右手拉住方子欣柔弱无骨般的纤纤玉手，一个纵身踏到半空，乌煞云在脚下飞快凝聚。

　　“金修，开路～”

　　陆尘暴喝一声，此时也不留手，空闲出来的左手一拍腰间，中间法器幻音铃叮叮当当发出一连串的脆响。只见铃当中央产生一道微波粼粼的黑金色涟漪朝着四面八方散开。

　　幻音慑魂，此法器一出，那些还在杀戮中的修士们的心仿佛掉入了无底的深渊，眼前一片漆黑，声边只有铃音嗡嗡回荡，三魂都不见了七魄，那些疯涌而进只能在战场后方，伺机装取幽泉河水的练气修士更是在铃间响起的刹那，头颅尽碎，化成漫天血雨。实力再低者、直接魂飞魄散。

　　不仅如此，奉命开道的金修，仿佛一尊杀神，黑袍轻抖，袖内金光闪动不断，其周身上下被上千冤魂围绕，时而刀出如电，毙敌于金光之下；时而冤魂入体，抓着那些无辜生灵的魂魄加入其中，为金刀凭添了无数新的魂灵。

　　两人一个在天上，一个地下，速度都是奇怪无比，远远看去，仿佛两团黑雾一阵风的似的便窜到了墓冢入口。从血邪殿门口飞到墓冢入口一小会儿的功夫，地底疯涌的人群有三层以上尽皆陨命。

　　方子欣亲眼所见，不由汗毛倒竖，现在他方才知道，陆尘有多大的能耐了。

　　麻骷、訾隆、录参这三大金丹初期高手，以录参成就金丹大道最早，但他同样被幻音铃的勾魂夺魄之音影响，短暂的失神。待到神灵清明的那一刻时，陆尘已然逃到了墓冢之外。

　　“是中品法器。可恶的小子，本座就不信，你能逃的掉。”录参大意所致，怒火燃的更加旺盛，脚下绿光一闪，窜出了墓冢之外。

　　麻骷、訾隆心惊胆战的看着脑袋焦黑的亓官，莫名的打了个寒战。

　　两人对视一眼，恨声道：“不能让他跑了，他的身上还有血邪剑。”

　　陆尘实力并未完全展露，但对他二人还是有着不小的震慑力，只是这般莫名的恐惧相对鬼剑陈曲的宝藏，还是无法让他们罢手。

　　“追～”

　　血邪殿前，龙空等人全力闭目调息，费了老半天的力气，方才用法力将勾魂的铃音化解，待到他们起身的时候，赫然发现了没了半口气的亓官。十城主对视一眼，皆是兴叹不已。

　　“陆城主，太可怕了。”勿雨酥胸起伏不停，像是刚刚经历了一场大战，香汗顺着脸颊淌了下来，及地出声。

　　龙空双手还在颤抖着，他怎么也不相信陆尘会有这般能耐，刚刚突然间的一炸，所产生的强大推动力，连他都险些无法站稳，而随后的夺魄铃音，更是让他消耗了近三层的法力方才从惊魂中苏醒过来。

　　不承认不行了，龙空知道，陆尘比自己不知道高明了多少，现在回想当日的比武，心下的恐惧再增。

　　牟满站了起来，本来在入口被陆尘一掌打伤的他伤势加重，现在必须靠牟行、牟允扶着才能起来，深吸了口气，牟满回头看着远处已经变成了血色的河水，愤然的看向自己的三弟牟行，喝道：“三弟，你到底知道什么？陆尘有这么高强的实力，为何不早说。”

　　牟满怒极，指责牟行，牟行摇头叹息道：“大哥，你有所不知，陆尘的实力绝非你我二人能敌，你也看到了。”他的目光下移，落在倒地不起的亓官身上，道：“连门主都不是对手，而且，你们知不知道，他身边的黑袍人是什么身份。”

　　提到一刀逼退了录参的黑袍人，众人方才疑惑看向牟行，牟行则是差点用吼着的声音解释道：“那是金傀，知道吗？实力已经达到了筑基后期大圆满境界的金傀，就差一步便是金丹期。你们觉得，能够炼制出筑基后期大圆满境界金傀的人，会弱吗？会吗？”

　　“金傀？还是筑基后期大圆满？”龙空等人傻了，完全傻掉了。

　　牟行老眼流下泪水，那歇斯底里的吼声将所有人震在了当场，他哭是因为陆尘不告而别，他不知道自己体内的那一缕黑火到底什么时候才会发作，是马上、还是永远不会。如同一根刺，深深的扎在他的记忆里，不能拔除。

　　目光转向满脸焦黑的亓官，他知道，自己体内的黑火与刚刚爆炸时出现的火龙，乃是同源。


第316章 前方血路

　　“蓬～”

　　荒野深处，以巨大的丰碑为中心，方圆百里，到处都是泛滥的人潮，无数修真人士从西州各地赶来，皆是围着鬼剑墓冢的入口展开了大规模的杀戮。

　　杀戮的起因，如今已经不重要了，重要的是现在外面的人想要进去却被通道中塞的满满的人流堵塞，而在里面的人却是被两道人影轰杀的步步逼退，到了退到不能退时，只能用血肉之躯等待着通道中杀来的两个煞星的屠刀。

　　陆尘、金修。

　　从血邪殿门口逃出，进入通道，两人这才发现，通道中到处都是闻讯赶来的各地修士，其中练气期修士已经不为多见，大半都是筑基高手。然而这些高手挤在一起，也发挥不出半点能力。只能拥挤在过道中，出声漫骂。

　　乱～

　　鬼剑墓冢乱成了一片。

　　陆尘一手拉着方子欣，使其能够坐在乌煞云上不掉下去，另一只手却是执着幻音铃不断的摇动。一圈圈声波状的涟漪散开，实力低者直接身死、头部炸开，喷涌出血泉、脑浆，而那些实力高些的则立马盘膝坐下。

　　于是乎，通道中出现一种让人啼笑皆笑的景象：由于人流过多，再加上通道是呈斜下滑行的趋势，便是有人想坐在地上也会被其他人拥挤的无法坐稳，而那些御剑而起的修士根本无从落脚。

　　陆尘也看的心急，后面人随时会追上来，而自己将要面对的危机就在入口之外，他已经用神识察觉到几股强大的气息正以极快的速度朝着荒野靠近。

　　“金修，拦路者死～”

　　陆尘也来了脾气，丝毫不顾及身后胆战心惊的方子欣，他叫了声小心后，双手一点胸口，张口一喷便是一团黑火翻涌而出。

　　二品黑煞心火俨然能够达到外放的程度，而做为天下间最恐怖的炼兵之火，黑煞心火自然能够熔解血肉之躯。

　　“挡我者死～”

　　运足了底气，陆尘一声爆喝，口中立时喷出九条火龙，九条黑火炎龙，浑身上下缭绕着炽烈的火势，紧紧的贴在了一起。龙之九首整齐张开，大片大片的黑火如同岩浆喷泉一般喷出。无数堵在通道的修士顷刻间化成了飞灰。

　　陆尘眼中没有半点怜悯，只有无边的杀意，在他眼里，这些人都为了寻宝而来，既然来了就要承受即将和可能出现的后果。每一个人都不值得可怜。

　　杀～

　　陆尘憋着喉咙低低吼出，金修长刀华闪、所向披靡，无数冤魂在通道中呼啸腾飞，撕扯着一个个从识海中跳出的魂灵不断的吞噬再吞噬。

　　“不够快～”陆尘暗骂了一声，招魂幡在掌心处幻化成巴掌大小，吸收却是在法力的涌动下大大增强，发出黝黑的异芒。

　　一只只哀嚎着的魂灵被招魂幡吸收、炼化，招魂幡上的符咒愈加的明亮起来。数百冤魂，不消片刻，便化成无数厉鬼，仿佛魔头一般在空中怒吼着。

　　“蓬～”

　　一声巨响，陆尘微微一滞，转身看去，却见小骷髅金修不知何时与追赶而来的录参交上了手。那一声彻响，两人各自暴退而出。小骷髅金修身形疾退，撞飞了大片的修士，有的更是直接被其撞的粉身碎骨。

　　漫天的血雨在通道内洒了下来，淋到了黑色的斗篷上，斗篷被几名修士惨叫着撕成了粉碎。露出金光闪闪的金傀真身。

　　通道蓦地亮起金光，无数修士疑惑着朝着耀眼的金芒中心望去，皆是倒吸了一口凉气。

　　“是枯骨金傀～，居然是金傀，快跑啊。”

　　“金傀，筑基后期的金傀，不好，快撤。”

　　……

　　暴退数丈的录参气的哇哇乱叫，数十年来还没有人让他受到奇耻辱，对方明明没有金丹修为，却将自己打的颜面尽失，怎能让录参去接受。然而正当他再次杀来时，却惊骇的看到，面前再也不是黑袍加身的神秘人，取而代之的居然是一具鬼宗无上傀儡，金傀。

　　“金傀？”

　　惊呼声四起，其中也有方子欣的娇呼，她没想到，一直在陆尘身边充当打手身份的家伙，竟然是一具金傀。

　　筑基后期的金傀，实力堪比金丹初期高手，甚至更强。

　　“他到底是什么人？怎么会有金傀仆从，实力还远远不是筑基中期大圆满境界。”方子欣惊呆了。

　　这时，陆尘回头看到扑杀而来的录参，心下顿时一怒，喝道：“金修，怎么这么慢？”

　　金修头也不回，听到此言，嘎嘎一咬金牙，抬头在下鄂处抹了一把，诡笑道：“主人，马上就好。”

　　“快点。我去开路。”

　　陆尘扔下一句话，根本看也不看。

　　方子欣回过头来，只见金修周身金芒陡然间强横了数倍不止，其手中金刀嚯嚯嚯劈出的刀风，似乎将空气都斩成了两段。无数冤魂再次飞出，这次竟然达到了数千之多。

　　录参见势不好，赶忙回头，却与随后赶来的麻骷、訾隆两人撞了个满怀。

　　就这一耽误的功夫，金修的刀光已至，万千刀芒同时施展起来，其势惊天动天、鬼哭神嚎，刀风凛然，划出无数金色刀光，无一例外的斩在了录参的背后。

　　“噗～噗～噗～”

　　大片大片的血花不命的喷洒了出来，溅的方子欣赶忙闭眼，扭过头去。

　　那刀光根本不分哪个是金丹高手、哪个又只有筑基初期，旦凡被劈中，皆是扬起漫天的血雾。

　　相比肉身的坚韧度来说，录参与金修根本不在一个档次上，再加上金修手中金刀也不是凡物，数百刀劈下，录参赫然变成了无数段。

　　他的眼神还处在惊恐当中，直视着挡住自己去路的麻骷、訾隆充满了不甘与绝望。到得现在他方才知道，自己刚刚是有多么错误了。有的时候，错上一步，便要留下性命。显然，录参没有后悔的机会，他绝望的瞪着双眼，死时也不能瞑目。

　　千魂刀法斩杀金丹高手，金修豪气大增，挺立的板腰一震，周围冤魂尽皆被其吸入到口中，继而金修身上的金光更加明亮。

　　麻骷、訾隆怔怔的望着不远处的一幕，全身上下止不住的颤抖了起来，现下他们已经没有了追赶之心，短暂的停留片刻后，发了疯似的朝着地底退去。

　　方子欣亲眼看到一名金丹高手的陨落，并且以极度残忍的方式惨死，两道柳眉都皱到了一起，浑身颤抖着把眼睛紧紧的闭了起来，本来面色惨白的她，现在连嘴唇都没了半丝血色。

　　陆尘一力通天，终于打开了一条通往外界的出路，惊喜的同时转身一看，将录参已经死去，嘴角一勾，化形术幻化大手一招，啪的一声将录参的金丹从血雾中夺过。

　　金丹，陆尘就缺这种东西。在西州地界，灵石中都布满了阴气，想提升大衍金丹的修为实在太难。但有了金丹就不同了，修士的金丹一旦离体，便是天下间最纯精的法力补品，小小一枚足以让陆尘省去大半年的静修时候。

　　将金丹收起，陆尘对着金修一招手，道：“金修，走了。”

　　“是～，嘎嘎～”


第317章 挡我者死

　　“轰～”

　　人群密集的鬼剑墓冢入口处，无数修士还在疯涌一般向里面拥挤着。突然间，一声轰鸣自入口内响起，只见一汪血泉喷出数丈至高，大量修士的躯体在轰鸣声中四下飞射了出来。

　　远方高空此地闻讯而来的高手也不在少数，阴暗的荒野上空，在人群密布之下显然更加的昏暗。

　　然而当血泉喷出之后，天空豁然明亮了几许，那是因为同时窜出的几道人影中，带着耀眼的金色光芒。

　　高空修士，绝大部份都是筑基后期的高手，也有数十人御空而行、气息强横，正是金丹初期大能。

　　旦见两团人影飞出，身后还有一朵黑云，众人圆目一睁，立马将目光稳稳落在方子欣手中紧握的血红色巨剑上。

　　“是血邪剑～”有人惊呼出声，揣度着浓重的兴奋感。

　　“果然是鬼剑的墓冢，西州各大宗门找了数百年，都没有找到的藏宝，居然在这里。”

　　“哈哈，这下发达了，当年血邪剑一出，万里血河，此传闻居然是真的。”

　　“单单有血邪剑还不行，再配以鬼剑陈曲的不世剑修之法：邪风剑，方才是最强大的剑技。”

　　“没错，那名女娃能够手执血邪剑，身上定有邪风剑的剑技。”

　　“娃娃，交出血邪剑和邪风剑技，老夫饶你不死。”

　　……

　　“呼～”

　　陆尘三人刚刚杀出地底，又被无数高手围在半空，此时金修身无披风，也无斗篷，一身耀眼夺目的光华刺的人双眼都难以睁开。

　　“是金傀？”

　　继血邪剑引起的风波之后，天空中无数修士再次哗然了起来。金傀的珍贵程度，比血邪剑也差之不少，两者皆是为修门瑰宝，此时在同一个地方出现，更是引起西州地域的泫然大波。

　　一名身着蓝袍、体态臃肿的肥胖修士飞到近前，绿豆小眼看了看金修，惊喜道：“还是具备了灵智的金傀，实力在筑基后期。看来今天不虚此行了。哈哈～”

　　“筑基后期的金傀，实力同等金丹高手，想取金傀看来要费一番手脚啊。”另一个青袍方脸中年人凌空虚渡，怀抱人形玉尺而来，脚下青灰色光华转动，朗声笑道：“操控金傀者，境界差之两阶，看来那小子便是金傀的主人了。咦？还是筑基后期高手，难得，真是难得。”

　　“筑基后期？”不远处一团黑雾发出尖细的笑声，道：“筑基后期可保不住这两件宝物，桀桀～”

　　眨眼间，近数十金丹高手的视线同时落在了陆尘的身上，他的头顶、脚下，身体四周到处都是修为高深到登入金丹大道的高手。

　　陆尘眼露寒芒，深吸了口气，马上叫回金修，眼神警惕的打量着四周，他知道，这次如果不动些真本事，看来是很难脱险了。

　　这时，那青袍中年高手慢慢走近，陆尘这才看清，他的身后背着一把样式古怪的长剑，中年人微笑道：“小兄弟，在下李行空，想跟你交个朋友，不知小兄弟师承何派？”

　　“无门无派。”陆尘挺了挺胸膛，一边回答着，一边四下搜索着最容易脱困的路线。

　　“无门无派？”李行空松了口气，众人其实与他一样，刚刚见到陆尘拥有金傀，害怕陆尘师出名门，惹了不该惹的麻烦。而听到陆尘说完之后，众人皆是笑了起来。

　　既然没有背景，抢了便是抢了。

　　而这时，陆尘的身形退回到乌煞云上，看到一脸慌张模样的方子欣，低声问道：“哪里地形险峻，最适合藏身？”

　　陆尘对西州地域不熟，他生怕逃到一个高手尽出的门派，来个自投罗网，这才有此一问。

　　方子欣也知道形势危机，想了一想，道：“西方，五千里之外有条三涂河，越过三涂河有一龚姓家族，当代家祖乃是祖父的至交，欣儿本也打算找到老祖的骸骨后去投奔，只要到了那里，便没有危险了。”

　　“西方？”陆尘皱了皱眉，看向西方，此时挡在西面的金丹高手不少，足足十余人，那李行空就在此列。

　　陆尘无奈的看了方子欣一眼，问道：“你确定龚家视你为友？不会因为血邪剑而萌生私吞之心？”

　　方子欣一愣，断然道：“不会，我方家与龚家相交已有百年，他们怎么会～”

　　陆尘没有让方子欣说下去，打断道：“唉，那就西方吧，一会儿送你离开，记得走之前把我要的东西给我。”

　　说罢，陆尘眼神一冷，一股惊人的杀机狂涌而出，凶眼黑芒大盛，瞪的李行空神魂一怔。

　　“嗯？为什么我会害怕？”李行空为之不解，平复了下心情，知晓陆尘有意逃走，笑道：“小兄弟的心意李某明白，不过我劝小兄弟还是放下抵抗，纵然你有金傀护法，可也不是我们这么多人的对说，小兄弟还是把东西交出来吧。”

　　“东西？”陆尘轻蔑一笑，摇头道：“我不知道你说的东西是什么，我只知道，如果你们还敢留在这里，过会儿就会死。”

　　陆尘此言说的狂妄至极，在场众人闻声之后，有着短暂的失神，不过这种现象仅仅维持了半秒时间不到。众人哄堂大笑起来。

　　那蓝袍老者捧腹不已道：“无知小辈，死到临头，还能说出这番话，真是大言不惭。”

　　“不信？”

　　陆尘把头一偏，露出一抹戏谑的笑容，随后慢慢抬起右手，轻微一翻，小小幻音铃出现在掌心当中。

　　“中品法器？”众高手微笑不已的注视着陆尘，旦见漆黑铃铛出现，立马感受到一股极为精纯的气息蔓延而出。

　　“是中品法器？这小子全身是宝。”蓝袍老者双眼一瞪，流露出贪婪的神情。

　　“抢～”

　　李行空狠狠一跺脚，打算先发治人，可就在这时，陆尘手中的幻音铃叮当一声散发出无形声波涟漪。勾魂之音徐徐荡漾而起，化成千丝万缕的音线，蔓延了出去。

　　顷刻间，在场所有高手都感觉到自己的眼前一黑，视线受阻。众人吃了一惊，赶忙运起法力抵挡这夺魄之音。而当李行空目能视物之时，陆尘诡异的出现在自己面前不足五米之处，同时还有一只漆黑的大手。

　　“不好～”

　　李行空惊叫一声，神经反射般的拍出一掌，一股惊人的气劲喷涌而出，直直的贯注到陆尘的前胸处。

　　“唔～”陆尘已经料到对方反应快速，也准备了硬生生的挨上一掌，但绝不能后退，幻音铃的能量只能在突然之间让金丹高手神魂恍惚，如果有人提前防范，作用不大。而他能够在短暂瞬间招呼着金修、拉着方子欣窜出百米开外，已经是极限。

　　李行空一掌拍出便要后退，他本以为这一掌就算要不了陆尘的性命，也能打得他吐血倒飞，拉开彼此之间的距离，可谁料到陆尘只是轻轻的唔了一声，根本动也未动。随后，李行空便看到陆尘的手掌在眼前飞快变大，跟着……

　　“噗～”

　　黑手直贯头颅，李行空连惨叫的机会都没有，脑后喷出一团血雾，跟着金丹便被陆尘握在手中。

　　地煞逆天九境第二重四倍速度运转玄功，幽冥鬼爪的威力倍增。

　　“什么？”

　　众人失神的时间已过，刚好看到这惊人的一幕，那些身为金丹初期的高手个个犹如看到厉鬼、恶魔，下意识的暴退数丈。

　　陆尘没有停留，握着李行空金丹的右手一抽一甩，将鲜血挥空，扬手便将金丹吞入腹内，旋即用着恶毒的目光扫视全场，低喝道：“再说最后一遍，谁敢挡我，死～”


第318章 一代凶神

　　浓稠的血浆如雨般的洒落在大地上，为地面平添了妖异的血红色。

　　空中血雾依旧如血莲一般诡异的绽放着，映出其中一道身上充斥着肃杀之气的伟岸身影。

　　众高手的身形在半空中不约而同的一滞，硬生生的停下前进的脚步，再看前方拧眉怒目的陆尘，心底的寒意转瞬之间达到了无法抑制的地步。

　　众人眼睁睁的看着刚才还完好无损的李行空，身体直挺挺的跌向地面，他的头已经被陆尘一掌之力由内而外的震碎，脖子的根部正有鲜血汩汩的流出。

　　一招毙敌，还是金丹初期高手。陆尘的实力俨然已经将在场所有人深深的震慑住。

　　“怎么可能？筑基后期击杀金丹高手？”

　　众高手的眼中满是难以置信的意味，刚刚提起的气势马上消散一空。

　　李行空在万里之内算是实力不弱的金丹高手，一身炼魂之术修炼的炉火纯青，就算在西州修界也小有名气。可他与陆尘仅仅一个照面的功夫，便被人一招击杀，显然陆尘的手段并不像其表现的那般不堪。

　　在场金丹高手足有数十人，皆是初期的境界，没有过于厉害的手段，再也无人敢贸然靠近陆尘身边。

　　方子欣同样目瞪口呆，张大的小嘴足以塞下一颗鸭蛋，在她的眼中，陆尘的实力已经比得上一位二流门派的掌门了。这样的人为什么会甘心臣服于亓官手下？

　　现场突然变得安静了下来，陆尘浑身包裹着的气势，隐隐让人感觉到心焦气燥，这一刻众人方才发觉，眼前陆尘的气息当中隐约有着一股叫人心悸不已的炙热的能量缓缓散发出来。

　　众高手面面相觑，不知该出手好，还是静观其变的好。

　　蓝袍老人眼中闪过狡诈的目光，他知道凭借一人之力想必是敌不过陆尘，暗恨自己得到的资料太少，想了一想计上心来，突然大喝道：“大家不要被他吓倒，这小子再厉害，也只有一人，那女娃从血邪殿出来，一定得到了里面所有的宝物。大家一起上～”

　　众人被蓝袍老人的喝声惊醒，贪婪的本性瞬间将恐惧完全压制了下去，十数修士咆哮着抽出各式各样的本命法器朝着陆尘围扑而来。

　　蓝袍老人狞笑一声，事情的发起者是他，但他却没有立刻动手。

　　“杀吧，老夫等着你精疲力竭，看你还能威风到几时。”

　　陆尘三人本就被人围困，突围到西侧又被几道剑光拦下，一时间去路被堵，不由怒气翻涌。

　　“找死～”

　　修士们高昂的咆哮声非但没有将陆尘震慑，反倒像是一根导火索，将其心底隐忍了多时的怒火尽数点燃了起来。

　　陆尘一把扯过半匐在乌煞云上、面色惨白的方子欣，奋力的甩到自己身后，旋即以极快的速度伸手拍向腰间。

　　眨眼间，白、赤、青、黑、紫五道光芒冲天而起，与此同时，陆尘也不再留后，张口一喷，一团黑金色的火焰长龙怒啸而出。硝烟瞬间将其全身上下紧紧的包裹了起来，浓密的黑焰中，五色风雷剑带起光华阵阵、雷声滚滚；一股肆虐的强风带动着喷涌而出的浩瀚法力气劲，轰然炸响。

　　“想死，本座就成全你们～”

　　陆尘仰天长啸一声，脚下爆出一团妖异的黑色火花，蓬的一声巨响之后，其人仿佛受到脚底突然产生的巨大推动力，身形陡然窜出包围圈。高高的凌于天际，灰暗的乌云眨眼间为之瓦解，旭日的光辉落在陆尘的头顶，使其仿佛化身为修罗战神。

　　其人左手法诀疯狂打出，一丝丝清晰可见的黑金色气劲将激荡于龙魂剑上，剑体为之鸣动，一道道喷射而出的剑芒立马形成巨大的雷霆剑网，朝着四面八方迸射而出。

　　“滋～滋～滋～”

　　电蛇滚动，每每缠绕住一名金丹高手的喉咙，便会立马迸放出紫黑色的电花，电花一闪即逝，旋即众人便是看到一名金丹高手血如泉涌。

　　“叮～”

　　众人见状大惊失色，这时方才察觉到陆尘的厉害之处，不少修士一攻即退，刚要脱离风雷剑阵时，突然听到一阵阵慑魂夺魄的铃音传来，只有小小的一会儿失神时，又是数名金丹高手为之陨命。

　　“杀～”

　　陆尘杀红了眼，双目黑芒不断的闪烁，厉喝声中，手掌在乾坤上轻轻一划，傀儡申木仗剑飞出，空元十式刺出剑光万道，声势滔天。

　　“想走？”目光斜视，旦见有人马上就要脱离风雷剑阵的围杀，陆尘眸子一冷，张口便是喷出一团火云。

　　修士逃避不及，被火云紧紧缠住，浑身上下剧烈的燃烧了起来。

　　“不要～救命啊～”那修士胆战心寒，伸出双手胡乱的拍打着，可他怎么会知道，炼兵之火黑煞心火乃六道之外的异火。此火一旦燃起，非其主陆尘、疑惑是元婴高手根本无法扑灭。众人眼睁睁的看着那名修士，顷刻间化成了飞灰。紫府炸裂，一枚金丹跳射而出。

　　陆尘眼疾手快，化形术幻化大手一招，金丹落入手中。

　　混战展开仅仅片刻，这已是陆尘所收的第八枚金丹，在场高手中死了整整八人。

　　蓝袍老者身居后方，还等着坐收渔人之利，当他看到漫天飞舞的头颅、残肢和鲜血碎肉时，整个人如遭电击一般彻底的傻掉了。

　　“这～，这怎么可能？”

　　他本来打算怂恿众人先行出手，自己伺机而动，并已经做好了准备。没曾想一石激起千层浪，众人的贪婪将陆尘心底的血性和凶煞之气完全激发了出来，眼看着荒野上空被飓风、雷电和剑影充斥着，便是他也不敢再靠前一步。

　　“这～这～”

　　蓝袍老者双眼瞪的似铜铃，心里已经萌生退意。正当这时，一道人影飞快闪过站在他的面前，露出一张狰狞、恐怖的嗜血邪异笑脸。

　　“老匹夫，你想走？”出现者正是大发神威的陆尘，刚刚他还在高空中舞动幻音铃、神识操控五色风雷剑杀敌，一个没留神便出现在蓝袍老人的面前，这般速度，便是老者也自认望尘莫及。

　　蓝袍老者惊呆，赶忙求饶道：“前辈，请手下留情，前辈～”

　　“蓬～”

　　话音未落，陆尘的手带着一团炽烈的黑焰穿透了老者的胸口，火焰尚未触及心脏，便已经将其内腑炙烤成一片焦黑。老者瞪大了眼睛，连汩汩的鲜血都没有看到，便失去了生机。

　　杀掉蓝袍老者，陆尘神情色如常，冷冷道：“敢惹我，这就是下场。”

　　“唰～”

　　说完，陆尘化成了一阵风，消失在原地，而他的乾坤袋里又多了一枚灵气无比精纯的金丹。

　　肆虐的狂风仿佛将人带起了无边的血海地狱，荒野密林的上空，到处都是悲惨的叫声，那些刚才还趾高气扬、妄图夺取鬼剑血邪殿之宝的金丹高手，俨然变成了陆尘一人屠杀的对象。

　　万里高空，到处都是喷涌的血泉，一些高手匆忙躲避，纵然没有立刻死去，但身上却布满了深及露骨的剑痕。五色风雷剑阵在幻铃的配合之下，将众人的实力一路压制到底，连半层的实力都无法发挥出来。

　　而金修和傀儡申木这两个足以比拟金丹高手的傀儡助手，俨然成为了场中收割生命的黑白无常。

　　陆尘左手挥动龙魂剑、右手猛摇幻音铃，双目黑芒频频闪动，时而张口便是一条黑火炎龙卷起一大片烈焰。正如同奇镜老人所说，关键时候，煞绝之道的修士激发出的潜能可使其成为一代凶神。

　　渐渐的，人流飞速后退，惨烈的现场到处都是刺鼻的血腥味，不少人身负重伤，成功脱险。再也没有人敢妄图靠近陆尘身边百米之内，此时众人眼中的陆尘根本就是一个绝世的魔头，他的双眼里只有冲天的杀意。

　　方子欣越看心下越寒，她不知道求助陆尘是对还是错，也从来没有想到过陆尘会有这等惊天的本领。金丹初期高手在他的手底下，简直跟蝼蚁没有半点区别。

　　她看了看手中的血邪剑，发觉自己的双手都不听使唤的颤抖着，心里更是有股难言的情绪徐徐升起：“难道他已经达到了元婴境界？”

　　只有元婴，才能肆意的屠杀金丹高手。

　　可陆尘并不是，但同时也印证了一点，那就是奇镜老人曾经说过的，元婴以下无敌手。

　　在东州的时候，陆尘已经以一人之力独闯归元宗，打出了响当当的名堂。如今他身临西州，又将第二枚金丹修炼到筑基后期的境界，实力自然远超从前，这还是他没有完全展露，若是取出昊空锤，便是金丹中期高手来了，也要闻风而逃。

　　陆尘自认，眼下除了金丹后期高手之外，没有人可以与自己堂皇一战。

　　身形渐渐回落，一口屠杀了27名金丹高手，致使远远赶来的数十金丹大能在眨眼的功夫损失了一半，他也感觉出一丝疲惫。之所以会如此，完全是因为地煞逆天九境的四倍速运功速度所致。

　　四倍速运功，威力倍增，同样的，消耗也是倍增。

　　正当这时，陆尘忽然感觉到三股强大的气息出现在东方不远处，他猛的抬头，黑色的双瞳蓦然间收缩了起来。

　　“金丹中期？”


第319章 伏家三兄弟

　　血雾弥漫的高空当中，突然出现三道人影，来人速度之快让所有人为之一惊。

　　眨眼的功夫，三个黄袍加身的高大男子突兀出现在战场中心。

　　这三人长相有九层相似，一看便知是同胞兄弟，六尺的身材、鹤发童颜、一截骨簪将银白的头发髻起，三人手中各执一柄散发着紫蓝色晶剑。

　　剑体通透，似乎上佳品质的玉石打磨炼制而成，剑身上更有紫色的辉光频频闪动。

　　颇一出现之际，剑体上扩散出来的强横寒意，顿时让周围的树木、花草立马枯萎。显然，三人的紫蓝色长剑带着一种不知名的强大毒素，光是毒气便能够使万物生灵为之消亡。

　　“是伏家三兄弟？”

　　在场众人皆是幽云国附近的散修，自然认得这三个长相几乎是一模一样的同胞兄弟。见到三人出现，那些身负重伤的修士皆是惊骇的后退着，纷纷逃离现场。

　　方子欣认出三人，倒吸了一口凉气，双手抖的更加厉害了：“是伏家三兄弟？蠓藩国金丹中期高手。”

　　陆尘眉头紧皱，自忖今日之事，恐怕是虎入狼群，无法善了了。他目光偏向右边，众高手的退避给他留出了极大的空当。

　　沉吟一番，陆尘神识传音道：“金修，带方子欣离开，把她送到三涂河，我随后就来。”

　　“主人～”

　　金修焦急的喊了一声，陆尘打断道：“三日之后，三涂河东汇合，走～”

　　陆尘的语气带着无比的威严，金修听完，狠狠的握了握手中金刀，一把拉起方子欣，头也不回的朝着西方三涂河的方向掠去。

　　“陆尘？”方子欣伤势不轻，任凭小骷髅金修的金骨小手拉住自己，眼眶中泪光闪动，并面带感激的把从血邪殿外收集而来的元婴骸骨的乾坤袋取出，硬是塞到了陆尘的手中，道：“血邪剑我不能给你，这是你要的东西，你的大恩大德，子欣日后定当相报。小心～”

　　声音渐渐远去，陆尘自始至终没有看向方子欣，等到乾坤袋到手之后，神识一扫，发现正是完整的元婴骸骨，心下稍安。

　　伏家三兄弟一直观察着陆尘，看到方子欣交给了他一只乾坤袋，断定里面会有宝物。但看到血邪剑已经远去，也是不由大急。

　　伏家三兄弟伏烈、伏动、伏工紧紧的盯着陆尘，并没有不屑的神情，反之当他们看到陆尘身上蒸腾而起的气势，神色骤然凝重了几分。

　　“嗯？大哥，这个小子很古怪，明明是筑基后期的境界，却能杀了这么多人，现在实力又暴增了一倍。看来并非善类。”老三伏工谨慎出手提醒到。

　　伏烈点了点头，他也发现陆尘的与众不同，只不过一时之间还拿看不透陆尘的底细，所以一直没有出手。但当他们看到金修拉着方子欣火速离开的时候，心下不由焦急了起来。

　　“老二、老三，去追那个女娃，这里交给我。如果有人敢借机取巧，杀无赦。”说话间，伏烈的目光环视一周，落在那些受了不轻不重伤势的金丹初期高手们，冷酷的目光吓的某些蠢蠢欲动的修士下意识的退了几步。

　　“是，大哥。”伏工舔了舔嘴唇，眼中浮现狰狞之色。

　　对上陆尘，伏动自认没有把握，但收拾一只金傀和只有筑基中期的女娃，他有无比的信心。

　　“嗖～”

　　说完，伏工率先抖起黄袍，一蓬紫、黄两色的雾气将其包裹之后，绕过陆尘便欲朝着对面追去。

　　陆尘见状纹丝不动，冷笑间翻手取出寒雾珠，法力催至，寒雾珠光芒大盛，一股寒流瞬间化成冰枪。陆尘双目一寒，冰枪咻的一声朝着左侧射了出去。

　　伏工离着陆尘只有不足百米，这么长距离足够他的速度直接绕行陆尘去追方子欣。但他没有料到，寒雾珠出现的瞬间，他体内的法力气流突然一滞，仿佛自己被置入冰窖一般浑身打了个哆嗦，身上的紫、黄两双毒雾瞬间被抵消了五层。这么一耽搁，金修已经逃出里地开外。

　　这时，冰枪已至，伏动不甘，只能腾身后翻，手中紫毒剑闪出幽蓝的光华，随即抽出，唰唰唰的劈砍在突袭而来的冰枪上，发出“锵锵锵”一连串清脆的兵戈交击声。

　　十余剑过后，冰枪被紫毒剑芒击了个粉碎，化成无数细小的冰晶洒落在大地上。伏动身形暴退，眼中露出惊异之色。

　　刚刚的交锋，让伏工极为诧异，那冰枪原本应是某种法器渗透出的寒流所凝，以他的功力，别说了十数剑，便是一剑就足以将其斩断，可当他劈出第一剑时，马上感觉到了不对。冰枪的尖端不仅锋利无比，枪体的寒流更加能够渗入体表，试图冰冻自己的气血，由此，方才耽搁了他的追杀行动。

　　“是上品法器？这小子身上怎么这么多的法宝。”

　　周围人群再次惊呼出声，看到陆尘左手的幻音铃、右手龙魂剑，再加上胸前刚刚才被取出，平静悬浮散发着超乎想像寒气的寒雾珠，居然件件都是上好的中品法器，甚至上品法器。

　　一件中品法器，便是金丹后期高手看了也会生起掠夺之心。

　　而一件上品法器，足以让修士为之疯狂。

　　而且，所有人都还惦记着方子欣刚刚给陆尘的乾坤袋，那里分明藏有血邪殿内的宝物。

　　伏烈冷静的盯着陆尘，思前想后之下，终是改变了决定道：“老二、老三，联手先收拾了这小子再说。”

　　“是，大哥。”伏工、伏动齐齐的喝了一声，同时祭起紫毒剑朝着陆尘杀来。

　　大战再起，陆尘不敢大意，五色风雷剑阵运转到极致，幻音铃更是高高的抛起，手掌打出一道道黑金色的气劲，疯狂的击打在幻音铃上。

　　一时间，高空中铃音大作，勾魂之间徐徐回荡了起来。众高手望之变色，哪还敢靠近半分，匆忙的后退。

　　陆尘手执寒雾珠，冷静对待，他知道现在并不是取出昊空锤的时候，大衍金丹一旦运转起来，自己东州修士的身份就要暴露。

　　想到这里，陆尘计上心来，脚下狠狠一踏，连打连是朝着西方退去。

　　“留下他～”

　　伏烈大喝一声，紫毒剑涌出万千尸毒剑芒。这紫毒剑是三人以尸毒泡制了五十年之久。剑身上的尸毒气息，寻常人便是吸入口中，就会立刻身死。还好，陆尘手上有避毒宝珠，虽然不能完全将毒气压制抵消，但也能抵挡绝大部少，余下的皆是被其黑煞心火焚毁。

　　“叮叮～”

　　“轰～”

　　高空中战事不断的升级，而陆尘所展现出来的实力也以一种恐怖的速度递增着。外围赶来的麻骷、訾隆见状，不由冷气连连倒吸。现在他们算是真正认清陆尘了，哪里是什么筑基后期，分明就有金丹高手的实力，甚至陆尘比他们要强上百倍。

　　“紫毒三元击～”

　　久战不下，伏烈的心里也是升起一股怨气，暴喝声起，他飞入高空，伏工、伏动两兄弟闻言突然从两侧往中央汇聚，接着一前一后站定。

　　陆尘目光一冷，感觉到对方的气势以一种难以预见的速度攀升，暗道不好，立马一拍额头喷出鸠炎塔。

　　紫毒剑乃是中品法器飞剑，若想避毒，抵挡攻势，眼下只有鸠炎塔这等上品法器方才可以。

　　“唰～唰～”

　　说时迟，那时快，连续两道剑影相继射出，皆是带着浓烈腥臭的尸毒之剑，远远射来。紧跟着，伏工、伏动头顶的伏烈，长剑怒指，一道宽达数尺的紫蓝剑芒喷薄出，三剑连成一线，直指陆尘胸口。

　　陆尘见状一惊，不过随后，在紫蓝色剑芒的照射之下，露出奸诈的笑容，他不动声色，旦见那剑影袭来之际，马上祭起鸠炎塔。无边火焰随之而起，竟似火浪在高空翻涌，聚集了大片的火云，将陆尘牢牢的罩在鸠炎塔内。

　　“是极品法器～”这时有人看清鸠炎塔的本质，立时惊呼出声。

　　飞身射出三剑，合成三元重击的伏家三兄弟也是不由一惊：“他居然还有极品法器？”

　　“轰～”

　　惊呼声中，紫蓝剑影已然轰中高高耸立的鸠炎塔，巨大轰鸣响彻全场，三大剑影与上品法器互相撞击产生的法力余波，如同狂潮一般顿时朝着四周扩散，实力低下的修者皆是被这股巨大的能量涟漪轰成了齑粉，荒野密林大地，血流成河。

　　三下重击，陆尘在光华闪动之下，马上催动大衍仙诀，实力在眨眼间提升到金丹初期的境界。双丹合并，实力一路飙升，马上就要达到金丹中期的境界时，停了下来。

　　有着鸠炎塔护体，借着众人吃惊的一瞬间，陆尘从鸠炎塔中突然飞出，一往无前的杀向中央位置的最靠前面的伏工面前，二话不幽冥鬼爪愤然施展了起来，黑色爪影在其体表法力护罡留下了深深的痕迹。

　　陆尘速度之快，俨然已经超过刚才，伏烈都没发现，那百道爪影在短暂的一息之间就将伏工的法力护罡轰破。

　　法力护罡尽碎，伏工在陆尘的面前根本如同玩物，他惊骇的看着眼前暴射而来的狰狞面孔，只感觉一只手指轻轻的递了过来，随后胸口突然被注入了一丝火热的气流，等他抬起头再看陆尘时，陆尘大手抓住他的肩膀，冷哼道：“不想死，就跟我走～”

　　“唰～”陆尘抓住惊愕中的伏工，脚步一踏远遁百米开外，化成一阵风朝着西方逃去。其间根本没有御使任何飞行法器。

　　“金丹初期？”


第320章 栖凉山

　　场面马上安静了下来，就连在场最强大的伏动和伏烈也是怔怔的呆在了原地。

　　“金丹高手？”

　　伏烈愤恨无比，没料到自己三人修行百多年，居然被一个毛头小子耍的团团转。不用飞行法器就能飞行，根本就是达到金丹境界的征兆。

　　“老三～”伏烈、伏动惊呼出声，赶忙尾随着陆尘的身形，急急的追了出去。

　　荒野之战终于告一段落，幸运活下来的高手们看着满地的尸骇，脊背都透着一丝凉气。

　　“好恐怖的身手，居然隐忍到现在才使出全部的实力。”

　　“陆尘，这个人是从哪里来的？怎么之前一点风声都没有。”

　　“连伏家老三都被捉去了，这下恐怕整个西州都要轰动了吧。”

　　“妈的。”一个大汉站出，怒道：“还想个屁，快跟上去看看。鬼剑的遗宝还在他的手中呢。”

　　……

　　“什么？鬼剑血邪殿出世？”

　　冥王殿，西州鬼门六大宗门之一，此时一处恢弘大殿之中，听到属下人的回报，一名虬髯老者震惊的转过头来，问道：“在什么地方？”

　　“回门主，就在幽云国以北千里荒野。不过那里早就成为修士们争夺之地，并且听说，有一个叫做陆尘的人，已经得到了鬼剑的遗留下来的宝物。”属下人谨慎且快速的回到。

　　殿内众老，个个都是金丹中期高手，听闻此则消息，皆是无比骇然，其中一名鹰钩鼻老人想了一想，上前一步说道：“门主，这陆尘我也听过，据说一年前杀了幽云国的古月城主，霸据一方，随后又被魍魂派招揽过去，成为一城之主。”

　　虬髯老者大手一摆，急道：“我不管什么魍魂派、陆尘，我要知道，现在陆尘在哪里，血邪剑又在哪里？”在他眼里，魍魂派只是不入流的小门小派，根本入不得他的法眼。

　　那属下冷汗直流道：“此人被伏家三兄弟追杀，正逃往三涂河的方向。”

　　“三涂河，三涂河～”老者默默的念叨着，说道：“三涂河以西是栖凉山龚家的地盘，来人～”

　　老者厉喝一声，传令道：“所有金丹中期高手全部出动，以最快的速度赶往三涂河，勿必要在此人渡河之前将其拦下，能招揽最好，否则立杀无赦。”

　　“是～”

　　众人接令，这时那鹰钩鼻老者问道：“门主，此事是否要报之内殿，出动元婴高手？”

　　虬髯老者想了一想，道：“不必，此人连伏家三兄弟也敌不过，实力应当不高，先看看再说。”

　　……

　　一时间，消息像是雪片一样遍布了整个西州，西州地界无数二流门派高手尽出，全速赶往三涂河的方向。路过荒野时，便是看到无数修士争相抢夺修炼宝地：幽泉阴脉。而他们只派了一些人手下去掠夺，其余众高手片刻不停的朝着西方寻去。

　　两日之后，西州再起风云，冥王殿、无神谷、望月教、莫愁宫、黄泉洞五大一流宗门派出金丹高手无数，风风火火的朝着西方进发。西州各地到处都传扬着血邪殿出世的传闻。

　　同一时间，幽泉阴脉的修士，以麻骷、訾隆这等金丹高手终于杀入到血邪殿三层，发现了大量的中品玄阴石，更是在幽泉阴脉之下发现了十数泉眼。陆尘不知，方子欣行色匆忙间根本没有将所有宝物取出，只挑了重要的取走。而余下的下品法器更是达到了上百之数、玄阴石数百万。

　　其实也难怪，方子欣不像陆尘那像，身上光是乾坤袋就不下数十，她根本无法将所有东西都带走。而遗留下来的东西，便成为了西州修士争相抢夺的宝物。

　　西州之乱祸起于此，陆尘到现在都不知道鬼剑的宝物究竟有多少，要不是为了拿到元婴骸骨给小骷髅金修提升实力，恐怕他连方子欣的性命都不会去管，闷声发了个大财。然而正如奇镜老人所说，煞绝之道的传人注定一生与危险为伴，无论是机缘巧合，还是命运所致，陆尘还是没有掩饰住身份，又一声扬名西州地界。

　　不过还好的是，寻宝之人并不是全部冲着陆尘一个人，毕竟还有人看到方子欣拿了血邪剑先一步逃走，而他的方向也正是三涂河。

　　于是乎，寻宝大军分成两个部分，同时开进三涂河。

　　第三日，位于三涂河以西的栖凉山龚家。

　　龚家立户极早，与冥王殿、无神谷、望月教、莫愁宫、黄泉洞同为一流宗门，龚姓家族，光是族内弟子便达七千之数，余下数万者占据了方圆数万地域，家族势力庞大，不输于任何一脉。

　　午时，艳阳高照，座落在栖凉山顶的龚家如同往日般的安宁，似乎鬼剑遗殿一事还没有波及到此处。

　　殿前广场，一道靓影挥舞着五尺碧色长剑、辗转腾挪，剑风舞动，随着靓影裙摆轻摇，阵阵剑气在广场上纵横交错，观其动作，轻灵洒脱。女子所舞剑技，乃是栖凉山龚家绝技，虽也阴风袭袭，但却精华内敛，不足外放，显是此技经过数百年的揣摩，已致登峰造极之境。

　　广场南侧，众家族高手整齐落座，观赏女子舞剑时，时而会抱以赞许的掌声。当首一名老者，更是面带微笑，一双如炬般的慧眼扫视着全场，给人一种无力抗拒的威严感觉。

　　老者乃龚家家主，金丹后期高手龚雄。

　　舞剑女子正是他的孙儿，龚心竹，实力已达筑基中期大圆满，只差一丝便能登入后期之境。并且，女子还有另外一个身份，正是方子欣的闺中密友。

　　龚心竹正舞的酣畅淋漓，突然一名修士自山下御剑而来，匆忙射入广场，陡自拜倒在龚心竹的面前，大声道：“大小姐，山下有一自称方子欣的女子求见。”

　　“子欣？”龚心竹面色一喜，收起碧剑，道：“为什么不带她上来？”

　　通报之人面露难色道：“回大小姐，此女手执一柄血气极盛的法器，周身都是杀气，属下～”

　　“血气极盛？”当首位置的龚雄正静心品茶，听此一言，手下一抖，茶水都溅了出来。

　　他猛的站起身来，庞大的神识覆盖整座栖凉山，半晌过后，突然震惊不已道：“是血邪剑？带她上来～”

　　龚雄眼中揣度着兴奋之情，那属下领命，不大一会儿将重伤未愈的方子欣带上了栖凉山顶。

　　龚心竹看过去，见方子欣浑身是伤，黑色的袍子都被染着了血红色，赶忙跑了过去将方子欣扶住道：“子欣，你怎么了？告诉我，是谁把你打伤的？”

　　方子欣勉强露出一个笑容，道：“姐姐，我找到曾外祖父的血邪殿了，被人追杀无奈逃到这里～”

　　“鬼剑陈曲？”龚雄一直凝视着方子欣，说准确一些，他是一直在看着血邪剑，听到方子欣说完，龚雄的心狠狠的抽搐了一下道：“你找到了血邪殿，想必也被别人发现了吧。”

　　“嗯。”方子欣点了点头，识海当中一道伟岸的身影挥之不去：“很多人都发现了，现在正追来。前辈～”

　　方子欣猛的抬起，规规矩矩的跪了下来，道：“子欣知道，此举会为栖凉山惹来祸端，但子欣为保祖先遗骸，逼于无奈，子欣愿将血邪殿中除了血邪剑以外的所有宝物献给栖凉山，求前辈准许晚辈在此逗留，待到危机尽去，晚辈自当下山，不会多留半刻。”

　　龚雄笑了起来，实际上也就方子欣和龚心竹看不出来老人在方子欣上山的那一刻，便起了独吞之心。也应了陆尘的话，重宝放在眼前，什么交情都是狗屁。

　　不过听到方子欣如此一说，龚雄暗暗赞许，想是方子欣上山之前便料到自己会身处险境，这才用所有宝物来换取自己的安全。

　　但独独一点龚雄不太满意，原因就在血邪剑上。

　　鬼剑的法器品质在上品，但实际上以鲜血浸泡了数百年的血邪鬼剑到底多厉害，传闻中自有分晓。龚雄在意血邪剑的心思远超鬼剑的宝物。

　　龚雄想了想，正待答应方子欣的请求。突然间，栖凉山顶刮起一阵阴风，不远处一座孤立的高峰上飞下一道人影，龚雄等人见状，不由色变，马上拜倒在地，齐声道：“龚雄拜见老祖。”

　　出现之人，身影飘忽不见其貌，只能看清此人身高八斗，体表泛起灰色的气云，他一出现，在场所有人等皆是莫名的打起了寒战，而能够让龚雄都敬畏不已的人，正是龚家的元婴老祖龚河。目光凝视着方子欣手中的血邪剑，龚河诡异的笑了起来：“哈哈，鬼剑的血邪剑，果然不同凡响，此剑老夫要了。”

　　说着，其人伸手一抄，方子欣狂喷一口鲜血，娇躯远远抛出，龚心竹大惊失色，悲呼一声跑过去将方子欣接下，当二人都抬起头时，血邪剑已经被其人捏住。

　　一圈血色光晕旋即荡漾开来，龚河眉头一皱，喃喃道：“咦？鬼剑还没死，说，鬼剑的元婴现在在何处？”

　　厉喝而起，声音震的方子欣手脚冰凉，全身颤抖，她怒道：“你～是谁？为什么要抢我的血邪剑？”

　　“大胆？怎敢跟老祖这样说话？”龚雄闻言暴起，上前便要一掌毙掉方子欣。

　　龚心竹赶忙拦在方子欣面前，道：“爷爷，不要。”

　　“闪开～”

　　“龚雄～”正当这时，龚河出声阻止道：“留她一条性命，老夫还需知晓鬼剑的下落。”

　　听到这里，方子欣恍然大悟，指着龚河道：“你是龚家老祖龚河？为什么？曾外祖父曾经是你的好友，你为什么要抢曾外祖父的血邪剑？”

　　方子欣懊悔不已，这才想起三日前陆尘问他的那问话的用意：“你确定龚家视你为友？不会因为血邪剑而萌生私吞之心？”

　　“好友？”龚河放声大笑道：“老夫眼中，只有血邪剑，鬼剑虽还活着，但肉身想必已毁，他没资格再做老夫的朋友，说，鬼剑元婴究竟在何处？”

　　方子欣惨笑了起来，眼神当中流露出一抹绝望，呢喃道：“陆尘说的没错，龚家果然有私吞之心，看来我来错了，要杀就杀，我方子欣，不会再说半句话。”

　　“不说？”龚河面色一冷，道：“先将此人收押看好，老夫自有办法让你说出鬼剑的下落。”


第321章 三涂河修炼

　　三涂河！

　　西州阴气极盛之地。

　　此河宽百丈、长则绵延数十里地，大河湍湍、河水浑浊呈现黑色，风声吹过，像在万千鬼魂呜咽一般。

　　相传此河与天地同生，亘古之前还是几大强国征杀的战场中心，由此，此河中凝聚了无数冤魂，虽然河水中的阴气远超幽泉之眼，但却没有人敢在河水中吸收阴气，提升实力。原因正是在于，此处的阴气极为驳杂与暴虐，常人吸入一点，都会引致神识癫狂、发疯致死。所以，千百年来，三涂河便成为禁地的象征。三涂河方圆百里之内，人迹皆无、生机无存，就算龚家通天彻地的大能者，也不敢将家族立门于此，迁放数十里外的栖凉山。

　　这一日，天高气爽，云淡风轻，西州地界难得一见的好天气。

　　远方高空，两道破空的劲气远远飞来，打破了三涂河上的宁静。

　　两道人影一前一后，形色匆忙，前方一人黑袍加身，面带煞气，视线不断的在周围扫视着，仿佛在小心警惕着什么。

　　黑衣人身后，乃是一名穿着黄衫的老者，此人身材高大，气度不凡，但隐约中眼底总有一丝惧意不断的投向前方黑衣人。每每黑衣人回瞪过来时，老者又马上惧怕的把头低下。

　　两人正是从荒野密林逃了三日方才赶到三涂河的陆尘与伏工。

　　当日一战，陆尘巧计施为，将一缕黑煞心火种入伏工的体内，并带着他远遁而来，喝令其不许与伏烈、伏动进行神识传音。对于此，伏工也是毫无办法，他几次欲逃，最后还是被黑煞心火吓的胆战心寒，继而被陆尘擒回。

　　“停～”飞掠中的陆尘脚步一顿，招来乌煞云站在了上面：“这里是三涂河？”

　　他已经感觉到此地阴气极盛，但还不能确定，便问向伏工。

　　伏工面色阴晴不定，不敢不回答，道：“没错，这里是三涂河。”

　　陆尘点头，看向河水，见大河之水湍流不息，阴气急剧的升腾了起来，掺杂到空气里都有一丝冰冷传递开来，不由暗暗赞叹。

　　“若是在此地修炼，恐怕用不了久就能突破到金丹初期。”陆尘喃喃道。

　　伏工闻言，心下暗喜，他可是知道三涂河的厉害，别说现在两人还没到河边，只要再靠近一些，陆尘肯定会被这里的阴气侵蚀，阴气过盛而死。

　　他没有阻拦，相反说道：“此地阴气极盛，乃是上佳的修炼宝地，只要能够在河水中修行，速度倍增。”

　　陆尘哪能听不出伏工言语中的急切之意，不过他发现，三涂河的阴气强横到这种地步，若是进入河水之中，别说是自己，恐怕金丹后期高手来了都无法发现河水中会有修士的阴气，想逃避追杀，这里再好不过了。

　　陆尘转过身来，狞笑道：“伏工，别以为我不知道你在想什么？你想让我进入河水修炼，再被这里的阴气撑死，对吗？”

　　伏工心下一惊，忙道：“没，我不是这个意思。”

　　“别跟我废话。”陆尘眸子一冷，摆手道：“我清清楚楚、明明白白的告诉你，本座既然敢带着你过来，自然不会怕你两个兄弟，你给我放老实一点，也许本座还可留你一条性命，若是不然，本座一个念头便能杀了你。”

　　说着，陆尘神识微动，种入到伏工的体内的黑煞心火骤然一闪，别看仅仅是一闪的功夫，伏工感觉到自己浑身发热，心里仿佛有一团火由内而外的燃烧起来，剧烈的灼热之痛席卷全身，吓的他赶忙跪倒，道：“前辈饶命，前辈饶命。”

　　“哼～”陆尘收起怒火，瞥了一眼伏工，道：“现在，给我下去。”他指了指三涂河。

　　“啊？”伏工一怔，更加害怕了。

　　“下去～”陆尘怒道：“我不想再说第二遍。”

　　“是，是。”伏工冷汗直流，全身已经湿透，不敢忤逆陆尘的意思，硬生头皮催动起全身的法力，一个猛子扎进了湍湍奔腾的河水当中。

　　身为金丹高手，只要小心翼翼，不妄图通过三涂河中的阴气修炼，自然不会有危险。伏工纵身其中，等了许久，见到陆尘也随自己下来，心下不由一喜。心里焦急着陆尘赶快修炼，这样陆尘肯定会被这里的阴气撑到爆体而亡，到时自己体表还有陆尘所留神识印刻，也无伤大雅了。

　　强自压制心内的兴奋，伏工来到陆尘身边，琢磨着怎么提醒着陆尘坐下修炼，突然他听到陆尘说道：“现在本座要修炼恢复功夫，你为本座护法，记住，有任何发现，马上叫醒本座。还有，不要试探我的容忍限度，若是让我发现你想对我不利或者逃走，本座定不会手下留情。”

　　伏工闻言，躬了躬身道：“是，前辈。伏工明白。”

　　“恩。”陆尘轻嗯了一声，纵身下潜十里。

　　三涂河深不见底，陆尘越往下潜，便会愈加感受到一股侵入魂魄的寒意，将法力凝聚在双眼上，暴出两道黑色的光芒，陆尘环视四周，所在之处尽是森森的白骨，这些白骨多不胜数。有的飘浮在四周随着水流的方向，流向另一边；而有的，则是在原地打转。

　　陆尘没在意这些，他能够感觉出来此地的阴气驳杂，然而这里对他没有半点危险，相反正如陆尘所料，可以极大的提升自己的实力。

　　地煞逆天境第二重四倍速度行功，大衍仙诀的清心法门，每一个都能将这里驳杂的阴气以精炼的方式提纯纳入。陆尘有充足的信心不会让伏工的小盘算如愿。但为保不容有失，陆尘取出了鸠炎塔，将自己罩在塔内，并用庞大神识控制鸠炎塔，每隔一段时间放入一些阴气，用来修炼。

　　陆尘留在此地有两个用意：第一要恢复法力。如今不少人看到自己拿了方子欣给的宝物，虽然里面只有元婴骸骨，但此事只有他一人知道，难免会让人误会自己拿了血邪殿的东西，徒遭追杀。并且伏烈和伏动正在找自己，想来用不了多久，伏工就会把自己的藏身之所传音给两人。这战，陆尘故意没有去阻止，而是分出一部分神识时刻关注伏工的动向，以求来个瓮中鳖；第二，他还需要等金修回来，他不知道龚家有厉害，更不会贸然的相信方子欣的盲目信任。在巨大的利益面前，一切交情、友情、甚至是亲足之情都会显然苍白无力。深知其理的陆尘，自然不会为其所动。

　　于是乎，陆尘放出一部分神识隐藏在伏工体内的黑煞心火上后，便安心打坐调息起来。

　　“经历这一战后，大衍金丹又有提升，可能是吸收了两枚金丹的缘故，实力提升的真快。金丹高手的金丹果然比灵石有效百倍、千倍。”陆尘一边运转仙诀，一边暗自琢磨着最近发生的一些事情。

　　“以现在的速度，施展地煞逆天境的话，用不了一个月，鬼功金丹就可以积蓄到金丹境界的法力。和大衍金丹达到同样的程度。”

　　陆尘按常日里在神霄殿内招来三朵煞云，飞快的吸收掉，有了地煞逆天境，如今吸收煞云轻松无比。此后，他细数了一下自己得来的金丹，整整二十七枚，除去已经服食下去的两枚，这次收获了二十九枚金丹。

　　“二十七枚？”陆尘盘算了一下，如果用心的修炼下去，一年半载之后，可以将两枚金丹同时提升到中期的境界：“啧啧，双丹都是中期，不知道实力能够达到什么样的地步？”

　　舔了舔舌头，陆尘想道：“若是达到金丹中期，便是遇到金丹后期高手，也不用逃了，那才是真正的元婴之下无敌手的境界，然后再给金修炼制一番，也不知道元婴骸骨能够让他变成什么样子？”陆尘拍了拍乾坤袋。

　　“恩，就这么办，先把实力稳固到金丹中期。”

　　陆尘烦乱的想着，最终还是定下了修炼大计。想了一会儿，陆尘抛出杂念，紧守心神，两大仙诀，同时运起。

　　九煞金丹的存在，让陆尘的神识强大了不知几倍，像这样一心二用，实力太简单不过了，对于陆尘来说，更高端的挑战应该是一心三用才对。

　　“现在我有两大仙诀，就可以不动用昊空锤来胜过伏工这样的金丹中期高手，要是三大仙诀、四大仙诀呢～”陆尘越想越是兴奋，有些迫不及待的打算在各地收罗仙法。

　　但念头停在中途时，陆尘马上提醒自己：“不行，不能贪功冒进，一切还要从长计议，要是出了问题，可惜了一身的修为了。”

　　修真中人最忌心浮气躁，这也是自己修行之前，了尘最常说的一句话。陆尘记的很牢，也时刻提醒着自己，不过提到了尘，陆尘又自烦忧了起来：“待此事一了，若无蓝渊星的消息，就先穿越洪荒，回东州把师父接过来。”

　　动了个这个念头，陆尘仿佛感觉到自己有了巨大的推动力，全身心的沉浸在修炼的快感当中。

　　与此同时，陆尘紧闭双眼的面孔之下，嘴角诡异的勾勒了起来，他已经感觉到，伏工不老实了。


第322章 金丹中期打手

　　浓重的乌云自天边涌来，凝聚在三涂河上空，瓢泼大雨在乌云凝聚数息之后，禁不住泼洒而下。滚滚天雷在空中划过电蛇数道，时而劈在三涂河面上，炸起庞大的水花。

　　整整数日，西州各界陷入了空前的混乱当中。

　　无数隐居在群山、深谷的修士，疯涌而出，目的一致的四下搜索着鬼剑遗落的宝物。

　　三涂河，一时间成了修真中人向往的宝地，谁都知道，当日夺了重宝的陆尘带着不知道多少宝物逃往三涂河。

　　然而三涂河一直以来都危险重重，即便是有人在此地盘桓，也没敢亲身涉险杀入河水当中，纵然是有，但在这宽达十余丈、深不可测、长约千里百的地带内，可想而知，要找一个人是多么的困难。

　　“嗖～”

　　空中飞快的划过两道人影，借着频闪不断的雷电，映出两人焦急的面容。

　　此时三涂河周围，到处都是修真人士，实力达到中期之境的也有不少，都隐藏在群山之间，并用自己的强大神识四下搜索着。

　　两道人影正是闻讯赶来的伏烈、伏动二人，正如陆尘所料，伏工并不老实，他不敢用灵符传音，只能用三兄弟的紫毒剑秘法将一缕气息传递出去，试图让伏烈、伏动二人凭借着这一缕微不查探的气息，找到自己的位置。

　　二人赶至，本来已经找到伏工所在，但这个时候到处都是修士，两人也不敢贸然入河。

　　很简单，大家都在关注着三涂河，如果两人一有所动作，一定会引起众人的疑心。毕竟，他们自认收拾陆尘并不在话下，但万一宝物被人争抢，自己能够得到多少就不好说了。

　　“该死的，怎么会这么多人？”伏动大脸涨红，急切不已。

　　伏烈小心警惕的观察四周，小声道：“不要声张，他们都是来找陆尘的，看，那里的几个金丹中期高手，是罗森国的人。”

　　伏动点了点头道：“二流门派都已经出动了，像冥王殿这样的一流门派肯定坐不住了。他们离这还远，大哥，再不下去，就来不及了，要是真等到六大宗门的人来了，我们什么都得不到了。”

　　“现在你还想这些？”伏烈怒瞪了伏动一眼，压低声音道：“老三性命攸关，想办法先救出他。”

　　“恩。”伏动想了想，道：“大哥，老三应该在那～”伏动指了指南边某处河面，眼珠一转道：“不如这样，那陆尘连翻大战，肯定精疲力竭，老三只是不小心才被他逮到。大哥你一人收拾他足矣，我现在往北方跑，应该能够吸引不少人，借这个机会，大哥去把三弟救出来吧。”

　　伏烈仔细一想，应道：“也好，唯今之计也只有如此了。”

　　两人相觑一眼，伏烈扫视八方，清点了一下自己能够发现的修真人士后，点头示意。

　　伏动深吸了口气，突然抽出紫毒剑，凭空飞射了出去。

　　果不其然，那些修士中有人认得伏家兄弟，喝道：“是伏动，快跟上去？”

　　“难道他发现了陆尘？走，去看看～”

　　眨眼间，从群山、树林中涌出了修士不下数十，其中金丹初期高手居多。

　　伏烈隐藏在一块大石的后面，小心翼翼的看着四周，确定没有人注意到自己，顺着河床摸了进去。

　　进入三涂河，一身阴毒的气息顿时被河水中磅礴的阴气覆盖，伏烈的胆子大了许多，从紫府中调出一丝法力引入紫毒剑内，紫毒剑发出几缕紫色蓝的豪光传递开来。

　　良久，伏工的声音在伏烈的脑海中响起：“大哥，我在这。”

　　伏烈面色一喜，顺着神识之力传来的方向疾速掠去，游了不大一会儿，他便看到极远的地方，一座散发着暗浅火红光芒的小塔屹立在河水的深处。而伏工距离小塔足有半里地之遥，慢慢的朝自己靠近。

　　两人好算接近，伏工愤恨道：“大哥，我被这小子不知用了什么法子控制住了，要不是他修炼，我连消息都发不出去。这次要麻烦大哥了。”

　　伏工的眼中带着劫后余生的触动感，伏烈拍了拍他的肩膀，问道：“陆尘在那？”

　　“恩。”伏工点头，伏烈道：“三弟放心，这百十年来，没有人冒犯了你我兄弟还能活着的人，今天也一样。”

　　“大哥～”

　　伏工抹了把泪水，想是这三天让陆尘逼的太紧，也顾不上面子感动的哭了起来，并握紧了伏烈的大手。

　　正当这时，忽然一道诡异的火流从四周涌现，其中一道更是顺着伏工手掌以难以察觉的速度窜入到了伏烈的体内。

　　伏烈正打算偷偷摸过去，给陆尘致命一击，抢得乾坤袋后落跑。

　　哪曾想两人握紧的大手突然升起一丝热流，随后，伏烈便感觉到一团火焰正没命的朝着自己心房窜去。

　　伏烈大惊失色，一把推开伏工，怒道：“老三，你干什么？”

　　伏工也是一惊，他熟悉这股热流，跟自己体内的殊出同源，见状之下，伏工明白过来了，急道：“大哥，不是我，一定是陆尘，他故意放低戒心，让我引你们来此，原来他早就在我体内设伏了。”

　　伏家兄弟乃是同胞，伏烈也不相信伏工会出卖自己，两人愤愤然的朝着火红小塔看去时，那里还哪有小塔的影子。

　　“嘿嘿～伏烈，你终于来了。”

　　声音从背后响起，伏烈、伏工微吃一惊，头也不回向前游出百米开外，方才回头看去，不是陆尘还能是谁？

　　陆尘耸了耸肩膀，故意叹气道：“唉，跑什么？就算伏烈不知道，伏工，难道你不清楚本座的手段？”

　　伏工打了个寒战，充满歉意的看向伏烈。伏烈察言观色后，终是明白此事看来跟自己的三弟没什么关系，不由勃然大怒道：“陆尘，别以为你在我们体内种下神识便能为所欲为，老夫跟你拼了。”

　　说话间，伏烈就要仗剑杀上前去，谁知还没窜出多远，整个人如遭雷击一般全身痉挛了起来。剧烈的痛楚席卷全身，伏烈只感觉到自己的体表似乎出现了千百只滚烫的虫子，没命的朝自己的心里钻，挡也挡不住。空有一身修为，无力可使。悲哀至极。

　　伏工见状，冷汗直流，一个健步冲上前来拜倒在地，道：“前辈，我们错了，我们认栽，求你放过大哥。”

　　“你还知道求饶？”陆尘嘴角一撇，神识将黑火稳固住，让伏烈承受痛苦却不致死，随后道：“要不是你，伏烈能够中了本座的埋伏，哼，一切都是你们咎由自取。”

　　“前辈。”伏工一听，心凉了半截，又是嗑头、又是作揖，鼻涕一把泪一把没命的求饶道：“前辈，念在我们兄弟修行不易，况且根本没有能力伤害到前辈的情面下，饶过我们吧，我们愿意献上魂魄，成为前辈的仆人，永生永世，为牛为马。”

　　“前辈～”

　　陆尘要的就是这个效果，不过现在还不够，他冷哼了一声道：“念你兄弟情深，本座就给你们一次机会。”

　　陆尘收回神识，伏烈已经被剧痛折磨的不成了人形，一头蓬乱的头发散到肩部，急剧的喘息着，伏工看到，大喜道：“多谢前辈。”

　　“别急着谢。”陆尘轻慢的走到一旁，审视着二人道：“本座现在正缺得力的助手，若是你们兄弟三人都臣服于我，本座就饶了你们。”

　　“什么？”伏烈一听，火气又涌了上来。

　　“怎么？不服？”陆尘目光一寒，哼道：“这是你们唯一的机会，就算你们不去，本座也有能力让伏动甘心臣服。不过到时，你们三兄弟能活多久，本座就不敢保证了。”

　　话音一落，陆尘丝毫不给二人喘息的机会，挥手打出两道神识，注入二人的识海当中。两人只觉神魂一震，一道巨大的人影出现在识海当中，人影正是陆尘。

　　“这是我在你二人识海中种下的神识，三日，三日之后，我要看到你们三兄弟站在我的面前，不然的话，黑火自燃，你们二人永世不得超生。去吧～”

　　陆尘说完，纵身下潜，消失的无影无踪，竟是又深入河底数十丈开外。

　　伏烈、伏工凝望着消失的背影，手掌轻轻按住自己的心口，相觑露出了苦涩的表情。

　　……

　　又过了三日，伏家兄弟赶回，随同而至，让陆尘为之欣喜的是，金修也赶了回来。两人神识相系，自然能够轻易的找到陆尘所在。而陆尘此时已经下潜到三涂河底百丈开外。在那里，陆尘寻得一处河床的边缘，用龙魂剑挖出一处洞府，与金修闭关修炼。

　　伏家兄弟相对悲惨，本是三大金丹高手，幽云国附近罕无敌手，如今却是成了陆尘在三涂河内的守门修士。落得到这步田地，三人再怨天尤人，也是无果。毕竟，自己为了宝物，被陆尘擒住。

　　而让三人感觉到宽慰的是，陆尘果真没有伤害他们，甚至连过分的要求都没有。

　　由此，陆尘在三涂河底闭关，眨眼之间便是一年半。


第323章 陈曲

　　日月更迭，眨眼的功夫，陆尘躲在三涂河底已有一年半至多。

　　修真中人对时间没有什么概念，一年半的时间犹如白驹过隙，转瞬即逝。

　　时节转入秋末冬初，大地一片凄凉，就连河底深处的河水都有了些许凉意，三涂河湍湍北流、大河滔滔，如往昔般奔腾如旧。河水中的阴气并没有因为陆尘等人的到来而有所减弱，相反黄泉地气在西州特殊的地理位置上，使得接引地气的三涂河阴气更盛。

　　三涂河底，一处用法器飞剑开凿的洞府，紧紧的贴着河床西南方向下方十数里以下，洞府面积足达百余尺，可以容纳十人打坐调息，丝毫不会显得拥挤。洞口的法阵禁制可以阻挡气息外泄，充满保证了陆尘等在此地修行而不被外人得知。

　　实际上一半的时间里，不少西州高手下潜而来寻找陆尘等的形踪，奈何三涂河太大，越是下潜，纵宽便越长，到了下方的时候，河面的宽度达到了数里之遥，再加上三涂河的阴气极难吸收炼化，不少修士也只是下来一探，没有什么结果便又回返，根本没有仔细寻找。

　　一年半来，陆尘将身上二十七枚金丹完全吸收，正如他当初所料，两大金丹尽皆提升到了中期的境界，实力可以用突飞猛进四个字来形容。此等速度叫伏家三兄弟叹为观止，每每看到陆尘实力精进，身上不由自主的散发出柔和的黑金色光芒时，他们便知道，自己跟陆尘的差距又拉开了一截。

　　洞府分为两个部分，内宽外窄，伏家三兄弟就住在洞口附近，鸠炎塔将洞口紧紧的封死，并以法阵之基的形态出现，在外人看来，那里不过是一面严丝合缝，看上去没有异象的河床边沿罢了。

　　神识回归神霄殿，陆尘将得到的元婴骸骨铺到地面上，眉宇间揣度着一抹浓重之意。

　　在他旁边，金修围着元婴骸骨走来走去，空洞洞的双眼迸射着一种近乎痴迷的金光。

　　沉吟半晌，陆尘收起凶眼，喃喃道：“金修，我觉得这具元婴骸骨你不需要都用上，仅仅这几根骨翅就足以，太多了，我怕你承受不住。”

　　早就打算帮助金修突破到金丹屏障，陆尘几日来一直琢磨着到底使用多少元婴骸骨。非是陆尘不舍，完全是因为，经过他凶眼的观察，这具骸骨的力量太过强横，要是贸然的让金修融合，恐怖生产生负面的效果。

　　金修自然不知道炼制法器的困难性，他的眼里如今只有这具骸骨，似乎根本没有听进去似的，金修小脑袋瓜嘎啦嘎啦的点着：“全凭主人作主。”

　　“恩。”陆尘收回了目光，将骸骨的身体部分收起，留下了七根骨翅。

　　“就在背后吧。”他呢喃了一声，突然自嘲一笑，把骨翅拾起放在金修的背部比划了一下道：“还真是古怪，怎么看怎么像翅膀呢？”

　　“嘎嘎”金修有些迫不及待道：“主人～，金修等不及了。”

　　“好吧。”陆尘摇了摇头，苦笑着打出一缕神识，金修马上幻化成巴掌大小。

　　随后，陆尘双眼一闭，掌心中喷出一团黑煞心火，炽烈的黑火迅速在骨翅和金修的背部燃起，神识当中陆尘默默的观察着两者的变化，不大一会儿，骨翅与金修开始融合。

　　与当初将骨刀融合到金修背部一样，只是过程要简单了许多。陆尘也算是轻车熟路，加之实力大进，傀儡融合之法根本难不倒陆尘，大约过了两炷香左右的时间，骨翅与金修完美的融合成一体。

　　“那可是元婴高手的骸骨啊～”陆尘都有些心动，暗忖金修提升实力太过简单，除了疯狂吸收魂灵之外，只需要不断的将上佳品质的傀儡材料融合到身上便可以完成修士百十年来都无法达到了境界。

　　其实金傀的实力提升远比修士更难。不但需要找到上佳品质的骨傀材料，还需要有熟练于傀儡术的高手，光光这两点还不行，必须再配以炼器实力极为强大的高人，三大条件齐备，金傀的实力才可以得之提升。

　　这三点陆尘都有，所以才认为简单。要是放作旁边，做梦都不敢想像，自己可以将金傀在这么短的时间内提升到这个地步。

　　金丹期的金傀，可不是一般的东西。

　　黑火的光芒愈加的旺盛，便是身在洞口处的伏家三兄弟都感觉到了一股燥热自洞内袭来，三人纷纷露出惊骇的表情，忍不住要进去看看发生了什么事，但没有陆尘的命令，三人不敢走近，只能做罢。

　　融合只是初步，最关键的地方，要稳固形态，像骨刀一样，让骨翅也金修形成了一个完美的整体，并且骨纹之间不能有一丝不契合的地方。

　　陆尘将昊空锤唤出，手指连点，昊空锤幻化巴掌大小，在金修的背部不住的敲打起来。

　　如此炼制，又是五日……

　　第六天，大功告成之日。

　　这套傀儡炼制之法，陆尘自认即便材料是元婴骸骨也没有任何难度。然而第六天，异变来临了。

　　没有注意到的微妙变化，在金修的脊背之处，一缕青烟扶摇直上，陆尘正敲的起劲，神识突然发现变化，不由一惊。

　　陆尘赶忙用神识覆盖了过去，赫然发现，那缕青烟，竟然是一缕高手的神识。

　　“剑～”

　　“剑～”

　　“剑～”

　　厉鬼般哀怨的声音随着青烟浮现，袅袅响起，这声音让人有种毛骨悚然的感觉，仿佛积蓄了千百年来的怨气，使魂魄不得超脱一样，不断的重复着。

　　“剑～，剑～”

　　“老夫的剑～”

　　陆尘神识清明，眉头微蹙，冷静观察着，立马发现这缕神识极为浅淡，散而不聚，似乎风一吹就能散掉似的。明显是神识微弱的征兆。

　　见状之下，陆尘拉过金修，使其坐在地上调息打坐。

　　其实这个时候，融合的步骤已经完成了，但陆尘不知道为何金修没有引动四九小天劫，更不知道会不会。旦见这缕神识在随着水流流转，马上就要被冲到洞外时。陆尘赶忙打出一缕神识之力，将散乱的神识包裹了起来，以防止神识的继续扩散。

　　“呼～呼～”

　　河底洞府仿佛吹起剧烈的狂风，鬼哭狼嚎一般，陆尘疯狂施展神识力量，试图救下这只莫名的残魂。

　　大半个时辰过后，陆尘脸色变得苍白了起来，识海当中的神识能量如江水一般倾泻而出，根本没有停下来的意思。许久之后，陆尘终于发现不妥：“不对，这缕神识很强大，至少比我的神识力量要强大百倍，再这么下去，恐怕我的神识力量根本不足以救下它，反而还会被它拖垮。”

　　想到这里，陆尘打算放弃，然而当他想要收回神识时，忽然发现，那缕神识自主产生一股吸力，将自己的神识引动而出。

　　“该死～”陆尘怒骂了一声，陡然生出一丝眩晕的感觉：“不好～”

　　匆忙间，陆尘赶忙取出招魂幡，伸手打出一道印诀，无数冤魂疯狂涌出，这阵子陆尘收了不少冤魂，致使招魂幡内的魂灵达到了上千之数。

　　那神识见状，像是见到了可口的美味，立马斩断与陆尘的神识联系，竟然化作一个比巴掌大不了多少的白色光团，光团像是一团水，慢慢的蠕动着，每每一动便会将河水中的冤魂尽数吸引过来，随后，陆尘看到那光团变成了一个婴孩的模样，没多大一会儿，招魂幡内的所有冤魂尽数被婴孩吞了个干净。到了最后，干脆直接一口吞掉招魂幡。

　　陆尘吓的不轻，全身无力的退了几步，靠在洞壁上，惊愕的看着空中的婴孩，冷声道：“你是什么人？”

　　“桀桀～”那婴孩转过头，稚嫩的面孔有着让人无法想像的狰狞表情，看着陆尘如同看到了美味佳肴一般：“小子，多谢你了，要不是你误打误撞，将尸皇骨溶解，老夫恐怕一生都无法出来了。”

　　“尸皇骨？什么东西？”陆尘惊问道。

　　“切～连尸皇骨都不知道，真是没见识。”婴孩撇了撇嘴，从空中落下，光着身子围着陆尘看了半天，惊咦道：“咦？难怪你能溶解尸皇者，原来还是个炼器高手。别害怕，你既然救了老夫，算是对老夫有恩在先，老夫自然不会伤害你的，再说，老夫的神识已经重新凝聚，就凭你这点神识力量，还不够老夫塞牙缝的呢。”

　　陆尘仗着胆子向前走了两步，没有感觉半点杀气，心下稍安，皱着眉头跟婴孩大眼瞪小眼的看了半天，问道：“你是谁？怎么会藏身在这具骸骨中？”

　　婴孩扫了陆尘一眼，先是轻咳了一声清了清嗓子，旋即用胖乎乎的大拇指指着自己神情高傲道：“小子，你给老夫站稳听好了，老夫姓陈名曲，人称西州鬼剑。”

　　“鬼剑？陈曲？”陆尘听完，蓦地蹦的老高，惊道：“你就是血邪殿的主人，五百年前纵横西州的元婴高手，陈曲？”


第324章 决意授剑

　　陆尘嘴巴张的老大，傻呆呆的怔在原地，他实在无法想象眼下精雕玉琢般，如同瓷娃娃一样的小人，居然是五百年前叱咤风云的鬼剑陈曲。

　　上下打量着婴孩般的陈曲：圆圆的光头，邪异精致的小脸、胖乎乎、光溜溜的身子，下面还有一截小牛牛小巧玲珑的浪荡在胯下，怎么看也不像是一代高手啊？

　　看到下面，陆尘一把捂住自己的嘴，一种忍俊不禁的笑意把整个张都憋的通红。

　　想笑，还不敢笑；不想笑，恐怕再憋一会儿，脸就像透了柿子了。

　　陈曲盯着陆尘，当他发现某人的目光落在自己肚脐以下时，粉嫩的小脸登时阴沉了下来：“笑个屁，信不信老夫现在就吃了你。”

　　“别，别～”陆尘打了个冷战，强忍笑意连连摆手道：“前辈息怒，前辈息怒，晚辈只是没见过这个样子的人，咳，咳，真的。”

　　“还笑～”

　　“不笑了。”陆尘把嘴一闭，脸更红了。

　　“少见多怪。”陈曲很是不悦的哼一声道：“老夫现在是元婴之体，只能是这个样子，对了，你有没有衣服，给我找一件来。”

　　“呃，哦～”陆尘闻言，动作麻利的在乾坤袋里找了起来，还好当初给金修准备的黑袍很多，取出一件几指点下去，裁成一块不算大的黑布，给陈曲披到了身上。

　　总算弄到了一身遮羞布，陆尘招呼着陈曲坐了下来，察言观色间，陆尘发现鬼剑陈曲并不如传闻中那样难相处，或许是五百年一直藏在尸皇骸骨中很久没说话了，又或许是陆尘救了他而感恩戴德，两人交谈的时候相对平和。

　　其实陆尘不知道的是，鬼剑陈曲刚刚恢复元婴，稳固了神识，根本没有能力一举杀了陆尘。另外一方面，他也的确憋的很久，看到眼前这个小子虽然长的黑了点、眼神邪一点，但总算是救了自己的人，也没有出手。

　　陆尘呢，则是思前想后的在琢磨着陈曲的为人、他的性格，一直以来表现的亲近和平静，但实际也是暗怀警惕之心。谁知这老头子会不会突然发飚把自己吃了。自己刚刚被他吸去了大量的神识，也需要一段时间恢复。

　　两人各怀鬼胎的坐下，陆尘怕这老子不怀好意，赶忙表现着谄媚的表情，嬉笑道：“前辈啊，您老怎么会待在那里，一待就五百年啊。”陆尘指了指地上的骸骨。

　　陈曲小脸一扬，怒哼哼道：“还说，想当初，老夫与鬼宗十数元婴高手杀入东州，无人能敌，何等威风。唉，没想到东州不知从来跑出一劳什子高手，厉害，真是厉害啊，我们十多人都不是他的对手，最后死的死，跑的跑，老夫当初算是跑的快的，与西州尸皇罗震好不容易跑回了西州血邪殿。”

　　“可这老小子。”他一直地上的骸骨，道：“我们都受了重伤，这老子小子居然想夺舍老夫，最后他没成功，但老夫肉身已毁，最终老夫以通天彻地的元婴散识大法附身老小子的骨翅当中，嘿，老夫何等厉害，罗震当初根本没有发现。并且老夫将我们二人都封印在血邪殿，最后他不治而亡，至于老夫自己，咳～，没办法，元婴附在他的骨头里，根本没办法出来。要不是你，老夫还不知道要待在这里多久呢。”

　　“哦～”陆尘听完，长出了口气，终于明白过来，道：“我明白了，前辈是不是把罗震的一截骸骨扔出了血邪殿，这才引得我们去里面打开封印，将你救出啊。”

　　“聪明。”陈曲赞许的看了陆尘一眼道：“老夫积蓄数百年的神识，只能掰下他一截趾骨扔出了血邪殿，要知道，元婴骸骨灵气浓郁，发现之人定会在荒野搜索，要找到老夫留在外面的丰碑法阵，根本不是问题，只要有人能够进入血邪殿，定会发现罗震的骸骨，嘿嘿，到时老夫就有脱困的希望了。”

　　“呃，这老鬼够奸～，你扔出一截趾骨，外面就血流成河。冤孽啊～”陆尘心里悲呼了一声。

　　正想着，陈曲看了看四周，问道：“咦？你小子在三涂河干什么？难道你可以在这里吸收阴气修炼？”

　　“还说呢。”提起这个陆尘就生气，道：“前辈，你是不知道啊，你扔了一截趾骨出来，引去多少高手，晚辈我实力低弱，被人追杀至此，没办法，只能落地生根，躲在这里了。”

　　陈曲撇了撇嘴，道：“金丹中期，不弱了，不过的确算不上是厉害。对了，你是用什么办法把老夫救出来的。”

　　陆尘闻言，诚实的回道：“前辈错了，救您的不是我，是你的曾外孙女方子欣。”

　　“曾外孙女？老夫还有后人？”陈曲吃了一惊。

　　陆尘原原本本将自己与方子欣认识到一同逃出高手的追杀讲了一遍，为了感动陈曲，让他不会生起吞吃自己的心思，陆尘说的是天地变色、将自己救方子欣和血邪的事情夸大了数倍，说的有声有色，听的陈曲那个激动不已。

　　说完之后，陈曲狠狠的拍了拍陆尘，尽管小手没有半点力量，陆尘还是感觉深重。陈曲说道：“好，你小子重情重义，老夫认你这个朋友了。对了，这么说血邪剑现在应该在栖凉山，对吧。”

　　陆尘目的已经达到，心下松了口气，回道：“应当是了，我已命人将方子欣送去，不过～”

　　陈曲一怔，皱眉道：“不过什么？”

　　陆尘脸色变了又变，阴晴不定道：“前辈，我说了你可别不愿意听。那龚家我是不熟，不过您老的血邪剑被方子欣带了过去，虽然吧，方子欣认定了龚家是自己家的至交，但重宝当前啊～，前辈，万一心生异样的话，依我看方子欣的小命难保。”

　　陈曲一听，骤然色变，猛的站起拉着陆尘道：“那还等个屁，跟我杀上栖凉山，我到要看看，谁敢动老夫的孙儿和血邪剑。”

　　“等等。”陆尘见状，心下一突，拉住陈曲道：“前辈，您听说我。那栖凉山好歹也是西州六大门之一，派内定然有元婴高手，你我二人就这么贸然过去，恐怕不妥吧。”

　　“不妥个屁。”陈曲性子孤傲，没有能入得他的法眼，他怒道：“元婴怕什么，老夫再有三日，便能恢复如初，只要借你这副身子，就算元婴初期来了，也不再话下。最好有元婴高手，到时老夫便可以夺舍、夺基，取其一身修为，省得再从低修炼，浪费时间。”

　　“我擦，这老爷子的思想彪悍。”陆尘伸了伸大拇指，暗赞了一声，说道：“前辈法力无边，晚辈佩服，不过怎么着也得等晚辈这个朋友修炼完了再走，也好多个打手啊。”他指了指金修。

　　陈曲转头一看，不屑道：“一个金傀突破金丹，还要这么长时间？没用的东西，我来。”

　　说着，陈曲光着脚丫走过去，不由分说便是一掌拍在金修的头顶，陆尘只见洞内金光缭绕，一股浓郁的灵气冲天而起，小骷髅金修双眼中猛的射出两道精光，从地上跳起，巨大的骨翅唰的一声展开，单手执刀，凌空悬浮。看那样子，的确拉风到了极点。

　　陆尘一看：“我的个乖乖，元婴高手就是元婴高手，连渡劫都省了，直接晋级金丹。”

　　陈曲似乎看出陆尘的想法，自己也表现了一手博得陆尘赞叹与惊呆的表情，洋洋得意道：“不用看了，金傀乃是器之魂物，无需渡劫，刚刚他只是吸收了老夫留在罗震身上的一缕元婴残识，还不能消化而已。现在老夫已经助他消化干净，只要他再吸收的一年半载，金丹中期都不是问题。这下你放心了吧。”

　　“真的？”听到这番话，对陆尘无疑是意外的惊喜，他还以为金修再次提升需要金丹高手的魂灵无数，现在看来，最少能省上十年甚至是数十年的时间了。

　　“多谢前辈。”陆尘诚心一拜，陈曲微笑点头道：“现在可以走了吧。”

　　陆尘没动，说道：“前辈，您不说你还需要三天才能完全恢复么？反正也等了几百年，不在乎三天的时间，而且晚辈刚刚也消耗甚巨，需要一段时间恢复，不如再等三天。”

　　陈曲一听，也是这个道理，心里盘算着栖凉山离着此地也不远，便坐了下来，道：“行，就让龚家再活三天，哼，要是他对我孙儿好的话，老夫也许会手下留情，否则，老夫定然要将栖凉山杀个鸡犬不留。”

　　感受着陈曲身上突然蔓延出来的寒意，陆尘打了机灵，他突然想起方子欣送给自己的邪风剑技，心痒痒的取了出来，试探道：“前辈，这样东西是您的，现在物归原主。”

　　话说的好听，可陆尘却是死死的抓着卷轴一端，递过去的时候很明显的没有送到最前面。

　　陈曲何许人也，所谓人老成精，他看了一眼，立马便明白了陆尘的意思，说道：“你小子，是不是看上了老夫的剑技了？”

　　“嘿嘿～嘿嘿～”陆尘挠了挠了头，不好意思的笑了起来。

　　“鬼灵精。”陈曲撇了撇嘴道：“罢了，反正此次栖凉山一行也需要你相助，老夫就以鬼剑邪风大法授你剑修秘技，时间只有三天，你能领悟多少就看你自己的造化了。”

　　“多谢前辈～”


第325章 邪风血剑

　　“天有九重天、地有九重地，九幽黄泉、阴气最盛，老夫被称鬼剑，除了剑之快、剑之绝外，当以阴邪为名。”

　　“修真界万法当可称之为一法，剑修者唯以剑为魂，以身体作剑、以神识化剑，空冥之境、处处为剑。老夫这套邪风剑的法门，是仙灵亘古遗落魔族之宝典，魔族在仙灵早就陨灭，老夫以血修之法修改之后，注以魂血为引，得祭邪风剑技。此剑重在身、体、意、形四念皆修。通达化境者，可仗剑御天劫，开天劈地。”

　　三涂河底，一处洞穴之中，回荡着鬼剑陈曲高亢嘹亮的声音，洞中汹涌的河流湍湍而来，丝毫不能撼动洞内二人磅礴的气势。

　　陆尘盘膝而坐，凝神夺识，七尺龙魂剑通体黑光闪华，看似静浮于陆尘体侧，实则正在酝酿一股精锐剑气。

　　“魔族？”陆尘问道：“仙灵不是只有道、鬼二宗吗？怎么会有魔族存在。”

　　陈曲双臂环抱，笑道：“小子你孤陋寡闻了，仙灵一界也是修真星球，亘古之前有多少高手存在，没有人知道，有魔族遗典并不稀奇，重要的是，不管万千法门有多不同，都可修炼成仙。剑修只是其中一支，但绝对不是弱的一支，魔族有血修大能者，比老夫强的太多了。老夫也是在典籍之中获悉其意，方才有幸创出这套邪风剑，若是日后你能达到元婴境界，又能闯过冰原的话，自会知晓修真世界到底有多大。唉～”

　　陈曲说着，稚嫩的小脸上浮现一抹落寞，长叹道：“老夫自认天赋异禀，三百年后定可冲出仙灵，一窥修真大世界，可惜五百前那一战，老夫功夫尽失，若非罗震的尸皇骨中阴灵之气极盛，老夫根本活不到现在。这些事情你还不知道，试问又有多少人明白？”

　　“哦～”陆尘闻言，拉长了声调，道：“明白，仙灵只不过是小小的一颗奴星，比起天、地、玄、黄四级修真星球的确很弱，不过修真星球也可以同修炼本身一样提升，只要仙灵大陆出现一位出窍期高手便可。”

　　陆尘想起在珍珑秘境之中景虹的讲述，以为陈曲对此事清楚，便顺口道来。哪知他说完之后，陈曲用着无比骇然的眼光打量着陆尘，小嘴微微张口，一脸惊容：“你说什么？什么奴星？什么天地玄黄？出窍期，你居然还知道有出窍期的存在？”

　　“呃～”陆尘一听，马上察觉不对，原来他不知道啊。

　　“小子，快告诉我。”显然，陈曲对修真世界比陆尘更加好奇。如此逼问起来，陆尘不回答倒也不好了。

　　无奈之下，陆尘摇了摇头，挑一些修真界的常识讲解了一番，大致都是景虹告诉他的那些，也没有用华丽的词藻还赞叹一番。待到他说完，陈曲已经怔在了原地。过了许久，方才回过神来。

　　“呼～，原来真的是天外有天，奴星，哈哈，枉老夫自命不凡，原本还比不上你一个毛头小子。小子，这些事你是从哪听来的？”陈曲饶有兴致的问道。

　　陆尘早就准备好了说辞道：“哦，只是在一处秘境废墟中偶然间得到的手札，上面有位不知的大能者的记录而已。”

　　“秘境？”陈曲目光闪了数下，惊喜道：“是秘境一定有宝物，你都找到了什么？”

　　“哪有啊。”陆尘马上扮起苦涩样，道：“都说了是废墟，我入地十丈只发现了这么一个东西，看来还自行销毁了。”

　　“哦。”陈曲有些失望，想了想，突然右手握拳砸了下左手手掌，像是作了某个重大的决定一般，说道：“好，老夫决定了，此事一了，老夫便收你为徒，从今以后，你我师徒二人开宗立派，扬威仙灵。五百年后，共闯冰原。”

　　“咚～”

　　正自修炼中了陆尘一头栽倒在地上，气苦无比道：“前辈，您不是说笑吧，开宗立派，谈何容易，再说，我有师父了。”

　　“你有师父？”陈曲小眼一瞪，哼道：“那怕什么？我去杀了他，你再拜我为师。”

　　“不行。”陆尘闻言，一身冷汗都被吓出来了，高声道：“师父对我恩重如山，若是为了拜你为师父，任由你杀了师父，我还算是人吗？还有，你希望收一个忘恩负义的徒弟？”

　　“呃。”陆尘的义正言辞，说的陈曲萎了下来，他琢磨了一下，点了点头道：“小子，你说的有理，无妨，师父就不可以有两个人吗？我就是你大师父，等此事一了，把你师父叫来，你和他对我行跪拜之礼，礼成之后，我们就是一家人了。哈哈～”

　　陆尘终于没话说了，这老爷了思想彪悍致极，非常人可比。

　　陈曲忽然问道：“对了，你师父现在在哪？”

　　“东～，东州～”陆尘满头黑线，视线闪躲的嘿笑道。

　　“东州？”陈曲突然暴起，怒道：“你小子，是东州修士？”

　　“啊？那个～其实～他是这么回事，我呢～”陆尘支支吾吾，半天都没说出个所以然来，气的陈曲呜哇乱叫，恨不上前一口将陆尘吞掉。

　　“说，你到底是什么人？”

　　“我说～”陆尘吓个不轻，他可不愿在这个时候惹恼陈曲，马上挑肥捡瘦的把自己的东州经历说了一通。

　　陆尘的口才还是相当不错的，尤其是在与归元宗的恩怨上故意添火加油，说的鼻涕一把泪一把，给陈曲听的一会叹气、一会咆哮，小脸红了白、白了又红。

　　当然，陆尘自然要隐瞒关于大衍仙诀的一切，陈曲听来，早就把陆尘东州修士的身份忘了个一干二净，怒道：“东州修界都是一群伪君子，小子你放心，日后跟了老夫，把你倒霉师父接过来，归元宗再厉害，也不敢到西州撒野，日后修炼有成，却荡平了东州便是。奶奶的，老夫就不行，他王通还能一手遮天了。”

　　陆尘闻言，长长的松了口气，心中暗喜道：“嘿，这下妥了，日后多了这个老鬼，除了王通估摸着没有人敢对自己怎么样了。终于～可以横着走了啊～”

　　其实陆尘与陈曲在这里虚与委蛇，也是无奈之举，还好对方现在没对自己起杀心。但也难保日后这位脾气古怪的老头会因为什么事而把自己剁吧剁吧喂了狗，这都有极有可能的事。

　　而就目前的情况来看，陈曲还不像是那种人。有句熟话说的好：害人之心不可有、防人之心不可无。陆尘左思右想，还是决定找个机会探探陈曲的底细，以防日后两人决裂或杀或逃的，留个后手。

　　所以，邪风剑必须要学，除了增强自己的实力之外，更多的还是要了解陈曲的仙法奥秒，日后应对也有把握。

　　当然，就陆尘的性格来看，他还是比较喜欢与陈曲这种生性豁达的高手相交的，两人如果一直这么下去，能够建立深厚的友情也说不定。

　　一切还需要看下去才能定夺。

　　陆尘暗暗点了点头，重新坐了回去。这时陈曲也不多话，继续讲解着关于邪风剑的秘诀。

　　“小子，你现在已经是金丹中期高手，基础剑技一学就会，老夫跳过不说，直接说邪风剑的厉害之处。”

　　陆尘神清气朗，竖耳聆听。

　　“邪风剑，又称鬼剑，或叫血邪剑法，原因就是在于血炼二字之上。以自身精血为引、他人精血为引皆可，邪风剑以神识操控，剑体可分裂成无数小剑，藏入血液当中。说简单一些，有血的地方，便有剑，剑势一出、邪气凛然、血光冲天，每一滴精血，都是你的剑～”

　　“每一滴精血，都是我的剑？”陆尘倒吸了一口凉气，暗道此剑技的确强大。

　　比如在当日血邪殿外被围，自己如果会邪风剑法的话，那漫天的血雾，岂不全都可以为自己所用？到时漫天血雨中暗藏剑之杀气，防不胜防，谁还能够战胜自己。

　　“厉害，太厉害了。”陆尘禁不住赞了一声。

　　陈曲继续说道：“不过，邪风剑很难修炼，以你目前的实力，能够控制百丈之内的血雾已经是极限了，等到你达到金丹后期，可以驾驭千丈距离。至于老夫，嘿嘿，五百年前便可以随意控制万丈血剑，纵横修界，万夫莫敌。”

　　说到此处，陆尘只感觉到自己的血脉被陈曲的话激荡的翻涌不已，恨不得马上将邪风剑学到手，一展血剑之威。

　　那陈曲说道：“修炼邪风血剑，最好拥有一件以精血祭炼的本命法器，威力才能更强，而随着实力的提升，法器本质也一同提升，日后不愁邪风剑技不会增强。”

　　他看了看陆尘的身边的龙魂剑，流露出一丝羡慕的意味，点头称赞道：“你这柄剑是不错，就剑类法器来讲，注入虐龙之魂，已算是上乘。但此剑却不适合剑修中人使用，我建议你将龙魂取出，再祭一剑，老夫遗宝中有血池一眼，到时可借着注血入器，增强法剑之威力。”

　　“如此，就多谢前辈了。”陆尘大喜过望，这等好事可不能推辞，赶忙谢礼。

　　陈曲抬头看了看洞顶，道：“该说的都说了，我不打扰你，马上修炼，三日后，去栖凉山。”

　　“好咧～”


第326章 血剑神威

　　三涂大河，湍湍北流。

　　时隔一年半之后，三涂河附近修士没见减少，反而有着增多的迹象。

　　麻骷、訾隆、亓官三人围坐在西北方向一处山峦，看着湍湍的大河，心下久久不能平静。

　　“人越来越多了。”当日亓官被黑火焚烧，并未身死，一年后功夫恢复，气恼不已，带领十城四处搜索陆尘下落，已在此地坐镇一年整，他看着十几处有着强大气息的地点，不由兴叹了起来。

　　麻骷低低叹了口气道：“再等一日，若无陆尘的消息，还是回去吧。”

　　亓官一瞪眼道：“陆尘的确是厉害，老夫看走了眼，不过就算是看，老夫也要看到死无葬身之地。如今三涂河六大宗门各有高手就在附近，只要他出现，肯定逃不了死之一途。”

　　訾隆魁梧的身躯一震，道：“就怕他现在不在这里，已经逃走。”

　　“应该不会。”亓官自信道：“我有预感，他没走远。”

　　……

　　几人说着，突然河面如同煮沸了开水一般散发出蒸蒸的白烟。三人见状，立马站起身来看去。

　　四周群山峻岭之中，无数高手飞身而起，不消片刻，便来到了大河的上空。粗略一扫之下，居然有不下百人之多，大多数都是金丹初期的高手，更有几名金丹中期高手孤傲的站在高空之上。

　　“冥王殿孔兼、无神谷苏谨、望月教鲁汉博、莫愁宫离宫、黄泉隐洞孟卓山，这些人都来了啊。”麻骷凝视着高空五个方向的五大金丹中期大圆满高手，下意识的打了个寒战，赶忙把眼神收回。

　　正在这时，河水中央炸起巨大的水花，一行四道人影从中飞射而出，傲然的凌于高空之上。

　　“是陆尘～”亓官猛的握紧了拳头，一年多以前，黑火烧脸的惨状历历在目，今天他敢过来，也是抱着一丝怨恨之心。

　　“哈哈～真的是陆尘，把鬼剑遗宝交出来。”

　　惊望出，某处山巅突然飞过三道身形，这三道身形实力不凡隐隐有着金丹初期大圆满之境，他们根本没有顾及到陆尘身边的另外三位高手，颇一杀去，立时引起周遭空气的动荡。

　　高空中，陆尘脚踩乌煞云，眸子里闪烁着黑色的精锐光华，不屑的看了一眼那三道人影，嘴角轻轻一撇道：“杀了他们～”

　　此令一下，犹如炸雷在空中响彻，三涂河附近搜寻陆尘的高手也有不少，那些人只觉陆尘的声音涌出庞大的神识之力，将自己狠狠的震慑住。

　　与此同时，由河里飞出的其中三道人影突然喷出三道紫蓝色的剑气，以奇快无比的速度迎上前去。

　　“叮叮～当当～”

　　一连串清脆的兵戈交击的响声突兀的响起，周遭众高手惊骇的连连后退，看到那带着阴森毒雾的紫幽剑气，不少人立马想到了三个人。

　　“是紫毒剑，伏家三兄弟？”

　　惊呼声中，拼杀已近百记，空中三道剑气之中，迸射出耀眼的光华，片刻之后，连续三道血泉自突袭中三人的身上喷洒而出。鲜血洒进滔滔不绝的三涂大河，掀不起丝毫波澜，眨眼间那三道人影无力的坠落到三涂河中，仿佛没有出现过一样。

　　“哗～”

　　全场登时哗然，此一刻，无论是亓官三人还是各怀鬼胎的众高手，皆是怔怔的呆在原地，刚刚生起的掠夺之心犹如被一盆凉水浇下，瞬间冷却下来。

　　“伏家三兄弟怎么会成为陆尘的帮手？到底是怎么回事？”

　　众人正疑惑间，只见伏家三兄弟分别杀向三具尸体，伸手一掏，每人一粒金丹落入手中，迅速飞回后，当成上百修士的面，蓬的跪倒在地，将三枚金丹承上，道：“主人～”

　　“主～主人？”

　　亓官三人立时傻眼了，伏家三兄弟何等大能，此前在幽云国，三兄弟其中一人出现，整个幽云三派都要夹道欢迎、送上豪礼。可如今，身为三大金丹中期高手的他们竟然认陆尘为主？这一年来，到底发生了什么事？

　　陆尘微眯着眼睛，满意的看了三人一眼，并未接过，金丹初期高手的金丹，如今陆尘已经不放在眼里，少得三枚无妨，他说道：“尔等跟我已有一年，这三枚金丹就送给尔等吧。”

　　伏烈三人闻言，顿时一喜，笑着赶忙收起金丹站了起来。

　　正当这时，一道身着黑甲的人影飞速飘过，人未到，声先至：“冥王殿孔兼在此，陆尘小辈，速速臣服本座，本座饶你一死。”

　　“好大的口气。”陆尘连看都懒得看向此人，随便摆了摆手道：“杀了他～”

　　“是。”伏烈三人刚刚收了金丹，正是高兴的时候，有人前来扫兴，三人自是怒火中烧，纷纷领命后，三人齐齐杀上前去。

　　那孔兼敢来，自是有着强大的实力傍身，身为六大派之一的金丹中期大圆满高手，平日里除了本派门主之外，根本不服任何人。便是伏家三兄弟在他眼里也是不如。

　　孔兼冷冷一笑，哼道：“以为自己收服了伏家三兄弟，就敢在西州地界横着走，陆尘，你太狂妄了。今天本座就让你见识一下冥王殿的手段。冥王六甲～”

　　大手一挥，六具身材高大、浑身重甲加身的壮汉突兀出现，这些壮汉重甲高手个个有着不弱于金丹中期的实力，头盔之中更有两团黑色漩涡代替了双眼，陆尘凶眼识灵，一眼看出这六人非是人类，而是以无数冤魂凝聚的魂体，用重甲包裹魂体，并具备强大的实力，正是冥王殿独特的炼魂手段。

　　这时，伏家三兄弟已经与冥王六甲交上了手，高空中剑光不断、人影绰绰，气势更是冲天而起，法力余劲扫荡四周，逼的实力稍弱的金丹初期高手纷纷暴退。

　　“砰～砰～砰～”

　　接连不断的撞击声此起彼伏的响彻而起，冥王六甲联手大阵也是不弱，伏家三兄弟根本占不到半点便宜，数息过后，两方人手分离开来，冥王六甲气息依旧沉稳，仿佛刚刚的大战根本没有耗费他们一点体力。

　　而伏家三兄弟相形见绌了一些，此时胸口微微起伏，眼中杀气暴涨。

　　“主人，属下无能。”伏烈回返，脸色微红的对着陆尘抱了抱拳，生怕他怪罪自己，先行领责。

　　对面孔兼阴测测笑道：“哼，不自量力，本座命你三人将陆尘拿下，可饶你们不死。”

　　陆尘闻言，微微一笑，一指冥王六甲吩咐道：“再去～”

　　伏烈三人一愕，不明就以，但陆尘的话却是不敢不听，由此纵剑再度杀上前去。

　　就在伏家三兄弟与冥王六甲又一次交上手的同时，忽然空中一道铃声诡异传出，铃音回荡间，一缕清晰可见的声纹荡漾而开，直接窜入到冥王六甲盔中的漩涡目光中，致使冥王六甲动作稍稍一滞。

　　伏家三兄弟绝非庸才，听到铃音，马上响起陆尘手中的幻音铃，脸上浮现狂喜之状，仗剑杀上前去，三剑六道紫芒喷射而出，直取冥王六甲灰后的魂灵，长剑所指，剑风凛然，六剑齐中之下，三人猛运法力……

　　轰～

　　连续六道雷鸣，直接将冥王六甲之魂体绞杀。

　　异变来的太快，孔兼还未回过神来，冥王六甲的魂体已然烟消云散，六副重甲无力的坠落到大河之中。

　　冥王六甲是孔兼一生的心血，如今被毁他怎能不怒：“陆尘，本座要你死无葬身之地～”

　　咆哮声中，孔兼的陡然射出，伏家三兄弟刚要阻拦，却见一道人影从自己身边飞快划过，三人不免吃上一惊，待到回头时，孔兼已经出现在陆尘的面前。

　　“主人，小心～”

　　三人大急，哇呀呀的追了过去，谁料，就在孔兼离着陆尘只有几米远近的时候，一只鬼手比孔兼速度还要快上数分的伸出，啪的一声狠狠的扼住了他的喉咙。

　　长长的指甲顺势一划，一滴鲜血从孔兼的喉咙滴落，随后，众人惊骇的望见，一柄黑色龙形小剑从那滴鲜血中飞速幻化成形，小剑带着撕裂空气的剑芒，一剑射入孔兼喉中。

　　“唰唰～”

　　千百记剑光划过肉身的沉闷低响随之响起，无数柄小剑从孔兼的体内破体而出，居然有着数百柄至多，像是一柄柄锋利的小刀，瞬息之后，便将孔兼切成了无数段。

　　“啪～”陆尘稳坐在乌煞云上的身形动也未动，手指轻轻一勾，孔兼的金丹落入手中，然后掌力一运，一股磅礴的气势喷涌而出，直接将满天血雨震成了齑粉。

　　一击杀掉冥王殿有数的金丹中期大圆满高手孔兼，陆尘的实力真实的摆在所有人的眼前。而最让他们惊恐的是，孔兼一死，漫天的雨雾变化成无数样式相同的龙形小柄，静静的悬浮在陆尘身边，把他紧紧的围了起来。

　　对于西州历史有着明确了解的金丹高手们一看，立马倒吸了一口凉气。

　　“血～血剑，是鬼剑的邪风血剑～”

　　“陆尘学会了邪风血剑～，快跑～”

　　“跑啊～”

　　留守了一年，寻找陆尘的无数金丹高手见状之下，望风奔逃。这些人都对陆尘有着贪婪之心，见这些人要走，陆尘不由冷笑一声，庞大的神识之力扩散而出，数百血剑如同长了眼睛似的飞往四周。

　　“噗～啊～血剑～不要～”

　　“救命～”

　　……

　　眨眼间，三涂河上空惨叫连连，大量金丹高手命丧黄泉，漫天的血雾犹如雨后凝露，凄凄然的落下，大地一片肃杀。

　　以陆尘为中心，百丈之内，无一活口。

　　亓官、麻骷、訾隆三人无比震惊，陆尘这一手邪风血剑之技吓他三人连逃走的能力都没有了，只能双腿颤抖着呆在原地。

　　目光落在三人的身上，陆尘眸子一冷，哼道：“你们不该来～”

　　“不要～”三人一惊，刚喊出声，便如蜂群般的血剑切成了无数段。

　　伏家三兄弟惊愕看着这一幕，浑身发抖，之前在出来的时候，他们便感觉到陆尘的实力又提升了不少，但没想到居然变得如此的恐怖，那可是上百金丹高手啊，便是金丹中期大圆满也有几人，眨眼的功夫居然全死了。这是什么实力？

　　三人对视了一眼，心下暗暗发誓，日后可不能忤逆陆尘，不然的话，自己的下场恐怕不会比这些人好多少。

　　清朗的高空中，又多了一大蓬血雨，陆尘滋润在血雨，双目微闭，脸上浮着平淡的笑容，随手一招，大量金丹落入陆尘的手中。

　　“嘿嘿，小子，不错哦，仅仅三天就有当年老夫四层的功夫，假以时日，西州也没有几人是你的对手了。”陈曲的声音传来，充斥着无比的自豪和欣慰。

　　陆尘微微一笑，谦虚道：“是前辈教的好。哈哈～”

　　“马屁精。”陈曲一撇嘴，笑道：“走吧，快去栖凉山，老夫已经等不及了。”

　　陆尘点了点头，目光看向远百数里之外的修士，并没有追过去，而是冰冷的喝道：“不想活着的，可以跟过来，哼～”

　　说完，陆尘化作一条黑色长虹，远遁而去。

　　“他～他要干什么？那里好像是栖凉山的方向。不，不会吧。”


第327章 守山大阵、金修展翅

　　无神谷。

　　“报，启禀门主，陆尘出现，于三涂河大杀四方，近百金丹高手身死，冥王殿孔兼被其一招毙命。”

　　“什么？”

　　无神谷内，宽敞的药园外，一名修士弟子风风火火的跑来，茅舍的门都没敲，直接通报了出来。

　　“咣～”

　　古朴茅舍，房门被撞开，数名老者纷纷射出，其中一个白发苍苍、长眉齐肩，喝道：“孔兼都死了？那陆尘真的这么厉害？”

　　老者身边，一个身穿血色劲装的大汉喝问道：“情报是否属实？”

　　那通报弟子颤抖回道：“回门主、长老，此消息确实可靠，眼下陆尘正带着伏家三兄弟杀往栖凉山。”

　　“栖凉山？”老者眉头一皱，片刻之后惊醒道：“听说陈曲的后人一年前带着血邪剑上了栖凉山，难道他是去取血邪剑的？苏谨～”

　　那大汉道：“弟子在～”

　　老者道：“本座命你带齐家将，乘灭风舟，迅速赶赴栖凉山，把陆尘的底细给我打探清楚～”

　　“是～”

　　……

　　望月教！

　　灯火昏黄的望月大殿，一轮弯月刻在明正的大殿顶部，其下数大金丹高手眉宇显露愁色，大殿一片死寂。

　　半晌过后，殿内望月交椅上身着朴素灰袍的望月教门主下令道：“四护法，本座命尔等速速前往栖凉山，若是陆尘与龚雄大战，马上回报。”

　　“是～”

　　……

　　莫愁宫。

　　地底三千尺～，莫愁七将齐集于此，宫殿中央青石台阶之上，莫愁宫主风月愁身姿袅袅、纤手拂额，两道柳眉皱至一处，仿佛真的为某事发愁。

　　殿下七将皆是金丹中期大圆满高手，比之孔兼不遑多让，往日里也是狠辣孤傲的角色，然则此刻听到三涂河传来的消息，个个闭口不言，神情凝重。

　　风月愁淡淡愁思一会，放声道：“七将，带人去栖凉山看看吧，西州的天恐怕要变了。”

　　……

　　黄泉隐洞。

　　地脉十八洞府，数十金丹高手倾巢而出，穿过幽深的地支回廊，纷纷朝着前殿涌去。

　　大殿之中，黄泉老鬼万嵩喝令道：“传我号令，十八洞府调集人马，迅速前往魂天、魄日、瑾山三地待命，若是陆尘能够与龚雄交锋，马上占据这三处幽泉天眼，哈哈，栖凉山占据这三大幽泉天眼已有甲子，也该是我黄泉洞的了。”

　　万嵩放声狂笑，道：“三大长老，带人去栖凉山，血邪剑出世，鬼剑想必没死，我到要看看栖凉山龚雄要怎么应对，哈哈～”

　　……

　　不到半个时辰，西州风起云涌，得消息陆尘杀上栖凉山，又有血邪剑，不少人察觉到此次事情的不凡。一道道命令传达下去，各方人马积极备战。栖凉山这张大饼，在他们眼里，似乎到了该分的时候了。

　　……

　　栖凉脚下，几道人影御剑飞至，到达半山腰时，稳稳停了下来。

　　陆尘抬头望向那高耸入云的栖凉高山，心绪翻涌：“前辈，就这么杀上去不好吧，事情还没搞清楚，万一人家真的厚待方子欣，咱这么做恐怕是以怨报德啊。”陆尘娓娓说道，头上冒出冷汗。

　　鬼剑的想法着实彪悍，两人此来之前就商量过，先拜山要人，若是不给，直接开杀。

　　然而到了山下时，陈曲兴奋不已的样子让陆尘想起当日他说到夺舍元婴高手时的表情，不由打了个寒战：恩，估计这老小子来之前根本没安好心，人家对方子欣好与不好丝毫不会影响他，他的目的就是为了夺舍夺基，恢复实力。

　　没错，陆尘心知光是元婴的陈曲连他原来一半的实力都没有，要说法力更是全无。他只能依靠自己，偷袭元婴高手，再利用强大的神识夺舍，方才有恢复的可能。

　　陆尘是煞绝之道的修者，但不代表就要漫无目的的杀戮。三涂河的血腥手段是因为陆尘恨这帮人围追自己，有着欲杀人者、人恒杀之的理由。但栖凉山不同，事情没有搞清楚之前，陆尘还不愿把人家一族人都杀了。

　　然而似乎现在自己决定不了什么，陈曲哼哼道：“还搞个屁，老夫已经感觉到血邪剑的存在，在血邪剑身边正有一位元婴高手。”

　　“哦？”如此说来，陆尘便不需要考虑什么了，很显然，血邪剑是方子欣最看重的东西，如果栖凉山没有生出私吞之心，血邪剑又怎么会到了元婴高手的手里。

　　本命法器的血邪剑，不能被方子欣收入乾坤袋中，她应该好好保护在身边才对。

　　而为了方子欣一个小小的筑基修士，栖凉山怎么会出动元婴高手？就算他是鬼剑的后人，也不可能。

　　陆尘点了点头，眼中泛起无边的杀意，道：“好吧，伏烈、伏动、伏工，上山。”

　　“是～”伏家三兄弟手心满是汉水，虽然他们听不到陆尘和鬼剑陈曲的交谈，也不知道对方来这里是为了什么，但眼下陆尘身上的杀气却是真真切切的存在的。

　　陆尘一路行来，身后尾随着大量闻讯赶来的西州修士，这些人实力算不得强大，但人数却是众多，从三涂河到栖凉山脚只有半日的路程，后面的修士早已达到了数千之数。

　　大多数人听闻陆尘在三涂河二话不说斩杀了上百金丹高手，他们不敢靠近只能远远的跟着，待到他们看到陆尘等人身上蒸蒸而起的杀气时，便知道恐怕是要闯山了。

　　果不其然，随着陆尘下令的同时，一道金光凭空出现，金光夺目，堪比烈日艳阳，其身后修士惊恐的看去，只见那里出现了一具金光四射的金色骨傀。

　　“是金傀～咦？金傀有些不一样啊，他身后的是什么？翅膀么？”

　　某个曾经去过血邪殿外的修士仔细的观察了一下断定道：“那的确是陆尘的金傀，不过身后是什么就不知道了。”

　　声音缓缓传来，陈曲在识海中暗笑：“一群见不得世面的笨蛋，连尸皇骨翅都不识。”

　　陆尘耸了耸肩，道：“我也很想看看金修的实力～”目光转向金修，陆尘眼神闪烁道。

　　“嘎嘎”金修挠了挠金光四射的小脑壳，嘿笑道：“主人，那就由金修开路吧。”

　　“好。”陆尘微笑着点头。

　　伏家三兄弟在旁边看着，汗毛都倒竖了起来。金修的气势已经让他们深深感觉到恐惧，相比一年之前，实力增进了不少。

　　三人看着身后的陆尘，心下的疑虑更重：“这一年来，他在三涂河里到底做了些什么？怎么会变的这么厉害？”

　　正当三人为之费解的时候，栖凉山顶陡然亮起无数道法器的光芒，大量的修士在一朵巨大的浓云承载之下飘浮到半空。

　　众人抬头望去，艳阳之下，栖凉旌旗鲜明耀眼，无数修士脸上揣着惊人的杀意正凝视着山下陆尘几人。

　　“呼啦～”

　　紧随而至，自山顶两侧涌现不少筑基后期高手，分成两排，御剑鱼贯而下。高耸的山峰瞬间被无数修士以九宫地幽阵围护而起。法阵的禁制形成巨大的能量光罩，把栖凉山紧紧的笼罩了起来。

　　这时，一道如洪钟般的声音贯绝全场，余音降下，狠狠的响彻在陆尘的耳边：“大胆陆尘，敢妄图闯我栖凉山，当我龚家没人了不成。”

　　伏烈走上前来，小声道：“主人，喊话的人乃是栖凉龚家家主龚雄，实力已达金丹后期。”

　　陆尘点了点头，面色不改，道：“都说栖凉山是六大派之一，实力雄厚，今天倒要看看究竟厉害到什么地步。金修，上山～”

　　“嘎嘎，是，主人～”

　　金修闻言，小脑壳左右一摇，五指指骨将金刀握紧，只见其背后骨翅怒展，忽然延伸到数米开外，凌于艳阳之下，光芒四射、异彩纷呈。

　　七大骨翅左三右四，每一根都如同一只蜘蛛的肢脚，呼啦一扇便是百丈之高，远远的，金修金刀一指，祭炼在骸骨之内的无数冤魂呼啸飞出，化成魂魔，疯涌一般撞向守山大阵。

　　“嗡～嗡～嗡”

　　震耳欲聋的嗡鸣声顿时响起，上千冤魂带着沉重的撞击力，狠狠的撞在大阵之上，大阵立马产生波光般的涟漪反震而回。

　　余波荡漾，犹如滔滔江水之魂，声势浩大如天降神雷，金修凌于高空，金刀频频斩出，数以千计的冤魂再度飞出。

　　陆尘在山腰看的连连点头：的确，比起一年前，金修的实力大大的增进了，现在已经可以与金丹中期高手一战，假以时日，无敌金丹境界大有可能啊。

　　伏家三兄弟瞪大了眼睛，不敢相信的看着金修，那巨大的骨翅中蔓延出来的法力魂力已经超过了三人，而在一年多以前，这具金傀还只能在自己等人的手下逃走。

　　“太恐怖了。”三人看向频频露出喜悦之色的陆尘，心知一切的始作俑者都是眼前这个看上去并不起眼的小子。

　　“金傀都这般强大了，他呢？”三人自问一声，一脸茫然与惊骇。

　　正当这时，陆尘摇头一叹，见大阵之坚固远超自己的想象，翻手取出幻音铃。

　　远处修士驻足观望，旦见陆尘有所行动，不由一看，惊呼了一声：“不好，快捂耳朵。”

　　“叮～”


第328章 仗剑闯山

　　幻音铃音勾魂夺魄，这一年来，幻音铃的威名在修士的众口相传中达到了前所未有的高度，当日一场血战，陆尘凭借此铃于鬼剑墓冢之外造下无边杀孽、惊天血案，此时幻音铃出，尾随而来的修士自是望之生畏、闻之胆寒。

　　无数修士扭头便躲，带起了风声如锋利的刀剑将皑皑的白云吹散，一些行动缓慢的修士纵然捂住了耳朵，依然被铃音震的神魂恍惚、口吐鲜血。

　　时隔一年，陆尘功力又精进了，铃音的力量也更加强大。

　　伏家三兄弟跟随陆尘一年，早有准备，将六识封闭，短暂的瞬息过后，只见栖凉山守大大阵嗡嗡作响，自幻音铃中散发出来的声纹涟漪不断的撞击在守山大阵之上，余音不断，渗入到阵内，守山弟子闻声，面色苍白，仿佛遭受了沉重的打击，身负重伤。

　　龚家家主龚雄，栖凉山独一无二金丹后期高手，两百岁高龄的龚雄何曾受过这样的轻视。单枪匹马独闯栖凉山，还真是西域栖凉无人了。

　　其下龚家家将有五将以上金丹中期大圆满高手，都是龚家嫡系，看到陆尘嚣张如厮，一个个愤恨的握紧了拳头，若不是家主有令，尚未摸清敌人的来意，恐怕他们早就杀下栖凉山，跟陆尘决一死战了。

　　大阵嗡嗡作响，几息过后，陆尘看到山顶飞起的十余道身影，轻轻一笑，突然将幻音铃收回，并将金修唤了回来。

　　“哈哈～”陆尘从乌煞云上站起，对着山顶拱了拱手道：“栖凉守山大阵果然不同凡响，陆某受教了。”

　　众人脸色铁青的看着陆尘，不知他意欲何为。

　　陆尘一甩袍袖说道：“今日前来，陆某只想寻回故友，一年前，有位方姓女子前来投奔，上山以后便从未下山，不知她可还在这里否？”

　　龚雄阴晴不定看子看陆尘，冷笑声起：“阁下强势登山，伤我弟子数百，如今却是堂而皇之的要人，陆尘，你真当我栖凉山无人了吗？”

　　龚雄一边说着，深邃的目光不住的环视四周，一年之前当老祖龚河得到血邪剑之后，便跟他说着，血邪剑乃是本命法器，本命法器的器魂还在，就说明鬼剑极有可能没死。他最担心的不是陆尘，反而是隐藏在暗中的鬼剑陈曲。

　　其实陈曲是否真的死了，包括龚河都不敢肯定，小心使得万年船，龚雄自然要加倍注意。然而他没想到，正是自己一方的退缩，造成了陆尘迄今的狂妄。若是放在平日里，胆敢有人以这种方式闯山，迎接他的不会是守山大阵，而是栖凉山举族上万修士的大军。

　　龚雄怒责着，尾随而来的修士们纷纷点头不已，六大派横行西州，哪有人敢这样藐视栖凉山的，难道陆尘真的以为学了几手鬼剑的邪风血剑，就可以无敌西州了？

　　众人指指点点，颇多微辞。

　　陆尘正打算张口要人，忽然间，栖凉山东、南、西、北四面出现数股强大的气息，这些气息与身后尾随而来的西州各界散修不同。每一股都有着惊天的气势，离着老远，众修士便感觉到一股沉闷的压力仿佛一座大山似的，压在自己的头顶，连喘气都显得极为的困难。

　　感受到几股气势的袭来，龚雄也不由微微变色，当他将神识扩散出去后，脸色更加冰冷。

　　“冥王殿、无神谷、望月教、莫愁宫、黄泉隐洞，都来看我栖凉山的热闹来了。”龚雄愤恨下令道：“来人，撤去守山大阵。”

　　“是冥王殿的人～”

　　“无神谷，无神谷苏谨～”

　　“望月教、莫愁宫、黄泉隐洞，六大派齐了。”

　　此起彼伏的议论声聚成声的海洋，缓缓回荡开来，于群山之间声势浩浩。

　　“这就是六大派的人？”陆尘深吸了口气，之前的玩世不恭，转而变成了凝重。

　　陈曲嘿嘿一笑道：“小子，别怕，老夫原本就想拿栖凉山立威，他们来了更好，让他们见识见识邪风血剑的厉害吧。”

　　“嘿～”陆尘闻言，嘴角勾起一抹残忍的弧度。

　　“陆尘～”一声霹雳般的炸响自西方响起，众人只见一道火红色的人影疾驰而至：“是你杀了孔兼，给我受死～”

　　二话不说，来人突兀出现在陆尘的头顶，烈焰袭袭的一掌当众便是拍下。

　　“金丹中期大圆满？”陆尘神识放开，呼吸间发现此人实力，嘴角一勾，纹丝不动。

　　见陆尘不躲不闪，众修士心下一突，暗暗为陆尘捏了把汗。可就在这时，一道金光疾速赶来，并不接下那炽烈一掌反而转手数刀，横扫而出。

　　火红人影见状一惊，不得不收回浩瀚一掌，身子在空中一扭远远遁开，岂料那刀光未没有停下，仿佛料到他会躲开。执刀之人弯弓拔背，金光缭绕的双臂猛然间一展，上千刀芒顿时在空中组成一张巨大的金色刀网，将火红人影死死罩住。

　　“唰～砰砰砰～”

　　密集的兵戈交击声凄厉的响起，一眨眼的功夫，众修士还未看清形势，金光便与来人交手不下上千次。最后，只见空中陡天长达十余丈巨型刀芒，奋力一劈，火红人影惊骇间终是取出一根透体火红的九尺长棍。

　　两兵相交。

　　“锵～”

　　交手二人各自退开数十丈距离，那火红人影抬头一看，这才发现，与自己交手之人竟然是一具拥有着金丹境界的枯骨金傀。

　　“厉害～”

　　观战众修士的心狠狠的纠住，他们认得火红人影正是冥王殿其中一名长老，有着金丹中期大圆满境界的魏皓。

　　交手数息，两人分开，魏皓没有取得半点上风，便是连陆尘都没动手，就被对方金傀一力震开，气的浑身火流蒸腾、白烟直冒。

　　“陆尘～”魏皓长棍所指，激将道：“有种出来一战～”

　　“你？”陆尘白眼一翻，不再看向魏皓道：“连本座金傀都战胜不了，根本没资格让本座动手。”

　　“你～”魏皓重踏一步，还待上前，岂料陆尘突然大喝一声道：“冥王殿的人给我听着，今日是本座与栖凉山龚家的事，再向前一步，休怪本座剑下无情～”

　　“唰～”

　　话音一落，一道血光于空中诡异出现，这道血光幻化出巨型血剑，于陆尘面前百米开外，横斩而出。轰隆一声惊天巨响，众人只见陆尘与魏皓二者之间的地面，被劈出一条深不见底的鸿沟。仿佛大地都被劈成两段一样，惊心触目。

　　“跨界者～，死～”

　　陆尘嘴唇不动，完全是以神识控制喉咙发出惊心动魄的裂魂之声，周遭修士看在眼里、惊在心中，这时他们方才知道，陆尘的实务究竟有多么深不可测了。

　　魏皓还待上前，却被一名蓝色罩帽的修士拉住，小声道：“魏长老，宗主有令，此来只是观战，不准寻仇。”

　　魏皓与孔兼乃是至交好友，若不是此前陆尘杀了孔兼，魏皓断然不会一来就找陆尘的麻烦。而这样一来，陆尘的实力便早早暴光。

　　魏皓气恼不已，怒视着陆尘久久不能平复，那人冷笑一声道：“等着吧，栖凉山岂是他一介小小金丹修士能够善闯的？一会龚雄自会帮孔兄报仇，就算是龚雄不成，还有龚河呢。”

　　那人说着，阴测测的笑了起来，几大门派众人都是绝世高手，这般言辞道出，同时点了点头。

　　龚河，西州不可多得的元婴高手。自从五百年前一战之后，元婴高手少之又少，而龚河能够以强大的法力统一方天地，自有通天彻地之能。

　　陆尘见魏皓退回，目光回落到龚雄身上，正当这时，一道凄惨的哭声从山顶处传来：“陆尘快走～”

　　“方子欣？”陆尘微一皱眉，只见山顶一道靓影飞快跑来，在其身后，还有一女子脸上带着急切将其擒住。

　　陈曲神识放开，问道：“小子，那就是老夫的后人？”

　　陆尘点了点头，凶眼一时凶盛，凝目一看，方子欣发丝散乱、双目血红，显然这些日子过的不怎么样。而他的脚步虚浮，没有半点法力涌动的迹象，应该是被人封闭了紫府。

　　“前辈，看来你说对了，这龚家的确不是什么君子～”陆尘眼中微带着怜悯，更多的却是仇视。

　　在陆尘眼里，栖凉山白费了自己登山之前的良苦用心，他暗笑自己还为对方说过好话，现在看来，自己的确仁慈了一些。

　　“小子，我教你的神识禁锢之法记住了没有。”陈曲的声音再度响起，与此刻陆尘的心情一样，带着浓郁的杀机。

　　陆尘慎重的点了下头，嘴角勾起一抹邪异：“放心吧，龚河不出来就算了，若是敢出来，定教他后悔遇上你我二人。”

　　“那就好，到时就看你的了。”

　　“恩。”

　　两人飞快的用神识交流一翻，随后，陆尘慢慢站起，大手一挥，乌煞云化于无形，只见他身姿挺拔凌空虚渡，轻慢的脚步徐徐踏出之时，冰冷的说道：“伏烈、伏动、伏工、金修，随本座上山～”


第329章 杀境

　　惨淡的愁云在栖凉山顶迅速凝聚，山下众修士见大战来临，尽皆血气翻涌、神情激动，飞上高空，准备全神贯注的观看这惊世一战。

　　西州六派，无分相弱，栖凉山一脉虽然乃是龚家一族把恃，但在实力上却不弱于冥王殿、无神谷等。陆尘以一人之力便敢闯上，此等壮举自然会引起巨大的轰动。

　　高空中议论的声音多不胜数，绝大多数人即便见到陆尘强大的实力，但还对其不大看好。

　　毕竟，栖凉山上有元婴龚河，乃是目前西州地界有数的几个高手之一。

　　元婴期，绝不仅仅比金丹后期高上一个层次而已，达到这种境界，神识的壮大、肉身本质的改变、法力的浑厚俨然是整个仙灵大陆巅峰的存在。此刻龚河还未出现，但难保他在暗中观注着一切，如果栖凉山大军溃败，他定会在第一时间出手。

　　众人心中忐忑，皆是露出紧张与血脉贲张的表情。他们也想看看，陆尘是否能够逼到龚河出手。而元婴高手的实力究竟是什么样子。

　　五大门派赶来的高手们用着讥讽的笑容看着陆尘一步步朝着青石小路迈去，似乎他们已经想到，不久之后，那高傲到足以令人发狂的小子，将会以何种惨烈的方式死去。

　　“冒犯龚河？不自量力～”

　　和风渐渐肃杀，吹拂间如同厉鬼的哭嚎，风刃如刀般刮面而来，吹到山岗之上，皆是会在一行五人的体外，受到气机的排斥改变风向。

　　跟在陆尘的身后，伏家三兄弟心下紧张无比，他们自小相依为命，经历了百多年才达到金丹中期的地步，其中的辛酸没有人知道。本可以在数千里之外作威作福的他们，从来没有想过自己有一日可以与栖凉山、冥王殿这等庞然大物面对面交锋。他们打心眼里不想，更不敢。

　　然而因为陆尘的缘故，他们不得已来到这里。自始至终观察着事态变化的他们终于知道，今天一战，乃是不死不休的一战。

　　陆尘败，自己三人百多年的修为必定会在今日里化为乌有。

　　龚家若是败，三兄弟想都不敢想，自己恐怕可以一跃晋入到第一流宗门，成为中流砥柱。

　　三人偷偷的对觑了一眼，事已至此，唯有拿出全部的实力，助陆尘击溃栖凉山龚家，自己才能独善其身，继续修行下去。

　　眼下心情起伏最大的当属陆尘，来此之前，陆尘并没有想过太多，可以说他敢登上栖凉山，完全是因为陈曲的唆摆，也可以称的上是修炼了邪风血剑的一个交易。而就在他踏上栖凉山山间小路的一刹那，陆尘的心意坚决了很多。

　　正如陈曲所说，一个人的实力再强大，也不可能永远居安定身，修真界的残酷，陆尘已经看到。若想日后站在修真界这座金字塔的巅峰，做到没有人敢打自己宝物的主意，唯一的办法就是杀，杀到让所有人害怕自己，便想都不敢对自己有所窥视。

　　就像乾玉门的覆灭，究极原因不是大衍仙诀怀璧其罪，而是没有实力，没有让归元宗不敢妄动的实力。

　　既然要杀，那便杀个轰轰烈烈。

　　说话没有份量，叫人轻视，是因为没有力量，唯有凭我手中剑、心中煞，告之修界，我陆尘才是一方霸主。

　　杀一是罪，屠万为雄，屠得九百万，即为雄中雄。

　　漆黑的双瞳微微眯起，露出阴森的诡异黑芒，凶眼之下，陆尘顿悟了煞绝之道的真谛：我辈为雄、必走凶煞之路。挡清一切绊脚石，让所有人害怕。这才是煞绝之道的终境。

　　“杀～”

　　死寂的栖凉山腰，蓦然间传出一声沉闷的低吼，喝声仿佛来自九天之外惊天的滚雷，轰然低响。

　　随着喝声出口，一道声纹余劲自陆尘口中喷涌而出，他只是轻轻一点地面，整座栖凉山突然颤动了起来。

　　陆尘落脚处身形已然不再，远射高空，而地面上一道深深的足迹却是延伸出无数条骇人的裂纹朝着整座山体撕裂开去。

　　突然涌出的杀气，以雷鸣电闪的速度朝着四下蔓延，陆尘早早调集了十余朵煞云，于神霄殿内凝聚，手中更是暗扣住孔兼的金丹扔在口中。栖凉山弟子数万，其中有近万修士皆是龚家嫡系，此战若是展开，便没有回头的可能。

　　斩草除根，开创不世霸业。

　　栖凉山便是我陆尘的第一块基石。

　　“杀～”

　　又是一道充斥着冲天杀意的雷霆怒吼，法力余波轰然炸响，附近栖凉山的弟子，顿时爆体而亡，眨眼间死了不下数十人。

　　漫天的血雾洒向长空，陆尘一念唤出龙魂剑，以鬼功金丹涌现的阴气包裹了起来，百鬼化魂诀无数冤魂凄厉飞出，紧随着众修士惊骇的望见，漫山遍野的血雾，突然化成了无数柄大小不一的血之利剑，将陆尘围拢的密不透风。

　　伏家三兄弟眨了眨眼，赫然不明白发生了什么，旦见陆尘的身形消失在自己眼前的时候，整个天都变成了惨烈的血红色。

　　“我擦，主人怎么了？他的实力为何暴涨到这种地步？”伏动、伏工深深的吃了一惊，忽然感觉到自己的血液不受控制的奔腾而起。

　　伏烈瞪着圆圆的大眼，手中的紫毒剑随着那气势的升腾，嗡鸣不已，他狠狠的握了一握，始终无法让紫毒剑平静下来。

　　此时此刻，不仅仅是三人，所有人围观的修士都是骇然色变。

　　陆尘展现的实力已经远远超出他们的观察，金丹中期？笑话，那分明是金丹后期的强大实力。

　　“呃，小子，入魔了？”为之惊愕的还有陈曲，识海中央的元婴突然发现陆尘的神识幻化出黑金色的火焰，他左闪右躲，费了好大的劲方才将自己保护起来，并凝重的看着一跃到山顶的陆尘。

　　“杀境？”

　　观察了一会儿，陈曲倒吸了一口凉气，他忽然发现陆尘的身影无比熟悉，那股杀气从紫府、神识如大河滔滔不决，仿佛正有两股极为不相衬的能量正以巧妙和难以言喻的方式在某处融合。

　　“这杀境，好像在哪见过？”陈曲眉头紧紧的皱起，思绪瞬间回到了五百年前东州修界高大巍峨的山峦之上。

　　那里，十余鬼宗高手将一人围拢，东州元婴高手所剩无几，但就是那一人，突然升入高空中两股极为磅礴的气势融于一处，进入了修真中人亦正亦邪的杀境。

　　就是那一战，那人连拍数万掌劲，十余鬼宗元婴高手尽皆惨死，自己与罗震身负重创，侥幸逃走。

　　观之眼下陆尘，这杀伐的意境比那人还有厉害，而论到仙法的运转，实在是一般无二。

　　“东州？东州？”陈曲默念着“东州”二字，圆圆的大眼渐渐流露出震惊的神情，片刻之后，陈曲整个人呆住了。

　　“莫非～他是那个人的传人？”

　　陈曲没有看错，借由煞绝之道修真法门，陆尘连自己都不知道，他在一念之下进入了修真中人又喜又怕的杀之意境。这种意境随着两大仙诀顿悟而来，再加上双丹并进为金丹中期的地步，陆尘一举将实力推向了金丹后期的巅峰。

　　虽然这不是他的真实实力，但眼下，陈曲知道，陆尘绝对有和龚雄一战的资本。

　　“杀～”

　　第三声低吼突然响起，这时，陆尘自己到了栖凉山顶，龚雄注目着陆尘，心底有如翻起了滔天的巨浪。他后悔自己为了面子撤去守山大阵，现在再叫人结阵已经为时已晚了。

　　陆尘的速度实在太快，快到连金丹中期的高手都有一种眼花缭乱的感觉，一眨眼的功夫，已经到了龚心竹的面前。

　　“撒手～”凶眼暴出两团黑芒，只有筑基期的龚心竹尚在惊愕之中，感受到面前射来的两道精光，就像两柄利剑插入到心脏之上。

　　“哇～”一血箭喷洒了出去，龚心竹暴退数十丈。

　　“不要～”方子欣已经惊呆了，当他发现陆尘对龚心竹生起杀心的时候，方才叫了出来。

　　不过，已经晚了。尽管龚心竹死的不如何惨烈，但还是气机全失。

　　陆尘甩过头来，怒道：“栖凉龚家如此待你，你还要给她求情，给我老实待着。”

　　伸手抓过方子欣的玉臂，猛的甩向后方，伏家三兄弟的手里：“给我看着她。”

　　“好。”陈曲见状，纵然没有肉身也不由精神大震、气势升腾，他心道：“既然仙灵出了这么一个恶魔，老夫就再加一把火，哈哈～”

　　“小子，杀～，杀之意境很难顿悟，你有此机缘，何不借机大杀四方，参悟杀之意境。老夫敢断言，若是此战我等不死，往后你的前途，无可限量。哈哈～”陈曲激昂的声音仿佛兽吼。

　　陆尘嘴角一撇，速度不见，邪异道：“原本，我的前途就无可限量。”

　　“呃。”陈曲听到此言，不禁一愣，不过随后，他的笑声更加洪亮：“哈哈～好，好，小子，你够狂，比老夫还要狂。老就看你如何大杀四方。杀～”


第330章 逼他现身

　　“轰～”

　　两人神识勾通，仅仅一瞬便已完成，陆尘和陈曲都是狂傲不羁的性格，一旦决定了某件事，再无回头的可能。

　　随着那个杀字脱口而出时，万千血剑纷飞四射而起，于陆尘身周百丈之内，展开了无边的杀戮。

　　“噗～噗～噗～”

　　“啊～”

　　惨绝人寰的吼声随同邪风血剑杀戮的展开，顷刻间响彻大地。陆尘身周百丈之内，所有金丹中期以下栖凉山弟子尽皆死于非命。

　　陆尘凌空而立，双手打出无数复杂的印刻，龙魂剑分身化形，暗伏杀机，四周飞旋，一条条鲜活的性命灰飞烟灭，宣告终结。

　　龚雄率领栖凉大军，怒气冲天的看着这一幕，不由气的吼声连连。栖凉山立派数百年，门内高手无数，却被一人在这里搅的天翻地覆，而自己一方却毫无办法，甚至反应的时间都没有，便死了上千人。

　　“贼子敢尔～，给我杀了他。”龚雄虎躯一震，喝令出声，余下数千弟子咆哮着杀上前去。

　　旦见不下十余金丹中期高手杀来，后方跟着一队队结成了剑阵、魂阵的栖凉弟子，陆尘脸上没有半分惧色，相反却是露出狰狞的笑意。

　　随手一甩，龙魂剑飞旋而回，立于陆尘的身边，法力涌动间，一条龙魂离剑而出，在空中幻化宽达数米的弯形巨剑一柄。横空怒斩而出，硕大剑芒顷刻间在陆尘的面前百米开外，斩出一条深深的鸿沟，将所有来犯之敌尽数挡在鸿沟之外。

　　陆尘冰冷一笑，喝道：“龚雄，你能不顾至交，掠夺鬼剑宝刃，便应该知道会有这么一天。把血邪剑交出来，并奉上栖凉数百年的基业，本座可留你一条全尸。”

　　“哈哈～”龚雄怒极反笑，一只巨棍出现在手中，扑上前去砰砰砰与陆尘交手百招撤回，道：“我栖凉数百年的基业，岂是你这黄口小儿想要就要的？笑话，想灭我栖凉山龚家，你陆尘还不够格。”

　　陆尘嘴角一弯，阴森道：“够不够格，交上手才知道，受死。”

　　“你敢～”

　　“轰～”

　　两大高手的交锋，正式在栖凉山顶轰然展开。

　　磅礴劲气蜿蜒而走，两大高手正式交锋开始，整座栖凉山顶剑光掠动、棍影重重。龚雄坐镇栖凉山、把恃这么大的家业，怎么会是平凡金丹中期大圆满高手可比。陆尘可以瞬间杀死孔兼这样的高手，不代表可以轻易除去龚雄。

　　“万魂天引棍～”

　　龚雄身形拔起，远射高空，冲散天边云彩，周围灰光绽放，凌于陆尘头顶，万千棍影形同暴风骤雨一般劈砸而下。栖凉楼于皆在棍影之下化成齑粉。然而陆尘却是依靠奇快无比的速度，迂回在棍影之中，说不出的潇洒自然、轻松惬意。

　　暗魅鬼影以地煞逆天境第二重境界四倍的速度施展开来，当是脚下步伐的速度，便足够与龚雄这等金丹后期大能比肩。

　　“邪风血剑～”

　　陆尘暴喝一声，从棍影中飞出，站至与龚雄一个水平的高度，双手指诀点动，无数血雾受到牵引而来，在其面前凝聚成一个大大的“邪”字。

　　“去～”

　　血光四射的“邪”之血字转瞬间凝于一点，陆尘口吐一字，浩瀚法力滚滚而出。

　　“蓬～”

　　血之“邪”字炸裂而开，幻化数以万计血剑，射向龚雄。龚雄见状骤然变色，赶忙逃出百丈开外。然则他会动，陆尘动的更快。凌空虚渡中，陆尘两脚连踏，暴起雷吟数股，一团团血色光花在脚下绽主妖异莲状，飞快追去。

　　这邪风血剑陆尘虽然只参悟了三日，但有着大衍、百鬼两大金丹的无边法力，再以地煞逆天境参悟，自然速度奇快。起初陈曲所见陆尘施展只不过是其中半筹，如今全力施展，毫不留手，更是让陈曲心下震惊无比。

　　“这小子，若是到了元婴期的话，光是这血剑的威力便可不弱于老夫，看来他真的是那人的传人了。不行，日后还要跟这小子打好交道，不能得罪他啊。”

　　如今，便是陈曲也对陆尘生起畏惧之心。

　　元婴高手尚且如此，五大派、一众散修更是心惊胆战。

　　那魏皓一来便报着为友寻仇的心思，其中更有想在门主面前讨好、立功之嫌。可现在看到陆尘杀气凛然，连龚雄都耐何不了他，吓的手脚发麻，全身颤抖。

　　“西州地界什么时候出现了这么一个人物？”无神谷苏谨冷静的看着场面飞掠的血色剑影，心下充斥着妒以及难以宣示的恐惧。他正是无神谷内的上流高手，论实力只有门主和门派祖师能够让他甘心佩服。但眼下，尽管他不承认，还是要多算上陆尘一人。

　　“哼，厉害又怎么样？他想抢了栖凉山数百年的基业，难道龚河只会看着？”旁边来自莫愁宫、一身银白色长衫的鲁汉博轻笑一声说道：“陆尘所杀之人，皆是龚姓嫡系，显然是想斩草除根、以绝后患，呵，用不了多久，龚河一定会出现。”

　　众人闻言点了点头，的确，陆尘的实力已经远超他们，但他们对陆尘仍旧不看好。毕竟，坐镇栖凉山的真正高手，并不是龚雄，而是有着元婴高手之称的龚家老祖龚河。

　　五百年前，东、西二州祸乱，无数高手死消怠尽，仙灵大陆灾祸连连，金丹后期乃至元婴高手所剩无几，眼下的东、西二州各大一流门派，大多都是在这五百年来声名鹊起的佼佼者，能够以一人之力打下江山无数，栖凉、冥王、无神、莫愁、望月以及黄泉五派，自然都有元婴高手。而龚河便是其中一员。

　　“不过～”说到此处，望月教四护法之一的孟卓山却是话锋一转道：“听闻鬼剑陈曲尚在人世，就是不知今天来还是没来。若是陈曲已经来了，那说不定此战的胜负又当另一番景象。”

　　“呵～”黄泉隐洞祝幽长老微微一笑，摇头道：“血邪殿内并无发现陈曲的形踪，只发现了他的一具骸骨，没有肉身陈曲再厉害也不会是龚河的对手，就算来了，也只是为其添上一枚可供修炼的强大元婴而已。须知，元婴期就是元婴期，不能出窍以神识力量发挥实力，再厉害也是无用啊。”

　　元婴期，只能在体内识海凝聚元婴，神识壮大。但并不能以元婴作战。祝幽说的没错，众人也纷纷点头。然而他们看错了陈曲，也小看了陆尘，既然陆尘敢来，自然有办法解决一切。而让他们没有想到的是，陆尘大杀四方的主要原因，却是觊觎龚河的肉身。

　　“轰～”

　　片刻的功夫，陆尘和龚雄已然交锋数千招开外，两人浑身被浓重的法力气势包裹，一红一黑两团雾气仿佛火焰巨柱蒸腾不断。

　　再度分离开来的时候，两人皆是气息紊乱，看起来消耗不少。

　　龚雄虎躯微弯，站在一处峰峦之上，对下方满目苍荑的栖凉山丝毫不去关注，反而直视着陆尘，一股恨意狂涌而出：“黄口小儿，实力不凡，老夫倒是轻视了你。”

　　周遭修士闻言，纷纷点头，他们已经看出来，陆尘绝不仅仅是金丹中期这么简单，而能够得到一代枭雄龚雄的肯定，其实力更加让人定位在西州修界有数的几个高手之列。

　　陈曲也是暗自赞叹，这一战，他不惜耗费精力观看，在他看来，陆尘所施展的邪风血剑，简直无可挑剔，先不论实力如何，光是陆尘对法力的得当应用，就与自己不相上下。

　　陈曲哪里知道，陆尘自打修行伊始，便一直致力于道术的修行，论到法力的精妙运用，便是元婴高手也无出其右。此后陆尘身兼大衍仙诀、地煞逆天境以及最后的百鬼化魂诀，这一路走来，时时刻刻都是分心二用，双丹齐修。怎会有不熟练之理。

　　而陆尘，此时虽然消耗不少，但身上携带的玉佩中还有神霄殿的存在，有神霄殿就有无穷无尽的煞云精气可以任凭其吸收炼化，充分的补足着大战之中所消耗的法力。虽然这种办法不会比自己打坐吐息吸收来的快速和细致，但补充一些体力没有丝毫的问题。

　　另外，最让陆尘自信的是，他的底牌昊空锤，迄今还未在西州修界展现。

　　要说陆尘最厉害的是什么？自然是大量高阶的法器以及，煞绝之道的炼兵之法：百炼千锤。

　　当日陆尘仅仅金丹初期，施展九煞金丹叠合之法，运转昊空锤，便能够将归元宗主项宁打成重伤。如今实力精进，对付龚雄，自然不在话下。如非一直以来他还在担心龚家老祖龚河而留有余地，想必在数百招之前，就能将龚雄一锤砸死。

　　“小子，别磨蹭，老夫已经感觉到后山一股杀气到了控制不住的地步，嘿嘿，看来龚家老祖已经按捺不住了。”陈曲阴测测的笑着，没有担心，反而充斥着前所未有的兴奋感。

　　“是吗？”陆尘一愕，旋即笑起，看向龚雄的目光俨然转化为冰冷的杀意，犹如看向一个死人，把众人瞅的心里发毛。

　　“那就逼他现身。”

　　陆尘目光一定，甩手便是两件法器飞掠而出。

　　众人见状，暗骂声起：“我擦，又是幻音铃，那枚珠子是什么，不好，是杀了孔兼用的上品法器。”


第331章 子罗地森甲

　　幻音一出，周遭修士又是狠狠的抽搐了一下。显然对这勾魂夺魄的铃音，极为忌惮。

　　“龚家弟子，速速退到十里之外～”龚雄见状，赶忙下达撤退的命令，已经死了一个龚心竹和大量的栖凉山弟子，他可不想龚家的弟都死在陆尘的手里。

　　“中品法器幻音铃、中品法器龙魂剑、上品法器寒珠。陆尘，你身上的宝物的确不少啊。”龚雄扫视着陆尘身边飞起的各式各样的法器，牙根气的直痒。这里每一件法器，都是金丹中期甚至后期高手都梦寐以求的法宝，论到威力，比他手中的双蛇棍有过之而无不及。

　　这么多法宝齐集在一个人的身上，只要运用得当，实力就会暴涨一个层次。

　　龚雄原本对陈陆尘就没有把握，看到三件法器流光四射，心下更具冷意。

　　栖凉山龚家子弟早就不想待在这里，比是家族的荣辱，自己的小命还在之上。上万弟子匆忙后退着，不少人把自己的心腹、并不姓龚的下人拉到身边，试图用血肉之躯去阻挡陆尘接下来的铃音攻势。

　　此情此景，龚家上层人士见到根本未加阻拦，而那些身为龚家外门的弟子敢怒不敢言。

　　为了活命，用非龚姓修士的血肉之躯抵挡，龚家也是凶神恶煞之辈。

　　陆尘视线微扫，察觉到这一点，笑意更盛，原本他准备夺取龚家栖凉山的想法，为难的地方就是万一功成，要如何安抚其下弟子。现在看来，自己根本不需要担心，要做的，龚家的人已经帮自己做的很好了。

　　冷笑间，陆尘摇起幻音铃，惊魂之声徐徐响起，山间呼号的风势更加的剧烈，与此同时，寒雾宝珠绽放出晶莹的云白光辉，一缕缕冰冷的寒意，如同蛛网丝线般的朝着四周蔓延开来。

　　冰寒之气陡借风势，威力更盛，其间群山回荡着勾魂铃音，迫使大部分的栖凉山修士神魂激荡，有些更是直接被摧毁了神识、或者冻成了冰雕。

　　周围大量修士闻风胆丧，没命的朝着远处逃开。

　　栖凉山顶，龚雄神识紧守，双手怒握，一张老脸愤然到长风飞扬、脸显狰狞之色。二器并施之法，龚雄也会，但他自认绝对不会有陆尘这般轻松无比的表现。视线微微转向身后后山石峰，龚雄心思烦乱：“老祖，到底何时才要出手？”

　　龚雄已经没有把握去战胜陆尘，他现在只能期盼龚河快些出手，否则身后的龚家弟子就要被屠戮一空了。

　　“龚雄～，切勿惊慌，你且全力御敌，该出手的时候，老夫自然会出现。”正不知如何是好的时候，龚河的神识传音在龚雄的脑海中响起，龚雄闻言一喜，重新燃起战火。

　　陈曲一直关注着周围，见龚雄的脸上起了变化，不由一怔，旋即催促陆尘道：“好了，还差最后一丝，那龚河想必已经神识传音龚雄，为其助阵，只要你有一招威胁到龚雄的生命，龚河定会出现。毕竟，他龚家也只有一位金丹后期高手。”

　　“明白。”陆尘听着点了点头，眼角弯起一抹笑意，朗声道：“龚雄，如果你自吻于人前，本座考虑放你龚姓家族一条生路，否则，今日龚家将绝迹西州。”

　　“哗～”

　　此言一出，全场哗然。自从五百年前东、西二州人才凋零、龚家扬威西州栖凉山，这五百年来，还没有一个人放出此等豪言壮事，竟然放言要让龚家绝迹，陆尘简单太狂妄了。

　　尽管对陆尘的实力已经有所明目，但听到此话的修士，还是不由露出了非议的神情。

　　不要忘了，龚家还有元婴高手，你一个小小金丹闹的这个地步，已经是不容易了。

　　想灭龚家，还嫩的很。

　　众人议论纷纷、指指点点，讥讽之言不断的传入陆尘的耳中。

　　陆尘充耳不闻，神态乖张到了极点，冷眼看着龚雄。

　　龚雄惊怒交加，一股霸气冲而起，他狂笑道：“好，好，哈哈，老夫就要看看，你是如何让我龚家覆灭。”

　　“拿命来～”

　　“轰～”

　　大喝一声，龚雄的身上突然窜起一团银灰色闪亮的光芒，陆尘见状一怔，不由凝目望去，只见在龚雄的身上出现了数十片带着厉鬼面孔的亮银甲片，亮银甲片上的冤魂厉鬼的面孔形形色色，大多都呈现着痛苦、绝望、悲恸、哭泣……等等负面情绪的样子。数十上百的亮银甲片从龚雄身体内部飞出，在其身体周围飞快的旋转了起来。仿佛形成了一股飓风将龚雄紧紧的包裹了起来。

　　周遭修士看到不由倒吸了一口凉气，五大派亲临长老、护法皆是在错愕之后，露出了喜悦的笑容。

　　“子罗地森甲～我们倒是忘记了，龚雄还有此等上品防御法宝。”

　　“不错。”鲁汉博点头，啧啧称奇道：“子罗地森甲，拥有百张厉鬼面孔，百张厉鬼面孔每个都有一魂一魄，相当于龚雄的一百张脸、两百只眼睛，龚雄用神识与子罗地森甲沟通，可以紧闭六识作战，纵然陆尘邪风血剑无比强大，没有元婴期的修为也很难突破子罗地森甲的防御。”

　　刚刚说完，龚雄身上的亮银甲片便已凝聚成形，并以极慢的速度向一处合并着。

　　陆尘眉头一皱，他也感觉到了亮甲上传来的沉重浑厚的气息，暗忖这古怪宝甲防御力定然惊人。

　　双手一点，大量的血雾朝着龚雄洒去：“不能让宝甲凝聚成形，否则想胜龚雄就难了。”

　　血雾幻化出血剑，如同针芒一般蜂涌而至，撞击在亮银之上，试图借着亮银没有完全融合在一处的契机，钻入到缝隙当中，给以龚雄致使一击。然而，陆尘想错了，当亮甲出现的瞬间，龚雄身周的飓风已经具备了强大的防御力。

　　陆尘修炼邪风血剑的时日尚短，还不能达到陈曲那样随意所欲的地步。只见万千血红色的光芒被亮甲产生的自主防御法力激荡的纷飞四射，竟是没有一柄突然防御圈。

　　龚雄笑了起来，充斥着对陆尘的鄙夷，宝甲在身，他更是胸有成竹。

　　“血凝不散，陆尘你的确已经修成了邪风血剑，但老夫的子罗地森甲，绝不是你这小小金丹能够比拟的。”狂笑声中，龚雄虎腰一震。群山间只闻一声钟鸣鼓动，亮银色的子罗地森甲终于完美的融合在一起。

　　宝甲紧合已经达到了密不透风的地步，龚雄全身上下尽被宝甲包裹，便是连面孔都被一只头盔紧紧的罩在里面，就连眼睛部分都有两片挂着的银色光帘挡住。可以无，龚雄身上没有任何破绽。

　　“六识紧闭，只靠神识在内部与宝甲联系，引动法力作战。这宝甲看来的确不凡。”陈曲点头称赞道，眉宇顿时闪过一抹浓重之色。

　　“哼～”陆尘冷哼一声，眼中充斥着浓重的杀意，道：“区区宝甲就想挡住本座的攻势，痴人说梦。”

　　“呀？”陈曲一惊，问道：“连老夫都没办法能够毁掉这件宝甲，难得你有办法？”

　　陆尘微微一笑，长袍瑟瑟抖动，一股前所未有的烈焰气息酝酿了起来：“别忘了，我是干什么的？”

　　“咦？对了。”经陆尘提醒之下，陈曲蓦然一笑，拍了下巴掌道：“对了，你小子还是个炼器的行家，不过你有把握突破这件宝甲？”

　　“没有把握。”陆尘摇了摇头，肯定道。

　　陈曲神情一萎，道：“那说来何用。”

　　陆尘邪异的笑道：“我的确没有把握现在就将这件宝甲毁掉，但龚雄也没有把握马上将我打败。只要给我时间，我有把握让他自己脱下宝甲。”

　　“哦？”陈曲不解疑惑了起来，但不知为何，他还是相信陆尘。

　　不为别的，光是陆尘眼下周身弥漫出的火焰气息，便不是寻常炼兵之火可比。

　　“哈哈～，既然如此，还不让老夫看看你的能耐。”

　　“好。”陆尘一吡牙，忽然笑了起来。

　　围观修士正为陆尘暗自惋惜，突然感觉到空中的气温发生了诡异的变化，一股前所未有的热浪自陆尘身上滚滚而来，周围的空气以一种恐怖的速度，迅速拔高着。

　　五大派从长老护法见状不由一愣，目光纷纷朝着热浪的来源望去，惊骇的看见，刚刚还被血雾包裹着的陆尘，不知何时，身上已经涌现出大量的黑色火焰，这火焰带着让人难以置信的气热蒸腾而起，陆尘周围血气纷纷被炙烤成血红色的水雾，飘到高空方才消散于无形。而渐渐的，一条黑色的火龙自陆尘的脚底蜿蜒飞出，紧随着便是两条、三条、四条、五条……

　　九条……

　　不大一会儿，整整九条以黑火幻化的火焰长龙张牙舞爪的将陆尘紧紧的围了起来，九条火龙只有两只前爪，身形似虐龙成年体，极为的庞大，而其身上的黑金色火焰更加浓烈。

　　九条黑火炎龙齐齐飞出，在场修士身上的下品乃至中品法器仿佛见到了最忌惮的气息，嗡鸣不已。

　　一时间，栖凉山方圆数十里地，尽是法器嗡鸣的声音。


第332章 各怀鬼胎

　　“黑煞心火，万兵铸炼之火，纵横于六道之外，乃最强之火，拥有此火达二品境界，可熔天下中品以下精兵法器，便是上品法器，也可一试。”陆尘胸有成竹，口中念念有词，随着话音在脑海中回荡，他身上的黑火气势更盛。

　　“怎么可能？”五大派众长老护法皆是惊呼出声。这炼兵之火，他们自然晓得，但问遍整个仙灵大陆，他们也从未见过只凭着火焰的气息能够让下品乃至中品法器发出畏惧嗡鸣的火焰。

　　“陆尘？还是一个炼器高手？”鲁汉博不相信的问起，眼神当中尽不可思议的意味。

　　这般问话，自然没有人能够回答上来，而那苏谨沉吟片刻，却是摇头道：“不会，能够让中品法器的器魂都畏惧的炼兵之火，最弱也要能够炼制极品法器。但你们看～”他随手一指陆尘，道：“金丹后期，能够炼制极品法器吗？我看不像。”

　　“那是为何？”孟卓山不解道。

　　苏谨谨慎回道：“只能有一个解释。”

　　“什么？”众人看向苏谨。

　　苏谨深吸了口气，说道：“只能说明，这种火非是一般的三阴鬼火、也非东州的三阳烈火，更加不可能是六阴、六阳真火和九幽、九阳天火。而是一种我们根本不知道的，更加强大的火焰。”

　　一口气说完，便是苏谨也不相信自己的想法，但尔今只有这个说辞才能解释陆尘身上的古怪。

　　“黑火凝聚成形，甚至还是九条黑龙？”苏谨自嘲一笑，道：“各位，你们所认识的炼器行家，谁有这等本事？”苏谨眉毛轻挑。

　　众人颓然的低下了头，心中对陆尘又看重了一份。

　　那孟卓山道长叹一声道：“此人身怀绝技无数、法宝皆为上品，若是不死，西州将又会出现一代大能。到时候，也许西州格局将会发生改变。”

　　“现在就在变。”众人你一言我一语的说着，忽然间，两道白影飞速掠过。

　　众人回头一看，心下不由一惊。

　　“是白清溪～”

　　刚刚还对大战品头论足的众人，见到白影掠过，面色陡然一变，随即突然变得恭敬了起来。

　　五大派长老护法纷纷恭敬对那白影施礼道：“晚辈见过清溪真人。”

　　那道白影，面如冠玉，眸似星辰，便是头顶发簪为枯骨状，也让人丝毫感觉不出此人乃是阴邪之辈，论样貌此人绝对属于妖孽的一类。而能够让无数金丹中期大圆满的高手为之敬畏，此人的实力俨然已经达到了金丹后期的地步。

　　白衫飘过，来人举手投足尽展潇洒倜傥本色，那五派长老护法纷纷低语：“想不到连散修白清溪也来观战了。”

　　白清溪听在耳中，从容一笑道：“何止本座，五派门主马上就要到了。”

　　话音刚落，只见东南、东北两个方向各自飞来三、两人影，论起气势绝对与白清溪不分上下。

　　这五人，正是五派的门主。

　　龚雄与陆尘的气势正不断暴涨，大战还未正式展开，两人同时一愣，马上将目光看向那云雾顶端凛凛飞来的五人。

　　陆尘虽然不认得五人，但五人的气势却是极为强大，陆尘感受一番，心下微惊。

　　这时，伏烈的声音适时的在识海中响起：“不好，主人，五派的门主都到了。”伏烈惊魂阵阵的说着，将来此五人的身份一一告之。

　　陆尘对号入座：无神谷一方白发苍苍没有一丝杂色的钟行云、冥王殿鬼气森森、用黑色大氅披肩的高大老人叫做乌衡、另外一个女子，容姿端丽，贵妇打扮的则是莫愁宫的风月愁，此外在离着不远处不太合群的矮瘦老者正是黄泉隐洞的万嵩门主。至于拜月教的教主却是一中年虬髯大汉，身穿挂月长袍、锦锻披肩加身，名为上官屠。

　　五人出现，五派长老护法纷纷见礼，白清溪冷笑一声退出老远，并踏在一朵乌云之上冷眼观看着周围的一切。

　　龚雄扫视四周，暗恨不已，阴森道：“想不到栖凉琐事，还能劳动各位掌教大驾光临，栖凉山真是蓬荜生辉。”

　　矮瘦老人万嵩从容走出，拱了拱手，道：“呵呵，龚家主客气了，我等也只是来看看热闹而已，就不劳龚家主费神款待了。”

　　“看热闹？”龚雄怒哼一声道：“落井下石才是真吧。”

　　五派门主对觑一眼，各怀心思一笑，那钟行云从中走出道：“龚家主多虑了，本座也只是想看看西州地界最近出现的人杰而已。”他看向陆尘。

　　陆尘默不作声，其中心下已经有了些想法：“嘿，这些人一个比一个虚伪，看来今天的事闹的有些太大了。”

　　陈曲听到，不屑道：“怕什么，只要血邪剑到手，再夺了龚河的肉身，便是五派背后的元婴高手来了，老夫也能保你一命。放心吧，老夫早有准备，你还是做你自己的事情。”

　　陆尘点了点头，他不是很相信陈曲的话，但眼下已经到了水火不融的地步，龚雄不会轻易放手，他更加不会。

　　莫愁宫风月愁、冥王殿的乌衡都没有说话，神情淡然的站在一旁，仿佛跟他们没有半点关系似的，尤其是乌衡，让陆尘诧异的是，自己杀了他的手下得力高手孔兼，来此之后，他居然半句话都没有。几人跟白清溪一样站到很远，似乎并不想插手此间之事。

　　场面突然变得诡异了起来，众人自然不会相信万嵩的话：栖凉山陡遭大难，六大派明争暗斗多年，难道就是为了观战？

　　但如此一来，龚雄与陆尘蓄势已久的气势稍稍一缓，竟然没有马上出手。栖凉山顶再度刮起剧烈的风势，眼下的焦灼状让人感觉到仿佛千百只虫子钻心一般难熬。然而片刻之后，龚雄突然一怔，他发现自己的亮银子罗地森罗气势陡然减弱了下来。

　　上品法器，乃是已稳固形状与器魂的东西，除非遇到极为强大的制衡气息，否则盖是没有减弱的道理。

　　有此发现，龚雄深深一惊，却见对面一直没有动手的陆尘，眼中的笑容愈加的浓厚了起来。

　　“炼兵之火？”龚雄猛然间惊醒。

　　炼兵之火燃烧的时间越长、对法器的制衡便越强盛，有了五大派门主的到来，别看只耽搁了小小一会儿的功夫，却让陆尘的炼兵之火蔓延到了连子罗地森罗都要惧怕的地步。

　　“龚雄，别管他们，动手。”稳居在后山某处的龚河，一直关注着场上的形势，旦见陆尘身上黑火燃烧到另一个崭新的高度时，赶忙催促出声。

　　随着龚河话音一落，龚雄终将是射了出去，其六识已闭，只抽出一丝神识在内部与子罗地森甲相系，阴风阵阵吹起，那百张面孔赫然在同一时间张开了眼睛。

　　犹如上百柄利剑，射出惊魂动魄的亮白色光芒。

　　远处山巅，钟行云一脸笑容，看向两人，问道：“诸位，你们说此战到底谁能胜出？”

　　四派门主闻言，皆是眉头一锁，小心估量了起来，半晌过后，那乌衡却是先行答道：“依我看，龚雄胜了一筹。”

　　“嗯～”仿佛早有所料，钟行云轻嗯了一声，风月愁等人纷纷点头。

　　这时，散修白清溪却是冷笑道：“我看未必。”

　　“哦？清溪真人有何高见？”众人回望，看向白清溪。

　　白清溪一挥手，云朵飘近众人，离着百米有余缓缓停下道：“炼兵之火，越战越强，论境界，那陆尘已经不弱于龚雄，再加上炼兵之火对子罗地森甲的克制，想胜不难。”

　　“到是要看陆尘会否使用这黑火。”万嵩神气的接到，似乎一切都尽在他的掌握。

　　“呵。”白清溪只是一笑，摇了摇头，他眼珠转了一转，好像看出点端倪来，问道：“白某此来不为别的，西霞巫可山有处幽泉之眼，可修为仙法甲子，此战过后，希望众位门主能够留给在下，多谢了。”白清溪说完，飘然回到远处山峦闭目养神起来。

　　突兀一句话，说的众修士为之一愣，钟行云等人先是一愕，随即笑了起来，暗暗赞叹白清溪的眼力。

　　当然，钟行云等人绝不是来观战这么简单，他们乃是临危受命，远远赶来，为的便是瓜分栖凉山的地盘。

　　五人各怀鬼胎，虽不作声，但暗地里却用神识沟通，在他们看来，此战并不属于陆尘和龚雄，此后鬼剑必将出世与龚河大战一场，而谁胜谁负，当然不重要，重要的是，在他们身后的几位大能也会出现。可以说，栖凉山在他们眼里已经是可口的美食，只等瓜分了。

　　五人相觑一笑，并不作声，而是注目观战。

　　“轰～”

　　大战将起，正如众人所料，陆尘与龚雄势均力敌，眼望白云之下，到处都是飞射的剑影流光。仅仅是一眨眼的功夫，陆尘与龚雄已经交手不下百次。恢弘的场面将在场所有修士的战意都调动了起来，看的数以万计的人们个个神情贲张，连眼睛都不舍得去眨一下。

　　良久过后，钟行云五人皆是目光一冷，同时低喝出声：“要分胜负了。”


第333章 龚河始现

　　龚雄已经豁出去了，全身法力交由神识统管，手中双蛇棍舞动生风。借着子罗地森甲的超强防御能力，六识紧守，杀意无边。

　　棍影重重中，一道黑色火影有如游鱼，来往于棍影之间，虽也消耗甚巨，但一直却是从容不迫。对于斗法，陆尘经历的大大小小战役并不见少，并且在修真方面，陆尘有着绝对的天赋。再加上早早便有与金丹后期高手一战的经验，即便是眼下无法攻破对方的防御，但自保还是没有问题的。

　　两人交手许久，陆尘一直谨慎小心的使用着自己的法力，他自知，虽然自己有着九大金丹，可也终会有使完的那一天。而之前打算以超强的黑煞心火一举破掉龚雄的子罗地森甲的他，在五派门主到来之后，却是有了另一个想法。

　　五派门主此人肯定有着不可告人的秘密，而想做黄雀，伺机夺去财宝最有可能。虽说陈曲识海当中给了他无比巨大的信心，但他自己有自己的想法。

　　“此战，关乎性命。自己若是全力施为，到了两败俱伤的时候，钟行云他们难保不会见财起意，到时候没有余力，怎能自保。至于陈曲，道爷可不信你夺舍会瞬间成功。”

　　夺舍夺基，都是极为耗神的修炼方法，就算龚河出现，让陈曲成功夺舍夺基，但没有一时半会儿，也无法完全控制龚河的肉身。万一五派的身后的元婴高手来了怎么办？

　　陆尘不得不趁早的做出打算。

　　所以这一阵，陆尘打的极为辛苦，原本打算施展的昊空锤法也被他隐藏了起来。

　　猎猎的风声肆虐的席卷栖凉山，龚雄久战不下，气的呜哇乱叫，原因正是在于，两人相恃越久，陆尘身上的火焰能量越加的强悍，而钟行云所感觉到一刻时，子罗地森甲俨然没有了之前强大的威势。

　　清晰可见的是，那上百张厉鬼面孔几经有半数闭上了眼睛，正是气息减弱的征兆。

　　“撑不住了。”额头满是汗水的陆尘，终于又爬上了一抹笑容，躲过龚雄一棍后，陆尘身形贴近，龙魂剑带起一道火光在子罗地森甲上划出一片火花，继而跃过龚雄笑道：“子罗地森甲，不愧是一件宝甲，不过紧闭六识只靠神识牵引气机施展棍法，想必不是那么得心应手吧。”

　　陆尘的讥讽之言正说中了龚雄的痛处。

　　子罗地森甲的确厉害，不过唯恐陆尘邪风血剑之法，将鲜血渗入到宝甲内，自内而外的发动邪风血剑，龚雄也不得不紧闭六识。

　　毕竟，宝甲再严丝合缝，也有漏洞存在。

　　而紧闭六识唯一的缺点，便是不能随心所欲的将玄功、仙法施展到极致，达不到得心应手的地步。威力自然骤降。

　　长此以往，再加上陆尘的黑煞心火对子罗地森甲的克制作用，龚雄再厉害也只有一败。

　　龚雄怒气冲天，一脸的白色胡子气的乱抖，旦见陆尘轻笑出声，更是无法控制自己的怒火。他心知，再过一会子罗地森甲被对方融化都有可能，不禁心慌意乱，连最初的平静心态也是骤然消失。

　　震怒间，龚雄倒退数步，手中光华一闪，子罗地森甲被其收起，只露出一身锦锻的劲装。

　　五派之首钟行云等人见状，神情一震，双眼直直的看去：“要分胜负了。”

　　脱掉子罗地森甲，说明龚雄已然怒极，打算与陆尘拼命。龚家弟子见状，个个为其门主捏了一把汗。如今他们已经看出来，那陆尘的实力并不低，这一战，龚雄危矣。

　　陆尘眼看于此，不由笑了起来，浓重的自信又回到了身上，只见他厉声道：“龚雄，脱去子罗地森甲，你觉得还有资格与本座一战吗？”

　　龚雄恨的牙根直痒，却没有开口。其身后远处一众龚家弟子更是胆战心惊，不敢妄动。

　　陆尘的实力他们已经看见，可恨在场连龚雄都居于下风，还有何人敢上前。

　　“哈哈～小子，老夫已经感觉到后山隐处一股强大的气势正在积蓄，可以杀了龚雄了。”陈曲声音豪放的响起。

　　陆尘舔了舔嘴唇，眼中泛出一缕狰狞。

　　“起～”二话不说，陆尘祭起邪风血剑诀，食中二指并点之下，山峰各处未干涸的血迹突然诡异的升到半空。

　　龙魂剑感受到主人的气势，厉啸一声飞出长空，剑身闪亮数下，突兀消失。

　　众人只觉大地于此一刻颤抖了起来，浓郁的血腥气味再次占据了方圆百丈的范围，那些血滴在下一刻幻化成无数龙形血剑，铺天盖地的朝着龚雄射去。

　　“嗖～嗖～嗖～嗖～嗖～”

　　万千小剑带起血雾阵阵，仿若无数针芒凛凛射去，龚雄本来就是身高马大，对速度的修炼乃是弱相，此刻空有一身蛮力无法施展出来，气的咆哮连连。

　　随手祭起不下几种法器，结果毫无用处。陆尘看的想笑，心道这龚雄也是被逼疯了，还没有像鸠炎塔那样的强大极品法器，再厉害也发挥不出半成的实力。

　　“既然如此～那你就死吧。”陆尘没有一丝怜悯，大仇结下，龚雄必须要死。

　　心下稍定，陆尘凝神念起仙法，鬼宗秘法周转奔腾间，一缕精血蓦然飘出。

　　这是邪风血剑最精华的技巧，自身的精血才能发挥出邪风血剑最强大的剑技，之前陆尘一直没有施展出来，只是在不断的消磨对方的战意，打算一举得手。

　　滴血晶莹的飘出，顿时以邪风血剑之法引动的万千小剑嗡嗡自鸣而起，仿佛感觉到一股精纯的血气被注入进入，血剑的速度犹如一阵风似的将龚雄围了起来。

　　“噗～噗～噗～”

　　血剑终于突破了龚雄自身的防御护罡，带起血箭三道，众人可以清晰的看到龚雄的左肩、腰背以及大腿各有一处深深的剑痕。血箭喷射而出，邪风剑技遇血则强，实力陡增。剑影更加密集起来。

　　钟行云看的热血沸腾，眼见于此，神情颇显凝重道：“各位，看来此人留不得。”

　　心有灵犀般的，乌衡、风月愁、万嵩以及上官屠皆是点了点头，几股杀机从各人的身上蔓延而出。

　　白清溪落在远处，冷视的眸子闪过一抹异样，旦见漫天血光凄厉的飞起，也是露出贪婪的神情。他是剑修，自然喜欢各种各样的剑修法门，邪风血剑乃是他最奢望得到的东西。若非眼下鬼剑还未出现，他早就冲上去哄抢一番了。

　　心知在场高手都是为鬼剑宝物所来，白清溪自认均单力薄，赶忙抑制住心中的贪念，冷静观战。

　　正当这时，陆尘运转的邪风血剑已然达到了极致的地步，这也是他修行三日来对邪风血剑的最强领悟，只见漫天剑影在其双手操纵之下，飞回聚在一起，形成一个大大的“邪”字。字高数米、宽几丈，光是看上一眼，便能感觉到字中弥漫出来的无边杀意，更何况邪字乃是由数万血剑聚成，寒芒闪烁，凉气逼人。

　　“邪风怒～”

　　陆尘压低的嗓音出奇的低沉，此一喝如滚雷响彻、野兽低啸，响天动地、杀气腾腾。

　　万千血剑随令而走，将龚雄的所有去路完全封死，顷刻间，龚雄震惊的发现，自己的气机完全被邪字血剑锁定住，根本无路可逃。

　　无法逃脱，就必须硬挡此一击。

　　然而，包括龚雄都不敢肯定，自己能否挡住这惊天一击。

　　正当杀气浓郁到令人几乎喘不过气来的时候，忽然陈曲在识海大声的提醒道：“不好，龚河老鬼发火了，快收功。”

　　“收功？”陆尘气骂了一声道：“怎么收？气机已去，万剑嗜血，邪风血剑的绝技已经施展出去，鲜血为引啊。”

　　“切断精血联系，一滴精血而已，没了就没了啊。”陈曲急道。

　　“我擦！”陆尘爆了句粗口，浑身一震，也不顾运转哪种仙诀，直接运起大衍神功，将速度陡然增至四倍，神识一引，识海中顿出一把利剑，将自己与精血间的联系强行切断。

　　“噗～”

　　一口鲜血喷了出去，陆尘借着反推的力道，暴退到百丈开外。

　　与此同时，一缕红光终于从后山隐处暴射而出，此光出现的瞬间，空中雷鸣滚滚、远处可见数条闪电发出幽幽蓝光。一朵蓝色怪云飞速而至，连眨眼的功夫都不到，便站在了栖凉山的山顶。

　　巨大的血之邪字已经到了龚雄的面前，老者手足无措，不知如何是好。那蓝云消失，浮现出一道伟岸的身影，众人只见他轻慢的抬起手来，从容无比的点出一团蓝色的雾团。

　　雾团忽闪了一下，赫然撞至那血之邪字之上。

　　“嗡～”

　　万千血剑组成的绝技邪字，就这么轻易的被蓝雾炸的四射纷飞。血剑消失，再次变化成血雾的模样洒向大地，而陆尘则是再喷出一口鲜血，打出印诀，将龙魂剑险险收回。

　　五派高手、白清溪乃至陆尘、金修、伏家三兄弟个个惊望着栖凉山顶。

　　“龚河，终于忍不住出手了～”


第334章 元婴的实力

　　“元婴高手，果然不同凡响。”

　　众高手注意到巨大的血花为之崩溃，心里狠狠的抽搐了一下。须知那血之邪字，就算有着金丹后期境界的龚雄也要束手无策，而出现之间就这么轻而易举的将邪风血剑的杀招破掉，显然元婴高手和金丹后期乃是两个完全不在一个档次的境界。

　　能够以一力破掉邪风血剑的杀招，来人非栖凉山龚家老祖龚河莫属。

　　山峰之上，一道人影被幽蓝色的气焰托浮住傲然孤立，银眉怒挑、皓目争辉，银灰色的骨头束带间，挂着一只寒气森森的青黑色宝瓶，负手而立一股遮天的气势压制全场，他目光扫视一周，众高手心惊胆战的同时倒退数步，方才能够站稳。

　　旦见来人，龚雄一脸崇敬的放下了身段，刚刚的恐惧感骤然被喜悦代替，他匆忙的跪倒在山巅上，高声道：“弟子见过老祖。”

　　“弟子参见老祖～”

　　群山之间，栖凉山数万弟子皆是拜倒在地，有的更是在半空中就单膝跪拜下来，场面出奇的宏大。

　　四周鸦雀无声，龚河用眼角余光扫了一眼龚雄，尽管他不满意龚雄的表现，但龚雄已经尽力，他沉声道：“起来，在一旁看着。”

　　冷哼一声，龚河气机一运，驾驭如云朵般的幽蓝色气焰徐徐飘到陆尘近前。

　　刚刚连续两口郁血喷出，陆尘的实力也消耗不少，此时半跪在地上，见状之下，猛提一口真气倒退了出去，与龚河拉开了距离。

　　开玩笑，那可是元婴高手，这么近的距离，陆尘怎么不小心防范。

　　“哼～”龚河嗤之以鼻的出声，身形没有追过去，森然道：“无知小辈，速度还挺快。你觉得站在那里便能逃出老夫的手掌心？”

　　陆尘逃到一块突起的大石上，两人保持着百丈的距离，龚河话音一落，未见有何动作，周遭一股诡异的蓝色的旋风迅速的吹起。这股旋风来的太过于快速，仅在瞬间便将陆尘牢牢的封锁在栖凉山周两百丈内。龚河手指轻挑，只见那旋风外缘突然窜起几百丈高的蓝焰火浪，仿佛一只巨型的蓝色大桶，将陆尘的退路全数封死。

　　陆尘左右一看，眉头猛然间皱起，他感受到这股蓝色的焰火有着绝对浩瀚的能力，似乎是一座大阵，内外虽然能够看过去，但想要出去，估计难比登天。

　　“修士丹火？”陆尘又惊又喜。

　　惊的是他不知道蓝火与自己的黑煞心火相比哪个更强，自己能否从中逃出；喜的是，若是能够将丹火吞噬，也许黑煞心火能够突然到三品境界也说不定。

　　二品黑煞心火是外放，已经这么厉害了，那三品呢？陆尘很期待。

　　冷视间，陈曲的声音传来，带着几许激动的语气说道：“小子，准备好元婴禁锢之法，老夫要出手了？”

　　“这么快？”陆尘惊慌之后，露出一丝惊奇。要知道，元婴本身没有任何御敌的能力，除非与敌人十分接近，以元婴侵入之法进入对方识海，才能与对方的元婴进行夺舍夺基之战。

　　此举说来容易，但却极为困难，毕竟陈曲只有元婴，而龚河却是神体相系，陆尘想要突破对方的防御护罩，难比登天。

　　“无需去管，你只要神情专注，对付龚河便可，记住，成败在此一举。”陈曲目光坚定道，他紧紧的盯着龚河身后，那宽厚的血色巨剑。

　　“血邪剑？”陆尘似乎明白了什么。

　　龚河慢慢飞起，四周升腾的蓝色焰火让人又惊又怕，站在蓝焰火阵的中央，龚河脸上揣着阴森的杀气，凝望着陆尘，眼中泛出不屑的神情：“无知小辈，本座没时间与你浪费唇舌，速速让陈曲出来，否则别怪老夫剑下无情。”

　　“陈曲？”围观修士闻言之下，不由一怔，当即全场轰动了起来。

　　“龚河说的陈曲，莫非是五百年前血之剑祖？鬼剑陈曲？”

　　“不会吧，陈曲居然没死？”

　　“你们看，那是血邪剑。”终于有人注意到龚河身背着的血邪剑，剑身上血光缭绕，分明是饮血无数岁月呈现出来的血之光华。

　　相传血邪剑乃是鬼剑陈曲的本命法器，本命法器如果尚在，最不济的，陈曲应有一丝残魂尚在人间。而龚河对陆尘不屑一顾，实属正常，隐忍了这么久，原来是在等陈曲出来。

　　“呼～”一些人长出了口气，心下明了：怪不得栖凉山差点被陆尘毁了，龚河都不出来，要不是龚雄危在旦夕，恐怕龚河还会藏在后山不肯露面。他也是十分忌惮陈曲的。

　　五百年前东、西二州一战，致使两块大陆的元婴高手死伤怠尽，而在五百年前存留下来的元婴高手，没有人会不害怕。

　　毕竟，修真时日越长，对天地至理的领悟就越多，别看陈曲现在并未露面，哪怕他就是只剩下元婴或魂魄，也不容小觑。

　　白清溪双臂怀抱法剑站至远处，冷冷的直视着钟行云等人，轻佻傲慢的神情陡然为之一滞。他也猜到陈曲有可能没死，但之前没有想到五大派掌教会来：他们为什么要在各派护法、长老之后赶来？难道？

　　白清溪分析一番，目中寒光乍现，清冷的眸子飞快的环视周围，并下意识的把怀中剑握在了手中：他们不会也来了吧？

　　五大派掌教神情平淡，目光落处尽是凝重之色，仿佛几人早在此来之前便已获悉陈曲尚在人间的消息，听到龚河的话后，并没有震惊的表情。

　　“呵。”钟行云微微一笑，道：“终于出现了，陈曲再不现身，陆尘的性命危矣。”

　　仿佛看透一切的表情在万嵩的脸上浮现出来，他接着钟行云的话说道：“一个陆尘，根本无所畏惧，龚河老鬼隐忍这么久，不就是为了邪风血剑和陈曲的元婴？”

　　风月愁等人笑了起来，在他们看来，今天这场大战，陆尘并不是主角。真正左右西州格局的，是龚河以及尚并出现的陈曲二人。

　　冷风吹瑟着，丝毫挤进那如巨桶一般存的蓝焰火阵。陆尘伫立在巨阵当中，眉宇间升起一抹前所未有的凝重。

　　第二次面对元婴高手，陆尘感觉自己的肩膀仿佛有一座大山死死的压着自己，颇为沉重。这次与上次面对王通不一样。上次他可以逃，而这一次却是要拼。

　　“你在说什么？我听不懂。”浅淡一笑，陆尘握紧龙魂剑，指间飞出一滴精血，借着精血为引，血雾再度将其包裹了起来。与此同时，地煞逆天境四倍速疯狂运转，大衍、鬼功，两大金丹的法力如同海水一般在体内奔腾呼啸。瞬间将气势提升到了顶点。论气势，居然与刚刚开战的时候相差无几。

　　双丹法力的叠加，绝不仅仅是一加一等二那般简单。

　　可饶是如此，龚河也未多高看他一眼，脸上的杀气更浓：“哼，没想到当年叱咤西州的鬼剑，竟是如此胆小之辈，便是连现身都不敢，让一个小辈站在本座的面前。也好，本座今天就先杀了陆尘，看你出不出来。”

　　龚河厉喝了一声，一掌推向前去，高傲的竟是连法器都不使用，一股蓝焰袭来。陆尘脚步一滑，匆忙闪躲，然而龚河的掌势实在太快，突兀之下，肩头被扫到，剧烈的灼热痛楚让陆尘吡牙咧嘴。

　　这股蓝色火焰的威力比黑煞心火高上的一筹，陆尘拥有天生石体，还喝了龙血，仍然无法将蓝焰的火热瞬间抵消。微微吃惊着，陆尘全身劲力一运，黑煞心火从心房飞快窜出，来到陆尘肩部经脉游动了一周，方才将蓝焰火势熄灭掉。

　　拍了拍肩头，陆尘重新看过去，讥讽道：“元婴高手？不过如是～”

　　“大胆，竟敢对老祖无礼～”

　　“杀了他，杀了他～”

　　……

　　一石激起千层浪，陆尘的轻佻之言，激起了龚家弟子的怒火。这些刚刚连话都不敢说的弟子们，见到龚河之后，胆气也是壮大起来。

　　这时，龚雄已经恢复了少许，轰然一步踏出，道：“老祖，让弟子收拾这个狂妄的小子。”

　　龚河神色不变，挥手止住龚雄，随即看向陆尘笑道：“你想激怒老夫？小子，手段太拙劣了。说，陈曲在什么地方？”

　　“想知道？”陆尘嘴角一弯，眼中陡然闪过一抹杀机，纵前一步，浓郁的血气冲天而起，飞身扑向龚河：“问我手中龙魂剑？”

　　“唰～”

　　突兀间出手，栖凉山顶惊现血剑无数，与此同时，一座火焰宝塔在陆尘的心口处时隐时现了起来。

　　面对元婴高手，陆尘不敢大意，邪风血剑催动到极致的同时，更是时刻的准备着鸠炎塔护体。

　　龚河没想到陆尘敢主动出手，轻笑间眼中闪过轻视，见龙魂剑呼啸而来，他身形动也不动，万千血剑就这么将其紧紧的围拢了起来。只是血剑逼近到他体表不足半米的时候，时空仿佛凝固在那一刹那，所有血剑包括龙魂皆是无法刺进半分。在龚河的正对面上方，陆尘一手握剑，全身劲气激荡的长袍不断的鼓起。

　　“轰～”

　　龚河眼中寒光一闪，万千血剑尽皆粉碎消散无形，突兀一只大手伸出，啪的一声紧紧的扼住了陆尘的喉咙。


第335章 夺舍

　　大战仅仅开始片刻便宣告结束。

　　此时见到连龚雄都无法战胜的陆尘，在龚河的手底下连一招都没有走出，在场修士个个倒吸了一口凉气。

　　“厉害，元婴高手果然不是金丹可比。”

　　“那是自然，凝聚了元婴，无论是气息、法力、神识都比金丹后期大圆满要厉害十倍，甚至是数十倍，陆尘再厉害也不可能是龚河的对手。”

　　“不自量力，以为自己有了金丹后期的实力，就敢对栖凉山动手，陆尘算是栽了。”

　　现场沉寂了片刻，响起了嗡嗡的议论声。

　　对于这个结果，并没有出乎五派门主的意料之外，五人皆是微笑的看着被龚河死死抓住的陆尘，连连点头。

　　对于陆尘的实力，五人也颇为忌惮，但也仅仅是忌惮而已，在他们看来，陆尘从上山的那一刻起，便注定了眼下的结局。

　　“被元婴高手制住，就算陈曲来了，陆尘也难逃死之一途。”

　　看到这一幕，远处金修、伏家三兄弟不由大急，方子欣更是惊呼出来，晶莹的泪花如珠帘一般滚落：“他为什么要来？为什么？都怪我～都怪我～”

　　“唰～”正当这时，金修突然从一旁飞扑了出去，刀光直指龚河的后脑。

　　“金傀？差远了。”龚河目光闪过一抹寒光，身子不动，背后一缕气劲涌出，直接将远飞而来的金修轰出数百丈开外。

　　呼吸间，现场安静了下来，众人的目光紧紧的盯着场上的陆尘，大气都不敢出一声，现在他们开始猜测陆尘的下场会是如何惨烈了。

　　龚河看向陆尘，起初的一点点担心，终是化于无形，紧盯着陆尘，龚河森然问道：“说，陈曲究竟在什么地方？”

　　正当所有人以为，陆尘马上会被龚河一掌震成齑粉的时候。突然，某人双手猛的抓住龚河的手臂，尽管他的脸色涨红、双脚乱蹬，但嘴角住还是诡异的弯起。

　　“就在这！”陆尘突然大喝了一声，众人只感觉到陆尘的身上绽放出诡异的青灰、黑金两股色彩，随即一丝奇异的血气迅速窜入到龚河的手臂当中，一闪即逝。

　　随后，陆尘双臂的青筋被一股大力充斥暴露出来，只见他双手猛一用力，一股黑火随之涌出。

　　龚河也是无比震惊，他没想到陆尘这个时候还有反击之力，血红、黑火同时注入，灼烫的龚河也是感觉到些许刺痛，不由手上劲气一滞，失去了制住陆尘的力道。

　　与此同时，其背后的血邪剑终于发出耀眼的血芒，冲天而起。

　　“啊～”

　　异变突起，龚河突然放开手来，双手抱头，痛苦的厉吼了一声。同一时间，陆尘的爆炸性力量终于全数施展而出。

　　地煞逆天境第二重。

　　大衍仙诀。

　　百鬼化魂诀。

　　双丹齐进，法力狂涌而出，与此同时，龙魂剑在所有人眼前消失，空中呈现的只有陆尘的一双黑火肉掌。

　　“元婴禁锢～”

　　陆尘暴喝而起，双手打出无数的印诀，一缕缕黑红两色精芒频频闪动，周遭空气随其气势旋转而起，那巨型的蓝焰火阵不知何时消失不见的，有的便天空中出现的一个个“禁”字光芒。

　　“蓬～蓬～蓬～”

　　手脚并用，无数响彻山峦的蓬击着连绵不绝的响彻而起。众人惊骇的看到，元婴高手龚河被陆尘一双肉掌打连连暴退，一道道黑光片刻不停的朝着龚河的身上印盖了下去，龚河的气势大减。

　　“桀桀……桀桀……桀桀……”

　　雷鸣般的炸响贯绝群山，其间一道阴森可怖的笑声慢慢传扬开来，笑声中揣度着一抹极度的兴奋，伴随着陆尘的轰击声将所有在场修士狠狠的震在了原地。

　　“龚河，老夫来了，哈哈～”陈曲的笑声终是响了起来。

　　“是陈曲？”五派门主惊愕半晌，齐齐的呼出声来。正当这时，钟行云率先一步的踏出一团惨白的银光，飞速朝着栖凉山掠去。

　　同一时间，动的不仅仅是钟行云，风月愁、万嵩、上官屠以及乌衡皆是取出自己的本命法器朝着栖凉山扑去。

　　眨眼之间，栖凉山顶被浓重的杀气笼罩了起来，所有人为之变色。便是那些各派长老护法也无法相信，五派门主此来等的就是这个机会。

　　白清溪一瞪眼，仗剑便要杀上前去，然而刚刚踏出脚步的瞬间，几缕强大的气息在隐约中暴露了藏身的地点。白清溪心下一震，赶忙收起法力，冷冷环视群山间：“不好，果然来了。罢了，邪风剑不要也罢。”

　　白清溪愤恨的低喃了一声，赶忙收起长剑，盘膝坐了下来。

　　相比邪风剑，自己的小命更加的重要。白清溪已经察觉到，在栖凉山附近，已经有几股气息暴露了出来。这几股气势很强，应当算是西州最强。

　　场面顿时混乱了起来，栖凉山顶，龚河抱头痛呼，至于那轩昂的器宇、睥睨天下的气势早就在陆尘反攻之际消失的无影无踪。冷清的面庞上，正来回的浮现两张截然不同的脸孔：一张是龚河的，而另一张却是狰狞的娃娃脸。

　　“元婴夺舍？”众人望见不由惊呼，这时终于有人想起龚河此前一直逼问的陈曲的下落：那人便是陈曲。

　　“蓄谋已久，为的居然是夺舍龚河？”

　　龚雄怔怔的望着发狂的龚河，片刻之后勃然大怒。栖凉山龚家的支柱若是任由陈曲夺去，自己等人还有命活？

　　“众弟子听令，即便是龚家全族陨灭，也要给我杀了陆尘和陈曲。动手～”龚雄喊完率先功上，余上近万龚家弟子皆是咆哮了奔去。只有非龚姓的弟子数万胆战心惊的逃的很远的地方，震惊不已的观看着这场举世难得一见的战斗。

　　另外一边也乱了套，五大门主速度奇快，眨眼之间已经窜上了栖凉山，与龚家近万弟子混战在一起。非是他们不想马上上山，只因就算他们速度再快，也无法马上突破密集的人流。

　　山峰上，陆尘一口鲜血洒出，终是完成了元婴禁锢之法。

　　元婴禁锢，不是完全禁锢住龚河的元婴，陆尘也没有这样的本事，所谓的禁锢乃是将龚河的元婴利用禁锢之法锁住，使只能发挥出半成以下的神识力量，给陈曲创造夺舍良机。

　　陈曲元婴进入龚河的识海，马上祭起邪风血剑仙诀，同时喝道：“小子，五派元婴大能皆已赶来，现在他们不敢出手，是怕老夫情急之下与他们同归于尽，所以老夫不能帮你面对五派门主，要留得一剑之威震慑五大元婴。反而老夫要靠你来帮老夫挡住他们，不用多，两炷香的时间，老夫便可夺舍成功，现在老夫借你一缕婴识，助你神识大涨，可以发挥超乎你本身三成的实力，两炷香，胜负成败、在此一举。”

　　陈曲飞快的说完，顺手打出一缕婴识，老人极为狡猾，陆尘接过之后，化为精纯的神识力量融入自己识海，才发现这缕婴识中的神识能量龚河占的成份居多，而他本身的却是很少。

　　能够在进入对方识海之后，调动别人的婴识之力，此等大能让陆尘叹为观止。

　　不过现在没有赞叹的时候，眼看着五派之主以及龚家修士大军远远杀来，目标正是自己。

　　陆尘咬了咬牙，瞪了一眼陈曲道：“两炷香，你说的～”

　　“鸠炎塔～”

　　话音方落，陆尘陡手甩出鸠炎塔。巨大火塔飞快变大，足足囊括了周边数十丈方圆的地带，由天上狠狠的落下。

　　“轰～”

　　炽烈的火云沸腾而起，冲入高空，冲散了浮云朵朵、将周遭空气瞬间蒸成了袅袅的白烟。陆尘飞快的打出几道指诀，盘膝而坐，以两大金丹的无上法力力贯极品法器，并赶忙融合那一缕陈曲打来的婴识力量。

　　婴识力量，仅仅一丝就能将自己的实力发挥到超过原本的三层，陆尘瞬间进入了假婴的境界。

　　“轰～”

　　这时，六道颜色各异的光柱狠狠的撞到了鸠炎塔上，沉闷的撞击声使得整座山峰都在摇晃，巨大的能量涟漪从鸠炎塔上回荡而出，一举带走了三千余名龚家弟子性命。

　　六大金丹后期高手联手，威力达到空前恐怖的程度。

　　陆尘胸口一田，鸠炎塔上的气焰骤然减弱了一半。

　　“妈的，太强了。连鸠炎塔都只能抵挡两下，快啊。”陆尘心中默念着，地煞逆天境第二重四倍速度急速运转。蒸蒸的法力像风暴雷云下的大海，翻起了滔天的巨浪。

　　无边法力流向四肢百胲、皮骨血肉，甚至流向识海、足底皮膜，到处都是使不完的力量。陆尘牙龈已经溢出血渍，滚滚法力即便撑破经脉的剧痛感席卷全场。陈曲借给他的一缕婴识虽然只能超出三层实力发挥，但陆尘身体所能承受的极限也在此临界点上。

　　现在陆尘全身都是浩瀚的法力、爆炸性的力量，再不释放出去，足以将自己撑到爆体而亡。

　　陆尘心念至此，豪气顿生，庞大神识突然激发了神霄殿内六代殿主的雕像。

　　凶角、赤瞳、黑羽、莽狸、罗屠、朱厌，六代殿魂轰鸣一声自雕像内飞出，十道凶眼猛然间绽放出与精金黑芒。

　　“杀～杀～杀～杀～杀～杀～”


第336章 实力爆发

　　“轰～”

　　六杀神识，轰然而至。陆尘的煞气陡然间暴涨了一倍，神霄殿空间中，煞云翻滚，六代殿魂的杀字魂音不断响彻，激荡的陆尘浑身上下升起了一股难以言喻、不释不快的惊天杀机。

　　“轰～”

　　又是一声巨响，鸠炎塔的防御护罡被六大金丹手、无数龚家弟子终是消磨怠尽，鸠炎塔幻化出本来的巴掌大小的样子。

　　钟行云老眼泛出贪婪之光，将鸠炎塔高高抛起，不由一喜，腾身伸手朝着鸠炎小塔抓去：“先把你拿到你，回去以丹火炼化，切断魂力，极品法器，哈哈，极品法器是老夫的了。”

　　“钟行云～”心里正狂笑着，乌衡从一旁杀来，黑气将其人完全笼罩，只能听到声音和一团黑气，还没靠近，一道乌黑之光远远射来，竟然是一条黑色的青虫。

　　“嗡～”

　　青虫撞至鸠炎塔上，使落点改变，钟行云随手一抓落了空不由大怒：“乌衡，你敢抢我极品法器？”

　　“你的？笑话？无主之物、有能者得之，想要，就从老夫的手中抢走。”乌衡阴测测一笑，俯身下冲，抓向鸠炎塔。

　　“两个笨蛋。”宫装少妇风月愁离着老远，怒哼道：“不先杀了陈曲和陆尘，待到陈曲夺舍成功，谁也别想走。”

　　万嵩伸出两只鬼爪在空中胡乱一抓，将鸠炎塔打飞，喝道：“你们两个笨蛋，还不帮忙。”

　　“哼～”听到二人的提醒，钟行云、乌衡皆是一惊，赶忙收敛起贪心，转而杀向鸠炎塔内不远处的陆尘。

　　正待这时，一道灰色从右侧杀入，正是上官屠，他的来的极快，仿佛一道灰色的光刃将空气从中一分为二，自空间另一端跳出，一掌拍向陆尘的后脑。

　　“我对付他，你们去杀了陈曲。”上官屠大喝了一声，掌力猛的贯出沉重的掌风，狠狠的印在了陆尘的头顶。

　　“好。”众人见状，不由一喜，他们没有料到陆尘这般容易对付。转念一想后，也是恍然：毕竟，陆尘刚刚的消耗不轻，再加上被龚河重伤两掌，实力肯定要大损。

　　说时迟，那时快。现场混乱不堪，众高手中钟行云、乌衡、风月愁、万嵩皆是杀向没有任何防御能力的陈曲。

　　上官屠一掌拍中了陆尘，龚雄为救龚河直接略过陆尘，一棍砸向陈曲的后心。

　　后心，以神识之力贯注于法器双蛇棍上，可不伤龚河，助他击退陈曲的元婴神识之力。

　　远处本没有打算出手的白清溪看着这一切，忽然发现那鸠炎塔在万嵩击打之下落于山涧，不由贪心大起，御剑掠出。

　　伏家三兄弟惊骇不已，三人自恃甚高，但在这种场面下，连出手的资格也没有。

　　方子欣完全惊呆，她寻找了多年，便是想让陈曲的骸骨得以安息，可没想到陈曲不但活着，甚至还与陆尘联起手来，意图夺取龚河的肉身。如果方子欣没有经历惨痛的变故，盖是会在陈曲出手的时候大声喝止，并告之龚家与方子的友好关系。但这一年多来，龚家的人伤透了她的心，就连闺中密友最后也不得妥协也家祖，将自己看管起来。而自己之所以没死，原因就在于自己的血邪剑被人发现，陈曲的元婴意识尚在。

　　方子欣已经对龚家恨之入骨，眼下只担心陈曲还有陆尘。她挣扎着想要上去帮忙，可无奈的是，伏烈的大手紧紧的抓住了他。

　　开玩笑，主人有令，命自己好好看住方子欣，一定有他的用意。伏烈自然不敢违背，再说，就凭方子欣的身子骨，恐怕还没有登上栖凉山，就被暴虐的法力余轻震碎了。

　　金修掠上山头，发了疯以的劈出数以万计的刀芒，慌了神儿的他根本不知道自己的目标是谁，抑或是目标太多，根本无法从容出手。

　　一切都凝固了，时间仿佛停止在这一刻，山下无数修士惊望着劲气四射的栖凉山巅，脊背都在透着森然的凉气。

　　“呼～”

　　上官屠这一掌来的即快、又准，威力无穷，他已经能够看到陆尘脑袋像西瓜一样炸开的场景，原本谨慎的神情也在同一时间转变成了不屑和轻蔑。

　　“不过如是～”

　　正当这时，陆尘盘坐的身子突兀的荡起了层层的鳞波，仿佛融化了一般，这就么诡异的消失在原地，而上官屠的那一掌并没有拍起纷飞的血花，纷飞四射的只是灰尘与漫天的碎石。

　　“什么？是残影？”上官屠的脸变成了猪肝色。

　　就在这一滞的时间内，一道人影突然出现在陈曲的面前，炽烈的黑色火焰腾的一声自人影身上席卷而出。天空中五大高手各执法器犹如石化一般，惊愕的看着那个本应该被上官屠一掌拍死的陆尘，气势更是因为心底的惊惧而稍稍一滞。

　　“滚～”

　　陆尘猛的睁开双眼，双手挥动间，犹如陀螺一般原地旋转了起来，顷刻间，风雷阵阵、怒风呼号，一柄黑色的小锤陡然间变的比几丈高的楼宇还在巨大，被一人握在手中，轰轰轰便是数锤挥出。

　　“砰～蓬～锵～”

　　各式各样的震耳欲聋的彻响，随着风声怒啸而起，一股股巨大的劲力带着几乎可以瞬间熔化下品法器的火云席卷而来。五大高手仿佛感觉到一块块比山岳还要大的陨石砸中了自己，各自心下一深，远退而出。

　　钟行云四人情况稍好，只是内息一滞，不得已的退出。至于龚雄就惨烈的许久，迎击他那道锤力最强，也是五锤中最后一锤，加之此前他消耗颇巨，又是匆忙出手，根本来不及调动法力抵挡。

　　“蓬～”

　　最后一锤，龚雄远远势出，狠狠的将山巅住伫立的三层大殿撞了个粉碎。琉璃玉盏、白玉房瓦、朱漆石柱皆是在同一时间为之崩溃。

　　陆尘的身影并没有停下，昊空五锤全力施展而出之后，其眼中狠厉之色一耀，大衍仙诀急急运起，九丹合一与陈曲一缕婴识合于一处，实力又自暴涨数倍不止。空中一道黑光划过，直掠到山涧下方白清溪的身旁。

　　白清溪正准备夺走鸠炎塔，却感受到身后一道极为强大的气息急速射来。他刚一回头，迎接他的却是一柄如山重锤。

　　“轰～”

　　白清溪赶忙举剑格挡，但受到如此强大一击，身体还是像炮弹一样坠落到栖凉山涧当中。

　　陆尘看也不看，一把唤来鸠炎塔收入怀中，随即身形一晃，便回到了陈曲的身边。

　　一切发生的太快，五大派高手远远飞出、白清溪砸向深渊、上官屠更是一掌按在地表尚未抽出来。陆尘便已经完成了救人、夺宝两大步骤。山峰上人影还保持着倾巢而出，咆哮连连的景象。陆尘回归之后，瞅也不瞅一眼，滴血化剑，邪风血剑带起血雾无数，挥洒向长空白云之巅。

　　如山重锤狠狠砸向地面，陆尘单手撑住锤柄，目光扫视一周，浑然喝道：“谁还敢来？”

　　一声暴喝，光是声音便引起剧烈的风势，无形的音波能够自陆尘口中浩瀚回荡而出，顿时将无数龚家弟子吹出老远。他单手执锤，一只脚踩在长达几丈，宽有足足一丈多的巨大锤身上，怒目一扫，一声霸气浑然涌出。

　　五大派门主承认陆尘厉害，但自始至终，从来没有把他放在眼里。对于这些西州有数的高手来说，一个小辈再厉害，也无法面对两个以上类似龚雄的人物，更无法阻止他们杀掉陈曲和龚河。

　　然而，当陆尘暴起时，他们终于知道自己想错了，错的很离谱。

　　惨烈的峰峦之上，那傲立的人影，气势非凡，便是拥有金丹后期的五派门主看上一眼，也不禁会心下惊颤，不敢妄动。论起杀气，几人加起来都无法与陆尘相比，而更加诡异的是，在陆尘头顶，隐隐约约有着一团不算巨大的黑云正上下浮动着。

　　如今，陆尘的双眼已经变成了漆黑色，一丝丝精锐的火流正从足底蔓延的山峰四处，但凡被火焰扫过的尸体，皆是会在眨眼之间，变成飞灰。而片刻之后，整座山峦都毫无落脚之处。

　　恐怖……

　　极端的恐怖……

　　如此惨烈的景象，心性不坚的修士光是看上一眼都要发狂。更遑论那些亲身体会到的、实力强大的修士们。

　　钟行云、乌衡、万嵩、风月愁、上官屠目瞪口呆的看着黑云下方被火焰包裹着陆尘，连出手的心思都消失的无影无踪。

　　正待这时，龚雄终是从远处咆哮着杀来，他的伤势不清、浑身上下都是皮开肉绽流出的血渍，头发蓬乱犹如乞丐，双眼血红仿若狰狞的异兽。

　　“陆尘，老夫与你同归于尽～”

　　陆尘猛的回头，眼中陡然射出两道精光，这两道精光以实质化的形状直刺龚雄的双道，致使他飞掠的身形在空空隐隐一顿。

　　就在这个时候，站在陈曲身前的陆尘又消失了，而当他再出现的时候，众人却看到在龚雄的头顶，出现了整整十二道硕大的锤影。

　　“龚雄老匹夫，给我死～”


第337章 栖凉山易主

　　鸣动的锤音仿佛天地惊雷，轰隆不绝间大片的黑火将陆尘、龚雄二人遮蔽在其中。

　　狂暴的灵力刮起了剧烈的风暴，风声凄厉，伴随火云中央龚雄凄惨的叫声随之响起。

　　“噗～噗～噗～”

　　接连十二口血箭从火云当中喷射出来，滚烫的热血洒向山巅尚未落下便被蒸成了血红色的雾气。

　　场上众人已经无法用言语来形容空中的局面，那黑金色震荡不已的光圈充斥着极大的毁灭力，震的方圆数十里地群山乱抖、树木倾倒。

　　一连十二记重锤轰出，龚雄在众目睽睽之下被轰成了残渣。陆尘一所抄过龚雄身上的子罗地森甲收入怀中。而后一道黑色的身形重新落在陈曲的面前时，在场数以万计的修士同时退了数步。

　　“谁还敢来～”重锤往地面一杵，陆尘暴喝一声，随后扫视全场，竟是再无人敢冒进半分。

　　栖凉山周百丈之内，除陆尘和被陈曲夺舍中的龚河之外，再无一人。

　　金修见状兴奋不已，口中嘎嘎乱叫从远处飞来，落在陆尘身边，道：“主人，厉害。”

　　陆尘嘴角一勾并不答话。这时伏家三兄弟见状，心里犹如翻起了滔天的巨浪难以形容。

　　“这～这他娘的还是人吗？”伏工抹了把汗水，刚刚陆尘黑火焚天的时候，他感觉自己体内的心火都有种无法控制要带着心脏跳出心房的征兆，再看陆尘以行云流水、霸道非常的方式将五派门主、余万修士一力击退的时候，整个人都傻掉了。

　　伏烈、伏动一左一右的站在方子欣身边，如同两座石雕，他们站在右侧山体的旁边，看向周围一个个吓的浑身发抖的修士，心下震惊、诧异、苦涩甚至连兴奋的情绪都涌了出来。现在他们方才知道陆尘的实力，并对一年多前自己三人追杀陆尘的事情产生了极大的阴影。

　　“看来以来是逃脱不了陆尘的掌控了，还是想办法讨好主人吧。也许跟着他，以后的日子会更加精彩也说不定。”

　　两人对视了一眼，伏烈对伏动、伏工使了个眼色，带着方子欣飞向了陆尘身边。

　　落地之后，方子欣挣脱伏家兄弟，满脸泪痕的跑到陆尘身边，千百要说的话，竟然一时间哽咽在喉咙中。许久之后，她方才止住了哭声，并羞涩的看了陆尘一眼，问道：“那人～，是曾外祖父？”

　　陆尘难得露出一抹笑容，默默的点了点，随后用着方子欣不容违背的命令语气道：“站在我身后。”

　　“恩。”小鸟依人般的点了点头，不知为什么，方子欣迄今再也不害怕，仿佛站在他面前的就是一座坚不可摧的高山，可以为她抵挡任何风暴。

　　伏家三兄弟默默的靠后了两步，站在陆尘身边稍后的位置。他们不像方子欣，对于眼下战局还有些拿捏不准，但有一点三人敢肯定，五派门主再想动手，恐怕要思量思量了。

　　钟行云、乌衡、上官屠、风月愁、万嵩，五人分别站在五处高耸入云的山峰上，眼神闪烁的看着栖凉山顶的陆尘，面面相觑间，不由为难了起来。

　　正如白清溪所料，几人的到来并非只是观战，若不是得到各派元婴高手的命令，他们盖是不会远隔万里的从静修中赶来。而几人同时出手的契机，也是得到了某些人的授意。只是让他们没有料到的是，至今交手有一炷香多的时候，躲在他们身后的发号施令者，却一直没有出现。

　　“还没到？”五人各怀心思的想着，旋即苦笑着摇了摇头：都是元婴高手，怎么会比我们还慢，恐怕现在等在一旁，正看着这场好戏，顺便寻找机会呢吧。

　　渐渐的，场上形成了一种双方都是默默无语般对峙的状态，陆尘一夫当关，站在栖凉山巅峰，一身的气势不断涌出，没有片刻停止的迹象。黑火已经焚至山腰，漫山遍野尽是升腾的火花。

　　一些下品法器还禁不住嗡鸣着。仿佛胆怯的妖兽，正匍匐在各处，战战兢兢的打量足以让他们不敢生起一丝反抗之心的黑火。

　　五派门主站在各大山峰，没有他们的命令，便是那些长老、护法，也不敢多话。

　　良久……

　　“唰～”

　　一道血光自陆尘身后冲天而起，那宽厚的剑刃带起的腥风血雨将整座栖凉山笼罩了起来。血剑在陆尘的头顶盘桓片刻，重重的插在他的身后。这时一道人影从地上站起，伸出手来，轻轻的拍在了陆尘的肩头。

　　“小子，老夫欠你一命，暂且记下，你先退在一旁，余下交给我。”

　　闻听之下，陆尘松了口气，瞪了一眼虎视眈眈的五派高手，法诀一运，将昊空锤收起，默默的退到后方，盘膝坐了下来。

　　陆尘放心了，他完成了保护陈曲的任务，如今陈曲已经成功夺舍。

　　见到这一幕，五派门主皆是惊骇飞起，话都不说朝着远去飞射而去。

　　大战至今，陆尘和自己屡遭险境，陈曲怎么会轻易放任这些人离开。只听他冷哼一声，伸手拍向自己的头顶，轻轻一抓，龚河未消散的元婴被其抓了起来。

　　不大的婴孩，浑身晶莹水滑般的龚河如今已经意识消散。陈曲看也不看扔进口中，迅速吞噬，随后轻轻的划破指尖，陡手一甩。只见这滴蕴藏着龚家气息的精血飞向远处。

　　“啵～”

　　精血爆裂开来，山峰远处，凡是龚家弟子顿时感觉到体内生出尖刺般的血剑，跟着所有人身体爆炸开来，形成了足以覆盖整座山脉的血云。血云一出，所有飞奔逃窜的修士行动为之一滞，陈曲大手一挥，数以万计的血剑凭空出现，抵在了在场每个人的喉咙上。

　　一招，龚家灭族，真真正正的灭族。所有龚姓弟子，旦凡有龚家一丝血脉者，瞬间灭亡。

　　陆尘盘膝打坐，一眼看去，心下一抖，暗赞道：“厉害啊，这才是邪风血剑，血脉牵引，只要神识融入某人的血脉当中，旦凡跟此人血脉有一点关系的人，都会在体内形成血剑，自内而外的发动攻势。杀人于无形～，怪不得五派元婴高手也要忌惮陈曲。鬼剑之名，名不虚传啊。”

　　陆尘等人由衷的感叹着，那些修士却已吓个不轻，钟行云等人飞到半空，发觉自己的喉处冰凉，立马打了个寒战停了下来。

　　陈曲目扫四周，并没有马上杀掉这些人，反而冷笑道：“藏头露尾，再不出来，老夫现在就杀了他们。”

　　低沉的喝声远比刚刚大战的惊天阵势来的迅猛、强烈许久。此言落下之后，栖凉山周围忽然飞出五道人影。

　　“哈哈，鬼剑前辈实力比天，我等来晚了。”一名银白长袍、高瘦老者率先出声，随即用着斥责的口气对钟行云道：“畜生，居然冒犯鬼剑前辈，你活的耐烦了。”

　　老者说着，飞到了钟行云的身边，并没有马上出手截下血剑，而是对陈曲抱了抱拳，一脸歉意道：“晚辈韩昊，见过鬼剑前辈，望前辈念在这个畜生不知，饶恕于他。”

　　“韩昊？”众修士闻言，皆是惊呼：“无神谷老祖，元婴修士韩昊？连他也来了？”

　　韩昊说完，旁立一侧，他的语气的确恭敬，但神色却是如常，并没有因为鬼剑前辈高人而有半点畏惧。

　　与此同时，另外四道人影也相继飞到各派门主的身边，齐声道：“冥王殿墨枋（望月教冼星、莫愁宫怜心、黄泉隐洞吴蛞），见过鬼剑前辈。”

　　与韩昊同样的是，几人皆是五派之中大能，实力都在元婴初期徘徊，几人出现的之后，对陈曲礼待有加，根本没有半点不敬的意思。便是从神情上也很难看的出来，这几个人竟然是先钟行云等人一步早早便来到了栖凉山。

　　观战至今，正如陈曲所料，几人也没安什么好心，只不过鬼剑名声在外，几人自然要比钟行云这样的金丹后期高手了解鬼剑更多。相传鬼剑最厉害的剑技，只需元婴尚存就能发动，几人一直没有出手，就想等陈曲与龚河两败俱伤之后，作一只黄雀。岂料陈曲早早发现这几人，按兵不动，将一切都交给陆尘。这才一直震慑着几人没敢出手。

　　而如今陈曲已经夺舍成功，虽然不一定高过几人多少，但几人也没有胆量拼着一死与陈曲相较一二。

　　陆尘寻思片刻，心里对陈曲伸出了大拇指，之前他可是没有发现有这几个人的存在。

　　其实陈曲这么做也很危险，可以说几人的暗斗把所有赌注都压在了陆尘的身上，韩昊等人只等着钟行云他们将陆尘击败，逼陈曲出手，只要陈曲一动，夺舍之为必然失败，而他肯定会以一式剑技怒斩所有人。继而韩昊等人便可以出现杀掉陈曲、夺取血邪剑。

　　韩昊等人如此，陈曲自然比他们押的宝更大，他不知道陆尘是否能够挡住五大金丹后期联手，也做好了准备再一次施展元婴散识的仙法。可让所有人都没有想到的是，陆尘居然胜了，而且是将所有震慑住的完胜。

　　陈曲目光环视，知道今天不能再杀人了，马上神识一收，血剑消失于无形，随即他哼道：“从今天开始，栖凉山不再姓龚，而是姓陈～”


第338章 立宗血剑门

　　陈曲威严无比的宣布着，丝毫没有把在场同为元婴境界的几大高手放在眼中，其神态之高傲、不可一世，竟似一个高高在上的王者，给人一种强烈的压迫感。

　　五大派门主纷纷把目光转向几大元婴始祖的身上，如今只有他们才有与陈曲争锋的实力。而在以实力为尊的西州地界，也只有他们才能认定抑或是否认陈曲的存在。

　　韩昊等人脸色陡然变得冰冷，充斥着一股阴森的杀机，尽管他们之前表现的礼遇有加、一派晚辈见到前辈的脸孔，但并不代表他们愿意让一个新的势力自西州地界崛起。

　　尽管这个势力的基础是原本的栖凉山。

　　眼神中迸射出愤恨与怨怒的火花，陈曲来势汹汹仅仅靠着陆尘一人将栖凉山龚家余万修士弟屠戮一空，此种毒辣的手段自然会让人心生担忧。今天的栖凉山如此，他日难保冥王殿又或无神谷，以及其他宗门被陈曲吞并。

　　另一方面，栖凉山基业深厚，西州各地自有矿脉泉眼，往日六大门派相安无事，那些能够让修士们省去无数年之功的宝藏要怎么分？

　　五派均分？

　　有陈曲在谁敢？

　　都归陈曲？

　　放在任何一个人，也不会甘心。

　　沉寂的晴空下，酝酿着一场前所未有的风暴，五派门主看着门内的掌权者，神情中带着一缕焦灼。

　　这时，白清溪从山涧中飞出，高傲孤绝的他受陆尘一锤之力，脸上颇有不忿，然而此刻陈曲已然夺舍成功，他自知想找陆尘寻仇，根本没有半点可能。冷傲却又无奈的盘膝坐在远处山峦上，打坐调息起来。

　　陆尘偷偷抬眯着眼睛打量着陈曲的背影，脸上闪过羡慕的表情：“这才是高手，不可一世，面对五大元婴，丝毫没有惧色。元婴，一定要修炼到元婴境界，这样才能站在仙灵大陆的巅峰。这件事结束，要马上找到蓝渊星遗藏的另外十八副地图了。”陆尘暗暗发誓。

　　景虹留下的蓝渊星遗藏，里面必定有更多的宝物，他的口气陆尘能够听出，珍珑秘境之中只是极少的一部分，西州地界才是重中之中。而要想从王通这只老虎的口中把了尘等人自东州救出来，首先要达到元婴期。

　　“元婴期。”陆尘眼中闪过一道坚定的眼神，虽然现在自己刚刚踏入金丹中期的境界，但有着地煞逆天九境，要入金丹后期应当不难，最关键是元婴。

　　陆尘看了看陈曲，心道：“看来必须要从这老家伙的身上学习如何凝聚元婴了。”

　　凝炼金丹与凝聚元婴，好比天和地，差别极大，危险系数也是成倍的翻升，尤其是陆尘身怀大衍仙诀，他可不想再来一次九重天劫，这方面必须要钻研一番才行。

　　浅淡的思绪慢慢在陆尘的脑海中形成一个颇具雏形的规划，外界山峰上凝聚的压抑也逐渐攀升到一个无法在维系的临界点。

　　五派元婴高手的脸色越来越冷，陈曲的背后也出现一层淡淡的血红色气晕，显然，几人对视了许久，再过一会儿若是还没有分晓，恐怕只能兵戎相见了。

　　正当这时，周遭气势为之一缓，韩昊突然收回杀气，朝着陈曲一抱拳，笑道：“鬼剑前辈既然有意开宗立派，韩某又怎能不恭喜在前，呵呵，前辈选定的日子的时候，一定要通知晚辈，晚辈必亲赴栖凉山恭贺。行云～”韩昊说着，头微微一侧，使了个眼神。

　　钟行云愕了一下，旋即明白了韩昊的意思，马上收起气势，朝着陈曲弯腰一躬：“晚辈多有冒犯，还望前辈勿怪。”

　　陈曲看了两眼，赞许的点了点头，两人像是从来没有发生过争斗一样，陈曲道：“不知者不怪。”

　　“告辞～”钟行云微微一笑，拱手还礼，随后带着无神谷一行人消失在皑皑白云之下。

　　有了韩昊开了个好头，四派老祖皆是露出了苦涩的笑容，低头互相看了一眼，赶忙把气势收了起来。

　　他们知道韩昊在担心什么，就好像各派老祖当年开宗立派的时候，对一个未知高手实力没有明确的判断之下，没有人愿意以性命试险，把自己推到西州争雄的风口浪尖上，何况陈曲还是五百年前成名的鬼剑。

　　熟话说：瘦死的骆驼比马大，就是这个道理。

　　吴蛞踏前一步，脸上带着和煦的笑容，说道：“黄泉隐洞静候前辈佳音，告辞。”

　　“请～”陈曲没有多留，他也明白自己刚刚夺舍成功，若是这些人非要自己的性命，也许拼着一死都只能杀死其中一人，他好不容易再临人世，绝不想只活了这么一会儿，再被打回原形。

　　修真界没有永远的朋友，同样也没有永远的敌人。

　　几个老怪物在旁侧虎视眈眈，等机会除掉陈曲，陈曲自然明白。但既然他们识实务，陈曲也不想大动干戈，立马放行。

　　吴蛞微笑点头，随后招呼万嵩等人绝尘而去。飞出老远，吴蛞的脸色马上冷了下来，头也不回的对万嵩说道：“万嵩。”

　　“弟子在。”

　　万嵩乃是吴蛞的弟子。

　　“把抢了栖凉山的三处泉眼、矿脉交还回去，并准备三件上好中品法器，待陈曲开宗立派之日，送上栖凉山。”吴蛞威严无比的说道。

　　万嵩张了张嘴，心头滴血一般点了点头。

　　继无神谷、黄泉洞相继离去之后，冥王殿、莫愁宫、望月教也没有留下的意思，几派祖师马上表达了宗门的善意，仿佛此前的恶意之举跟他们毫无关系一样，匆匆离开了栖凉山。

　　不大一会儿的功夫，五派人马尽皆离开，余下除了赶来围观的修士之外，便只有栖凉山不足三万弟子。

　　龚家宗亲实力最强，高手也尽在龚家之中。余下的弟子大多都是练气期，站在山脚以外的远处集结，而那些筑基期早在陆尘发狂的时候被龚家弟子当了肉盾，死的死、伤的伤，所剩无几。可以说，这些人在陈曲的眼中，跟废物没什么两样，但不留下还不行。毕竟，龚家在西州各地的矿脉、泉眼产业太多，梳理一番需要很长的时间，而且陈曲也需要对龚家熟悉的仆人。自然将这些人留了下来。

　　然而相比五大门派，栖凉山上的高手实在太少。

　　陈曲环视一周，赫然发现白清溪，眸子一冷盯住了他。白清溪本想恢复一番马上离开，谁料五派高手先一步离去。等他想走的时候，已经被陈曲盯上了。

　　“你过来。”陈曲勾了勾手指。

　　面对陆尘，白清溪肯定不服，但面对陈曲，他却不敢生起半点反抗之心。

　　闻言之下，白清溪心下一颤，赶忙从山上站起飞到了陈曲的面前，不用陈曲开口，单膝跪倒在地。

　　陈曲凝视他一眼，翻手自龚河的乾坤袋中取出一枚玉简，随后指尖轻点于白清溪的后脑，轻松无比的抽出一缕魂力，注入到玉简当中。白清溪只觉神魂一颤，浑身上下升起一股凉意，旋即整个人都要哭了出来。

　　他本是来观战，顺便瞧瞧是否有利可图，没想到竟然变成了陈曲的仆从，白清溪欲哭无泪。

　　“从今天起，你便是我血剑门的护法，直接听命老夫，你可有异议？”陈曲威严无比的说道。

　　“异议？”白清溪埋头苦笑，心道：“我哪敢啊？”

　　白清溪马上点了点头，诚心叩拜道：“尊门主法旨。”

　　陈曲满意的看了白清溪一眼，视线扫过三万余栖凉弟子，随后道：“老夫命陆尘为血剑门的门主，方子欣为副门主，白清溪、伏烈、伏动、伏工为护法，此后血剑一切事宜交由陆尘全权处理，尔等可有异议？”

　　“哗～”

　　三万弟子议论纷纷，半晌过后，看到陈曲阴晴不定的脸色，心下惧惊的跪了下来。

　　至此，栖凉山龚家更名为血剑门，立足西州三涂河以北，陆尘荣登血剑门主宝座。

　　诸事完毕，方子欣这才喜悦无比的跑到了陈曲面前，双膝跪地，珠泪又一次的滚泪了下来：“曾外祖父，子欣拜见曾外祖父。”

　　回眸看去，陈曲终是露出亲和的笑意，说不得自己有今天还真是拜方子欣所赐，要不是她一直寻找自己的骸骨，用陈家的一丝血脉打开了血邪殿的禁制，陈曲现在恐怕还在尸皇罗震的骸骨中慢慢消散着元婴意识呢。

　　陈曲走上前去，轻轻的扶起方子欣，轻声道：“好，虽然你不姓陈，但有我陈家的血脉，也是我陈家人，不要这么见外，日后就叫我外公，老夫替你洗经伐髓，教你邪风血剑。哈哈～”

　　陆尘在一旁听着，心下一抖，暗骂道：“这个老家伙，自己练邪功也就算了，非得把方子欣这等如花似玉的美人痞子也搞着变态的血剑修士，真是有毛病啊。”

　　刚想到这里，陈曲突然看向陆尘，按理说他为陈曲挡下一劫，成功夺舍，陈曲应该感激才是。岂料事情刚了，陈曲的脸色骤然冰冷了下来，哼道：“你，跟我进去。”


第339章 过河拆桥

　　栖凉山大殿，经历一场浩劫之后，大殿有着元婴高手龚河的法阵禁制保护，只需半月左右的修缮，便能恢复原貌。

　　小事陆尘全部交给了白清溪和伏家三兄弟去完成，至于那些分配弟子职责、接受龚家各地的产业……等等诸事，有了方子欣这个曾经当过城主的人物，自然不在话下。

　　栖凉山还需要重建，才能以恢弘的气势迎接西州各派，以便立派开宗。

　　稍有破损的大殿中，陈曲一脸阴沉的独坐在殿内巨大的交椅上，方子欣相伴身边，陈曲冷冷的盯着殿下的陆尘，半天都没有说上一句话。

　　陆尘心有所感，心跳加速起来，他早就对陈曲有所提防，只是眼下方才显露出迹象。

　　虽然此前二人互有恩情，但从各方面来讲，称为交易更加适合。

　　陆尘帮助陈曲，无非是为了邪风血剑的剑技，而陈曲没有在第一时间夺舍陆尘，一方面是看其实力低下而不屑，另一方面要借助于他夺去龚河元婴大能的肉身。

　　两个表面上相处融洽，但实际上却各有担忧。

　　陆尘担忧自有其理，但陈曲却是刚刚生起一丝异样。

　　拧着眉头打量陆尘半分，陈曲突然诡诈的笑了起来，恨声道：“小子，你瞒的老夫好苦啊。”

　　陆尘闻言，心下一突，他还不知道陈曲在想什么，不过听语气不像什么好事，陆尘眼珠一转，嬉皮笑脸道：“前辈是在跟晚辈说话吗？晚辈不明白前辈的意思。”

　　“哼～”陈曲厉喝了一声，把他身边的方子欣都吓了一跳，陈曲道：“还跟老夫装傻充愣，说，你修炼的是什么仙法？”

　　“仙法？”陆尘心下一震，暗道：“他不会是看出我的大衍仙诀了吧？糟糕。”

　　心中震惊无比的想着，脸上却保持着淡然从容的神情，继续装傻道：“百鬼化魂诀，乃是西州恶鬼门的绝学？前辈为什么这么问？”

　　“百鬼化魂诀？”陈曲冷冷笑起，当即拍案道：“老夫从龚河的记忆得知，恶鬼门在很久之前就已衰败，门下弟子各奔东西，纵然有收徒之人，也不会收到东州去。你来自东州，又会西州鬼宗仙法。难道你不打算给老夫解释一下吗？”

　　陆尘听着心下发抖不已，不知如何回答。

　　陈曲看到了两眼，阴森一笑道：“不好回答？好，老夫帮你说～”说到此处，陈曲站了起来，怒指陆尘道：“你所学乃东、西二州两门仙诀。哼，修真中人玄功可习无数，但运功法门却只能修得一项，而身兼两门仙法者，除去五百年前以一人之力杀死鬼宗十余元婴高手的神秘强者之外，老夫从未见过第二个人。你是那人的弟子，老夫说的可对？”

　　最后一句话，陈曲几乎是吼出来的，洪亮的嗓音震的整个大殿为之摇晃了起来，方子欣年纪虽小，但方、陈两家的手札中自然记得先辈的纪实，一篇篇一页页她都烂熟于胸，听到陆尘是那个曾经差点杀死陈曲的高手的传人，方子欣的小脸骤然一怔。

　　“外公～”方子欣急道：“外公，就算陆尘当年险些杀了外公的高手的传人，但陆尘也救过我们，没有他，子欣不可能活到现在，而外公～也很难，很难～夺舍成功啊。”

　　“你闭嘴。”陈曲瞪了方子欣一眼，心下暗叹：女生外向，看那脸色，估计这丫头片子春心萌动了。唉～

　　冷喝一声，陈曲再次看向陆尘，问道：“老夫也不瞒你，当初留在你识海时，老夫特意留下一丝魂力，为的便是怕你日后倒戈，如果你现在把事情说清楚，老夫念在你曾经有恩于老夫，不但可以让你继续做血剑门的门主，更加可以将邪风血剑全部卷典交给你修炼。但是，你若是有半点谎言，休怪老夫无情。”

　　“我擦，这老东西果然不是什么好东西。”陆尘暗骂了一声，腾的一下子从地上站起，喝道：“陈曲，我救过你，你反过来要杀我？”

　　“杀你又怎样？”陈曲一甩袍袖，怒道：“谁不知道老夫雅号是为鬼剑，你觉得老夫会留着一个随时都能超过老夫的人在身边？”

　　这句话没说错，自从陈曲察觉到陆尘的仙诀与那人相像之后，便深深的忌惮陆尘。当年的事历历在目，便是陈曲也对那强大的仙诀心怀恐惧。此刻看到陆尘所习仙诀与那人同属一脉是，便生起了杀心。

　　陆尘横眉冷对，气的咬牙切齿，怒道：“老东西，看来你早有打算了，哼，别以为你夺舍了就能奈何于我，看看你的肉身吧。”陆尘愤恨的说着，到得最后，居然阴测测的笑了起来。

　　“恩？”这笑容颇为古怪，让殿内的陈曲和方子欣同时一怔，陈曲下意识的将神识遍布体内，察看了一下之后，脸色马上变得铁青起来。

　　就在心房处，一缕极难察觉的黑色火团盈盈跳动，有如烛火。陈曲见过这团黑火，刚刚陆尘还以其无上的炼兵火焰将龚雄的子罗地森罗都差点溶解掉，两种黑火同流同源，有着同样的毁灭力。

　　“你？”有此发现，陈曲蓦然一惊，仙诀一运，血邪剑凄厉发出一声长啸，骤然飞出，直指陆尘而去。

　　方子欣见状不由大急，刚要阻拦，却发现自己的眼力根本无法跟上血邪剑的速度，待到她要出声阻止时，血邪剑已经抵住了陆尘的脖子。

　　“外公，不要啊。”

　　“闪开～”陈曲怒不可遏，一抬手推开方子欣，脚下发出阵阵爆裂的炸响，一闪之下便到了陆尘的面前：“小子，你到底干了什么？”

　　陆尘动都没动，反正动也快不过有着元婴境界的陈曲，陆尘稳稳站立，目露不屑的神情，嗤笑道：“没干什么？只是当初不放心，在前辈夺舍的时候，在龚河的体内注入了一丝心火而已。对了，前辈可别想着先杀了晚辈，剿灭神识哦。要知道，那心火可是与晚辈的心神相系，晚辈一断气，心火自然爆发，到时，前辈就算恢复了五百年前的法力，也要变成一团飞灰。”

　　陆尘眉毛一挑，丝毫不惧的翻了个白眼。

　　“你～”

　　陈曲死死的攥着陆尘的衣领，一副狰狞的吃人面孔，恨不得现在就把陆尘一把掐死在当场。偏偏他不敢这么做，不论陆尘的话是真是假，陈曲的确发现，被注入到体内的心火很难用神识的力量清除出去，而且他已经感觉到，这丝心火并不同时炼丹、炼器人士的寻常火焰，不然的话，他也不会在夺舍的过程中无法发现了。

　　瞪了陆尘好一会儿，方子欣冷汗都流了下来，终于陈曲还是松开了手。

　　大步回到座椅面前，鬼剑陈曲背对陆尘双手不自然的在袖子里颤抖不已，显然是气的不轻。

　　“哼，呵，哈哈～，哈哈～”过了片刻，陈曲突然狂笑了起来，那笑声充斥的怒意和凄凉让方子欣都感觉到可怕。

　　“好。好。好～”连续三声好从陈曲的喉咙里嘶哑的吼将出来，他猛的转头指着陆尘道：“你小子，有种，没想到老夫纵横一世，便是龚河的肉身都能轻易夺舍，却折在你小子手中。好，好，好～”

　　陆尘嬉笑着，拱了拱手，诚挚道：“多谢前辈夸奖。”

　　“夸奖个屁～”陈曲怒啸道：“陆尘，你给老夫记着，你的识海中有老夫的一丝魂力，就算老夫死，你也不会好过。”

　　“不～会～”陆尘巧计施成，神态轻松无比，拉长声调道：“前辈乃是高人，小子还需要前辈这座大山依靠，前辈放心，回去之后，小子定会鼎香设牌，日夜期盼前辈万寿无疆。”

　　方子欣终是止住了泪水，但听陆尘信口开河，不由冷汗直流：“鼎香设牌？到底是盼着外公万寿无疆，还是诅咒他老人家啊，这人怎么这么坏呢？”

　　论到牙尖嘴利，便是陈曲都甘败下风，怒气横秋的他说道：“你给老夫滚，老夫不想看见你，从今天起血剑门诸事交给欣儿打理，你就给老夫待在栖凉山。”

　　“软禁？”陆尘满不在乎的笑道：“也好，晚辈正打算闭关一番，对了，前辈好像没有所邪风血剑的全部手卷赐给晚辈呢。”

　　“你还想要邪风血剑的剑诀？”陈曲怒极反笑，道：“老夫便是死，也不会交给你。”

　　“哦。”陆尘耸了耸肩，颇为失落道：“唉，既然如此，晚辈也不强求了，其实晚辈也害怕啊。”

　　“你害怕什么？”方子欣不解，下意识的疑惑出声。

　　陆尘抬头扫了一眼一脸愤然的陈曲，憋着笑意怅然道：“唉，其实晚辈是最敬重前辈的，邪风血剑也很厉害，晚辈只怕没有全部的手卷，回去胡乱的修炼一番，走火入魔是小事，万一一个不小心灰飞烟灭了。晚辈区区金丹中期，小命一条，无所畏惧。要是因此连累到前辈，嘿嘿～，晚辈在九泉之下都会难过的。前辈，你说～对吧。”

　　陆尘奸诈的眨了眨眼，陈曲闻言，哇呀呀乱叫了一通，左思右想还真怕他胡乱修炼，停顿半晌，立马掏出一份手札扔到地上，道：“滚，再让我看到你，老夫拔了你的皮。”

　　“多谢前辈赐典～”陆尘奸计得逞嘿笑了一声，卷起地上的手札，一溜烟的跑的没影了。

　　殿内方子欣惊愕的看着比风还要快上数倍的人影，半晌过后忍俊不禁的笑出声来。惹的陈曲又是一通吹胡子瞪眼。随后方子欣担心的问道：“外公，你不是真的打算杀了他吧，他毕竟救过我们的。”

　　陈曲深吸了口气，爱怜的看向方子欣，道：“怎么会？只是这小子满口谎话，不让他说出底细，外公怎么放心把血剑门交给他。又怎么放心把你交给他。”

　　方子欣轻捂小嘴，羞涩道：“外公，你再说什么呀？”

　　“丫头片子。”陈曲轻轻一抬眼，调侃道：“老夫说什么，你不明白？”

　　“外公～不理你了。”方子欣实在待不下去了，双手捧着红红的脸蛋，跟着跑了出去。

　　陈曲望着相继消失的两人，许久之后方才露出一抹阴险笑容，低喃道：“待老夫将此火除去，还怕你不把仙诀吐出来。”


第340章 磨剑

　　血剑门开宗立派绝对是西州的头等大事。其实自从栖凉山一役之后，时间已经过去半年有余，这段时间内扬威西州的只有两个人物。

　　一个是鬼剑陈曲。这位五百年前就令人闻风丧胆的人物，一经出世，便成为了西州各界脍炙人口的话题。

　　然而风头正劲的陈曲却不比陆尘。对于一个成名已久的人物，人们只能兴叹、仰望，将祖宗传下来的告诫、警惕甚至是恐惧都承继下来。而陆尘却是不同，声名鼓噪的他，正好比西州天空突然出现的耀眼新星，夺目的挂在西州有数高手之列的前几位。

　　甚至，已经有人将陆尘二字摆在了元婴高手与五大门派门主中间的位置。

　　西州有多少元婴高手？

　　明面上就那么几个，五派之祖再加上一刚刚回归不久的陈曲，总共就六人。

　　而陆尘俨然已经排在了第七位。

　　栖凉山顶一役，陆尘只手执锤、威风八面的场景早就被在场修士以讹传讹的宣扬了出去，甚至连凡人办的酒馆茶寮当中都有关于陆尘的辉煌传说。

　　众口相传之下，陆尘的威名远传万里，一时之间，风头盖过了五派门主，甚至直追六大元婴。有的人说，陆尘是未来统领西州修界的人物，能够以一人之力独斗五大金丹后期高手，并震慑的五派门主、散修白清溪都不敢靠近，日后的成就那还了得？

　　不管怎么说，陆尘的名声算是传出去了，尽管眼下名义上做为的血剑门门主的他，实际上是被陈曲软禁了起来，但对于陆尘却是没有半点影响，相反，他乐经不彼的隐居在栖凉山上最好的修炼洞府中，展开他的修炼大计。

　　栖凉山是一座孤峰，但周围却有无数大大小小被法阵保护起来的禁制石窟，这些石窟于孤峰之内纵横连绵，多不胜数，强大的聚灵法阵使得其中灵气浓郁、阴气十足。

　　陆尘选择的是龚河的修炼密室，原本应该属于陈曲所有，结果陆尘死抗到底，每次都用修炼走火入魔这种蹩脚的理由威胁陈曲。继而不但在陈曲的那要来修炼洞府，更是从其留下的宝物里迁了一口直径大约三米左右的血池来。

　　血池正是炼制血剑的必备之物。

　　洞府中清凉静谧，陆尘双目闭阖，面前一汪血池仿佛镶嵌在空间之中，血池中央插着的正是那柄龙魂剑。

　　陈曲早就说过，若想将邪风血剑发挥到极限，必须有一把长年浸泡着血水当中的上好法器。陆尘记在心里，闭关之后便将五色风雷剑其余四柄尽数熔化，以百炼千锤之法，将法宝中的煞精尽数熔炼在龙魂一柄主剑之上。

　　陆尘身怀二品地煞心火、幻音铃以及杀伤力极强的寒雾珠，三大法宝都能起到群杀的作用，五色风雷剑再无其他用处，不如以五柄剑中的风雷阵印熔为一柄，以血水浸泡，让龙魂吸满血之精华，时间久矣也许能够突破到上品也说不定。

　　陈曲的血邪剑便是上品法器。

　　神识突然放开，一柄黑色重锤出现在掌心当中，昊空在手，陆尘眼中精芒迸射，挥臂间，当当当～，清脆的锻打声骤然响起。陆尘的动作无比流畅，仿佛浸淫此道已有时日，每一锤落下凶眼马上会找到杂质存留的地方、边角参差之处，继而随后落锤马上更改过来。

　　龙魂饮血已有半载；陆尘修炼昊空锤技同样也是半年。

　　这半年来，陆尘每天都要进行千次、甚至是万次的敲击，全力炼制龙魂剑。

　　“邪风血剑修炼到极致，不仅仅可以让血雾幻化具备杀伤力的剑影，更加可以在有效的范围之内，身形随意穿行到任何一滴血液当中，做到小范围短距离的瞬移。”

　　陆尘记的很清楚，邪风血剑的手卷上记载，当修炼到极致时，以陆尘的实力，方圆百丈之内，只要有血的地方，自己可以全凭一个念头，想在什么地方出现，便在什么地方出现。此种无上的剑技令陆尘大有不修不快之感。

　　试想，自己现在最忌惮就是元婴高手，如果能够将邪风血剑修炼到极致，血雾一出，方圆百丈内自己可以任意出现在任何位置，那该有多强大，偷袭杀人只在一念之间。就算无法战胜，也可以利用此技，以瞬息百丈的速度迅速逃走。而自己现在只是金丹中期，若是达到金丹后期，或者元婴期。血剑覆盖面积可以达到千丈、万丈，到时可以不使用玄光镜，就能够做到瞬移了。

　　而若想将邪风血剑修炼到极致，必须要拥有一柄本命法器，甚至必须是剑。由此，龙魂剑成为了陆尘的第一选择，而为了让龙魂剑能够发挥出邪风血剑的威力，则必须饮血。

　　“龙魂饮血？”陆尘微微一笑，看到眼前已经完全变成龙形的剑体，脸上满是兴奋的神色：“今夜子时，天地二气交汇，阴气最盛，龙魂已锤打九万九千九百九十九次，还有一次，就在那时进行吧。”

　　低喃间，陆尘收起龙魂剑，只等子时一到，完全最后一次锤炼，这一次陆尘带着兴奋的心情等了足足半年。

　　“如果所料不差，龙魂将是我炼制的第一柄上品法器。”陆尘充满自信的笑了起来。

　　收拾妥当，陆尘看了看时辰，大约午时将近，洞外的日光出奇的炽烈，投射到洞府内，带来一丝暖洋洋的感觉。

　　陆尘大大的伸了个懒腰，盘膝坐起，吐呼纳息，神识中陈曲的一缕婴识浮现出来。

　　这缕神识是陈曲为了防止陆尘逃走种在陆尘的识海中的，原来只有拇指粗细，而经过了半年，陆尘已经慢慢的消磨神识变成了比头发还细的一丝。陆尘以黑煞心火熔炼神识，如今留这一丝也是怕陈曲发现而已，其实他只需稍稍用力，神识便能立即溃散。

　　“老东西，想控制我？没门。”

　　“踏～”

　　洞外传来轻轻的脚步声，陆尘修炼被打断，不由皱了皱眉，神识放开旋即舒展开来：“方姑娘～”陆尘将血池和龙魂剑收入到乾坤袋中，开口道。

　　洞口禁制一闪，方子欣低着头走了进来，脸上带着春风拂面般的笑容，一颦一笑说不出的妩媚动人：“陆大哥～”

　　方子欣手里提着一方玉盘，上面有血剑门这半年来从各地收罗来的血菩提，整整七枚。

　　“陆大哥，这是你要的血菩提～”把玉盘放在陆尘的面前，方子欣拎起绣锦花边的裙摆，坐到一旁的石凳上。

　　陆尘笑着，将玉盘中的血菩提收起，道：“有劳方姑娘了。”

　　方子欣摇了摇头，抚着额鬓青丝，笑道：“陆大哥客气了，该是子欣谢过陆大哥才对，半年前若不是陆大哥，子欣和外公万万没有今天的日子。”

　　陆尘头也不抬，用手指捏碎一枚菩提，送进了特别备好的装有血池和龙魂剑的乾坤袋里，为血池再添上一些血之精华，道：“方姑娘不必客气，我和鬼剑前辈各取所需而已，谈不上感激不感激。”

　　方子欣神情一萎，充满歉意道：“其实，陆大哥误会外公了，他真的没有伤害你的意思，他是怕～”

　　“怕我有朝一日学成邪风血剑，反过来觊觎他的宝物。”陆尘轻轻一笑，道：“然后把我软禁在这里，对外称我是血剑门主，我明白，实际上我就是一个傀儡。”陆尘自嘲的说着。

　　半年来，陆尘从未踏入洞府一步，便是安排伏家三兄弟和金修深入洪荒四处寻找了尘的事，也是在此处洞府中安排的。他和陈曲虽然各有所恃，但陈曲并不同意陆尘离开栖凉山，最起码在血剑门立宗大典开始之前，并没有放行。

　　方子欣芳心暗许，却也说不得口，在两人间互相传递着好话，起到的作用甚微，她知道陈曲的打算，只不过某人实在气恼当日陆尘在龚河身上施下的手段，至今还对陆尘耿耿于怀。

　　“其实半年来，外公的气早就消了，他吩咐子欣过来，就是要让陆大哥出去。因为明天～”方子欣欲言又止。

　　“明天是血剑门开宗立派的盛事。”陆尘这阵子计算着时日，陈曲命白清溪大刀阔斧的重修山门，自然落在陆尘的眼里。

　　说些真心话，陆尘对陈曲并不见得有多少恨意，充其量的是在提防自己而已。自己何尝又不是如此，就好像自己识海中陈曲留下的神识，跟自己种入陈曲体内的心火有着同样威慑的作用。

　　陆尘轻笑一声，点头道：“方姑娘，我知道了，明天早上我会过去。”

　　开宗立派，没有陆尘这个名义上的门主怎么行？

　　方子欣见状，眼中闪过一抹悲凉，暗自担心这两人的关系什么时候能够修好便万事大吉。

　　临走前，方子欣哀怨的看了陆尘一眼，似乎有些话想说，却没有说出口。

　　陆尘闭目不看，待到方子欣走后，他才从容的出了洞府，站在洞口，感受着空中洒下的阳光，陆尘心情大好，取出景虹留下的十八副蓝渊星图，只见一条银线迸发出耀眼的光芒，这丝银条连贯着十八副图中的一点，形成围拢的多边形形状。

　　“星风岭～找了这么多年，终于找到了。”


第341章 给你两个选择

　　夜凉如水。

　　静谧的栖凉山一角，石窟洞府中，陆尘枯坐如钟，身前摆放着几枚血菩提，在月华的闪耀下，散发着淡薄的血色光芒。

　　陆尘面前不足一米远的地方，血池中的血水已经被龙魂剑吸收怠尽，池内已经干涸，唯有一把龙形龙魂弯剑的表面跟血菩提拥有着同样的血色光华。

　　月上柳梢头，正朝着天空正中挪去，陆尘宁神静气、神识守合，安静等待着月光最亮的那一刻。

　　忽然间，空中一抹淡淡的月华洒下，照射在洞府之中静静悬浮的龙魂形，只见剑体瞬意流过一道水流般的光芒，自剑柄到剑尖处呈现出完美的流线。

　　陆尘眼前一亮，周围火气陡然旺盛了起来，若是此刻奇镜老人在场，定会被陆尘精妙的控火之法惊掉下巴。

　　半年来，陆尘没日没夜运转地煞逆天境第二重境界，以四倍速的行功速度修炼昊空锤法与邪风剑技，仅仅半年的时候，远比两年修炼还要来的精深。如今邪风血剑已趋大成，虽然还做不到陈曲那样万丈之内、剑饮血魂，但百丈之内也可以做到念到人到的瞬移之境。

　　眼下，只差这柄龙魂剑。

　　东风起，皓月争辉，光华流离之下，龙魂被黑煞心火包裹而起，洞府中的温度骤然提升到了远比炎炎夏日还要炽烈百倍的程度。陆尘立足于洞前，手执昊空锤，以奇怪无比的方式飞速落锤。

　　“当～当～当～”

　　清脆的锤音就连洞府内法阵的禁制也无法完全屏蔽住，远远传出，回荡在群山之间。与此同时，一股惊人的气息正化成千丝万缕有迹可寻的劲气飞快涌出洞外。

　　用了足足半年方才重新修缮的血剑门大殿，颇显恢弘壮观奇景。龚家底蕴森厚，被白清溪调集上来，自然想盖成什么样子就盖成什么样子。四壁金漆的大殿，饶是在夜间，都能借着银星般的月光展露出富丽堂皇的本色，高大宏伟的殿门更是全铜打造、高大数丈，血剑门大殿尽是粗壮的圆木支撑、以青白玉作基、黄琉璃作瓦，殿门上更是以陈曲亲自用血邪剑书写的“血宫”两个煞气逼人的大字装裱牌匾，论到气势，远比栖凉山龚家强上数倍。

　　此时，陈曲正稳坐血宫大殿居中，凌空悬浮，周身上下徐徐升腾浓浓的血雾。作为五百年前的元婴初期高手，鬼剑陈曲的实力远在寻常元婴初期之上，就算夺舍龚河只有半年的时候，还未完全融合这具肉身，但也敢指点西州，舍我其谁。

　　沉宁闭目的陈曲，猛然间心中一动，似乎感觉到那缕心火的存在，不禁停止了修炼。冷静的感受一番，陈曲赫然瞪起了双眼，嘴中喃喃道：“好小子，居然这么快就将邪风血剑修炼到血魂合一的地步了。”

　　话音依旧在殿内回荡，而陈曲的身形却是突兀的消失在殿中央。

　　……

　　后山修炼洞府。

　　黑火交织着杂乱的天地灵气充斥着整座洞府，陆尘一人站在洞中，高举着流光四射的崭新龙魂剑，眼中飞扬着兴奋的神彩。

　　“半年磨一剑、锤打万次成形，饮血半载，龙魂已然大成。”陆尘高兴的低喃着，突然眼中精光一闪：“滴血～”

　　“嗡～”

　　一滴精血滴在龙魂剑上，剑影闪动数息，顷刻间化于无形，陆尘只觉神魂一震，脑海深处立马幻化出龙魂剑的剑体。

　　“哈哈～龙魂剑已达上品之境，如今本座也可以血魂合一，百丈瞬移，只要实力达到金丹后期，便是元婴高手也奈何不了我了，哈哈～”陆尘兴奋的狂笑。

　　蓦然间，笑声噶然而目，陆尘怒目一扫洞外，露出一丝诡诈的笑容：“老东西，终于舍得看望本座了。”

　　“唰～”

　　正想到此处，鬼剑陈曲的残影在洞内浮现出来，两人面对面站立，陈曲凝视着陆尘，脸含煞气，见到地面上血池已经干涸，心下不由一震，心忖道：“好厉害，这么快就将血池之水融合，看来他的实力又提升了。”

　　“前辈～”陆尘微带玩劣般的笑起，拱手道：“多日不见，前辈还是风采奕奕啊。”

　　陈曲撇了撇嘴，冷声道：“小子，老夫低估你了，刚才的气息难道是上品法器？”

　　“咦？”陆尘早就知道龙魂成形之时，根本瞒不住陈曲的法眼，不过他还是故作惊讶的一愕，戏谑道：“前辈真是慧眼，晚辈佩服。”

　　陈曲谨慎的打量着陆尘，内心无比震惊，自从上次在龚家大殿两人吵翻之后，陈曲一直没有见过陆尘，虽然他一直用神识监视着他，但实际上陆尘的煞绝之道修炼方法，根本无迹可寻，就连此后陆尘一点点的消磨了他的神识，陈曲也没有发现。

　　当然，陈曲也不会坐以待毙，两个人精的家伙都在暗地里除去对方种下的牵制。可让陈曲极为无奈的是，他并不知道，陆尘的黑煞心火并不属于六道之内的东西，想用神识抹杀，根本无从下手。相反陆尘就要轻松的多，黑煞心火可以在心内驻留，也可在识海中游荡。以煞火不断的消磨一丝神识，还不手到擒来？

　　若不是陆尘怕不托底，恐怕早就冲上血宫与陈曲理论一番了。

　　然而，现在陆尘有了丰厚的底蕴，不再惧怕陈曲。相反陈曲要惧怕自己。

　　阴暗的石窟中，四目相交，火花四射，陈曲凝重的神情面对陆尘，不知何故，隐约间有着不详的预感。在他面前的毛头小子，仿佛比半年前还要飞扬跋扈，难道又有了什么邪恶的念头？

　　想到黑火，就连陈曲也不禁心有余悸，这数百年来，能够制衡自己的东西还真不多见。但黑火绝对是其中让自己最没有办法的一种。

　　“明日血剑门开宗立派，你身为门主，不能再躲在洞府中修炼了。就由你跟白清溪去招待客人。”陈曲左思右想也猜不到陆尘此时表情当中蕴藏的含义，便用命令的语气说道。

　　“嗯。我也是这么打算的。”陆尘饶有所思的点了点头，竟似很在乎这件事，他说道：“身为血剑门主，当然不能一直躲在这里，陈老放心，到时候本座定会给陈老一个满意的身份，不会亏待陈老这半年来的辛苦作为。”

　　“嗯？”陈曲闻言皱眉，打量陆尘半晌，冰冷的提醒道：“你给老夫记住，血剑门是老夫的，而你只不过是一个傀儡。若是你乖乖听话，老人不会伤害于你，否则，老夫定要让你求生不得、求死不能。”

　　死～

　　陈曲绝不会让陆尘去死，但他有千百种办法折磨陆尘，只要想到办法将黑火与陆尘的联系切断掉，陈曲就会再次占据主动。

　　这般威胁的话语由一个元婴高手说出，根本不会有人怀疑其语气中的冰冷和坚决。哪知，陆尘并不畏惧，反而冷笑一声，摇了摇头叹道：“看来陈老至今还未搞清楚状况啊。”

　　“你什么意思？”陈曲微微一怔，脸色更加冰冷。

　　嗤笑了一声，陆尘并不多话，负手而立的身形纹丝不动。紧紧盯着陈曲，忽然，陆尘目光一凝，双眼瞬间变成全黑色，一缕黑火突兀在识海中燃烧了起来，只在瞬间便将最后一丝陈曲的残识焚成了灰烬。

　　疑惑中的陈曲还在猜测陆尘的想法，突然感觉到自己植入陆尘体内的神识变得无形无踪，不由震惊了起来：“你？你是怎么做到的？”

　　陈曲惊呆了，他怎么也想不到，陆尘可以将自己的残识切断，并从体内抹杀出去。这样一来，陈曲便没有束缚陆尘的资本，而自己的体内还存有陆尘的一丝黑火。

　　陈曲顿时汗如雨下，厉喝道：“小子，你敢～”

　　“唰～”

　　枯瘦的手掌以迅雷不及掩耳的速度抓了出去，陆尘微笑不语，眼中寒芒毕现。

　　陈曲停留在抓出的手掌突然一滞，赫然感觉到五内犹如燃起了剧烈的火焰，灼烧着自己的心肺、五脏六腑，剧烈的痛楚，让招式陡然变老，陆尘只是轻轻的侧了一下身，便闪过了这如电般的一击。

　　侧立在石窟洞府的墙体边缘，陆尘冷笑连连的看着捂胸痛呼的陈曲，脸上终于爬上了一丝得意的笑容：“前辈，没想到吧，元婴高手的残识也奈何不了本座。”

　　“你～，你这个奸诈的小人，老夫与你誓不两立～”陈曲悲愤交加，咆哮连连。

　　“蓬～”

　　陆尘一脚踢出，直接将陈曲踹向了洞壁，一声巨响过后，老人整个身子在洞臂上撞出一个大大的人形，随后无力的摔倒在地上。陆尘一步踏出，恶狠狠的对陈曲说道：“老东西，本座救了你，你不图回报，居然暗算于本座，本座这是以其人之道还治其人之身。怎么样？不好受吧。想杀我？呵，告诉你，本座有子罗地森甲、鸠炎塔两大法器，你一招之内杀不了本座，本座一个念头就可以让你死无葬身之地。”

　　“啪～”

　　陆尘松开手，缓缓站起，用着睥睨天下的眼神死死的盯着陈曲，沉声道：“眼下本座给你两条路选，一个是成为本座永远的仆人，也许还可以活下去。另一个就是死～，你自己选吧。”

　　陈曲这个恨啊，心道：“还选个屁，谁愿意死？唉，可叹老夫纵横一世，却栽在一个毛头小子手里。”

　　许久，陈曲咬牙切齿的盯着陆尘，终是不甘的低下了高傲的头颅，轻声道：“我愿认你为主。”

　　“乖～”


第342章 八方来贺

　　是日清晨，晨曦倾洒、旌旗招展……

　　云霭下的栖凉山仿佛一个巨人般伫立在天地中央，巍峨的宫殿门前广场人潮涌动、来来往往，稍显匆忙景象。

　　晨时起初，便有西州各界的修士自四面八方络绎不绝的涌来，汹涌的人潮不弱于惊涛骇浪。浓雾还未散去时，整座栖凉山方圆数十里地皆是御剑飞天的修真人士，他们的目的很一致，正是前来参加血剑门开宗立派的典礼仪式。

　　殿门外……

　　今日陆尘换下了经年不改的黑色长袍，披上了由白清溪命人订制的血红色大氅，内有华服裹体、紧身的劲装，打眼一瞧，精明干炼了许多，再加上他那副昂首挺立的神气劲儿，倒也有些一派门主的风范。

　　方子欣打扮的出奇的隆重，一身紫红色的锦绣华袍，头系九凤盘枝结，粉黛薄施，高贵典雅中流露出一份难得的青涩，微微颔首伫着玉足，显得庄重大方却又不失玉女本色，端的是好看至极。

　　两人并肩而立像是一对金童玉女，来往宾客见礼时皆是会露出羡慕的神情。

　　也难怪，陆尘半年前在栖凉山顶，以一人之力逼退五大门派门主，其高强的实力早就传遍了整个西州。如今没有人不知道血剑门出了一个仅次于元婴境界的高手，那便是陆尘。

　　方子欣盈盈而立，纤玉并拢于胸前腹部，十指微扣，时不时偷眼打量着陆尘时，脸上飞快的闪过一抹红晕。见到自己与陆尘并肩站立，方子欣惶恐失态的挪动着莲步退了两步，哪知这一挪挪的远了些，使原本只有两步的距离拉开到三步。方子欣一愣，脑中疾速的闪过一个念头，随后轻轻的朝着陆尘身边挪了一下。直到站到陆尘的斜后方、只与陆尘有一肩之隔时，方才满意的停了下来。

　　喧闹欢腾的血宫广场上，没有注意到方子欣些许的举动，陆尘也没有注意到，他一直在想着昨天夜里陈曲的表情，越想越是想笑，实在憋不住，嘴角不自然的弯了起来。

　　方子欣正合计着怎么开口跟陆尘聊上两句，见到他一笑，还以为对方发现了自己的轻举，小脸腾的一下子红了起来：“该死，被他发现了，真是羞死人了。”她跺了跺脚，见陆尘并没有看向自己，还以为陆尘体贴自己，怕自己害羞故意而为。由此，更加误会陆尘对自己还是有那么点儿意思。

　　只不过，片刻之后方子欣发现陆尘越笑越是开心，疑惑道：“陆大哥，你笑什么？”

　　“啊？”听到身边响起脆生生的声音，陆尘的思绪立马被打断，含糊道：“啊～，啊，没什么，当了门主自然高兴笑的合不拢嘴而已。”

　　“扑哧～”

　　方子欣被逗笑了，心道：就算是高兴开心，也不用这么坦白的说出来吧？

　　她哪知道，陆尘是看到陈曲吃鳖的样子，才笑的合不拢嘴。

　　这时，广场人群中闪开一条通道，一道人影风风火火的跑到近前，单膝跪倒，朗声道：“启禀门主，冥王殿、无神谷、莫愁宫黄泉隐洞、望月教各大门主前来拜山。”

　　面前跪拜之人，陆尘认得，此人名为田绰，乃是原栖凉山龚家外堂的一位堂主，实力有金丹中期，龚家被灭以后，成为了血剑门十大护法之一。

　　方子欣闻听之下，小脸一绷，疑惑道：“他们来干什么？”在方子欣的眼里，五大派门主可是偷袭过陈曲的人，对这些人，方子欣自然不怎么看好。

　　陆尘笑道：“西州自有西州的规矩，钟行云几个老家伙当初也是想分一杯羹，说起来，他们也是受到背后几个老不死的唆摆。而那几个老东西都是十足的人精，当初在栖凉山偷袭鬼剑前辈也留了后手，把一切责任扔给了钟行云他们，现如今鬼剑前辈开宗立派，前来以示友好也是正常之事，并不奇怪。”

　　为方子欣解惑完，陆尘摆了摆手，吩咐田绰道：“请。”

　　“是～”田绰俯首领命。

　　不消片刻，钟行云、万嵩、风月愁、上官屠以及乌衡五人登上了栖凉山。钟行云嗓门最大，离着老远便喊出声来。

　　“陆门主，恭喜，恭喜啊～”

　　陆尘远远看了过去，低声对方子欣道：“走吧，一起去会会这几个老家伙，嘿嘿～”

　　说完，陆尘腾空而起，血红大氅随风摆动，凌空抱拳道：“众位掌门大驾光临，陆尘有失远迎，还望恕罪。”

　　说话间，一行数十人飞掠而至，人群立马惊恐的让开了极大的地带。

　　陆尘与方子欣一看，站在面前广场的除去五派门主之外，都是各派的长老以及护法，每一方都有十余人左右，实力大多都在金丹中期，这么多高手齐至，立马让现场安静了下来。

　　“哈哈～陆门主，别来无恙吧。”万嵩豪放的笑着，上前见礼。

　　陆尘神色如常，根本没把半年前交手的事放在心上，仿佛见到了多年的老友一般，上前还礼道：“万门主，还要劳动您大驾，陆某惭愧。”

　　“哎？”乌衡接过话来，道：“血剑门立宗这等大事，我等五派怎能不前来恭贺，陆门主勿需多礼，来人～”

　　乌衡说完，回头喊了一声，只见一名金丹中期的护法捧着一只用红布遮盖的锦盒走上前来，乌衡当众掀开红布盒盖，顿时自锦盒出射出几道精锐的黑光。

　　乌衡说道：“陆门主执掌栖凉山，小小薄礼不成敬意，还望陆门主笑纳。”

　　方子欣打眼一瞧，倒吸了一口凉气：“是极品灵石？还是三枚～”

　　此时众多再来恭贺附近门派修士也看到了锦盒中装的极品灵石，与方子欣同样的，所有人等皆是赞叹连连。

　　“好大的手笔，贺礼是三块极品灵石？”

　　“不愧是冥王殿啊～，果然出手阔绰。”

　　陆尘也颇为惊讶，想当初他巧取豪夺，费了好大的劲还凑齐三块极品灵石，没想到西州地界一个与归元宗相差不多的冥王殿就能一下拿出三枚，这也太阔绰了。

　　极品灵石阴气浓郁，便是元婴高手见了也要出手抢夺，更别提陆尘了。要知道，他的乾坤袋里还是傀儡申木呢，以如今陆尘的实力，没有三枚，傀儡申木连给自己当小弟都没有资格。

　　听着周围的唏嘘之声，乌衡得意的笑了起来。

　　钟行云等人见状，微笑着朝着后面招了招声，余下四派各有一名护法鱼贯行出，各自捧着锦盒打将开来。顿时整个广场光华四射、祥云浮现，一缕缕药丹的香气、法器的气息、法宝的灵气掺杂在一起，端得叫人心潮涌动、澎湃不已。

　　“血神丹……黄泉赤精……南蒙香草……那是什么？上品法器风魂灯……好家伙，看那件，那不是哌叶鼎……”

　　“哌叶鼎啊～”一些炼丹高手眼中放光，议论纷纷道：“相传拥有此鼎，炼丹必成，所需要材料也可以省去大半，无价之宝啊。”

　　“风魂灯～那是风魂灯，有此灯在，便是身死，也可凝聚三魂七魄百日而不散。又是一件上器法器。”

　　“还有什么？看，那不是紫心腐摄瓶。”

　　随着众人的声音，陆尘看向莫愁宫护法递上来的一件上品法器宝瓶，瓶体也就巴掌大小，下宽上窄，瓶口呈圆形外突，就连堵塞瓶口用的瓶塞都是以上品精石磨制而成，通体光滑，没有半点瑕疵。

　　据说此瓶可以将魂魄摄入，化成液态的魂力之水，根本不需要修士炼化就可直接引用提升实力。

　　跟上来的白清溪、方子欣以及血剑门的众多护法已经看傻了眼，摆在他们眼前的，居然都是无价之宝。目光扫过去一看，上品法器有五件、各类丹药十几种，至于那些用来炼制上好丹药的材料更是多不胜数。

　　钟行云等人命人将宝物呈上，下意识的对视了一眼，眼中闪过诡异的笑意。

　　陆尘是散修起家，在钟行云等人的眼中，他的实力毋庸置疑，但论到见识就未必有他们几人来的丰富了。说是恭贺，实际上他们也想看看陆尘惊呆的样子，以解当初被其一人逼退之气。

　　几人看着目光已经呆滞的白清溪和方子欣，脸上慢慢挂上得意的笑容。

　　这等开宗大典，通常元婴老祖不方便现身，除非对方元婴高手前来，否则为恃身份，自是躲在背后，让陆尘等人主执。

　　鬼剑的见识自不用说，但陆尘未必就如此。

　　几人不怀好意的笑着，打算看看陆尘的反应。

　　哪知，陆尘根本没有露出半点惊讶的神情，尤其是看到那些炼丹材料的时候，更是皱起了眉头，他拖着下巴，心道：“这些材料有个屁用，还不如送点实际的，来点矿石啊。唉～罢了，看在这几次上品法器的份上，就收了吧。”

　　陆尘半年磨一剑，如今昊空锤法已炉火纯青，虽然没有达到第二层完满18打的地步，但也能炼制出上品法器。眼下能够让他瞪眼惊呆的，除极品法器之外，再无其他。

　　脑中飞快的想了想，陆尘忽然一笑，对众人抱拳道：“真是不好意思，血剑门刚刚立派，让大家破费了，惭愧惭愧，白长老，把东西收下吧。”

　　白清溪闻言，一阵风似的把东西抢了过来，抱着便往内殿跑去。

　　没有从陆尘脸上看出惊诧的表情，钟行云等人皆是一愣，随即五人心有灵犀的苦笑了起来：“这小子，还真能装，不过是陈曲的一条狗而已，神气什么？”

　　陆尘咧嘴轻笑，看着众人，也是皮笑肉不笑，心道：“老家伙，想让本座出丑，作你娘的春秋大梦去吧。”

　　心里如此想着，陆尘却是神色不尽管，抱拳道：“诸位先行落座，大典马上开始，典礼过后，陆某再陪各位喝上一杯。”

　　到底是五派掌教，分分钟后马上回过神来，刚刚的怨气消失无存，万嵩还礼道：“也好，待到大典过后，我等五人还有要事想与陆门主相商。陆门主，请～”

　　“请～”


第343章 群雄割据

　　开宗大典步骤繁琐，林林总总进行了整整十几个程序，待到正午时分方才结束。陆尘除了在殿门广场三香鼎礼之外其余事宜都由方子欣一手包办，尽管方子欣只有筑基中期的实力，但在整个典礼的过程中表现的落落大方、处处得体，丝毫没有半点畏场的意思，博得了众多门派前辈高人的赞许。

　　不给面子不行，谁让人家是陈曲的后人，还是唯一。

　　典礼过后，众多门派相继离去，钟行云等人坐在大殿饮茶，见没有别的门派，乌衡看了一眼殿内的众人，出声道：“陆门主，找一个地方，我们聊些正经事吧。”

　　陆尘闻言，眉头一皱，见五人脸色郑重、神态谨慎，便知道事情的隐秘性，赶忙喝退所有人等。

　　这时，五派长老护法也相继退了出去。大殿中只剩下陆尘、方子欣、钟行云、乌衡、风月愁、墨枋、上官屠七人。

　　陆尘把茶杯放到一旁，开口道：“乌门主有话不防直言。”

　　乌衡笑了笑，看向四周，金丹后期的无上法力自掌心中喷出大团的浓雾，将大殿包裹了起来。

　　方子欣见状一愣，心下也是紧张了起来，暗忖：什么大事，要用法阵禁制隔绝众人的谈话？

　　陆尘纹丝不动，看到这个动作，同时收起笑脸。

　　连乌衡都要谨慎的事情，一定不简单。

　　布制完法阵，众门主松了口气，乌衡看了看众人，最后把目光落在了上官屠身上，沉声道：“上官门主，还是你先说吧。”

　　上官屠与陆尘有过一次交手，但那已经是过去，既然已经立足西州，五派的元婴老祖又做的滴水不漏，目前陆尘还不打算报那一掌之仇。

　　众人看向上官屠，上官屠起身说道：“各位门主。”上官屠抱拳一周，伟岸的身躯形同一只巨熊，给一种厚实的压迫感，他说道：“数日前，望月教自东州地界得来消息，归元宗老祖王通于数年前出关，并以铁血的手腕在东州修真展开杀戮，六大宗门无一是其敌手，据传六大宗门元婴高手联起手来抵御王通，都未能占得上风。而王通实力已达元婴中期之境。”

　　没有唏嘘感叹的声音，钟行云等人仿佛早早便得知这个消息，脸色冰冷的吓人，犹如深入寒潭之中。

　　只不过他们感觉到惊讶的是，当他们听到这则消息的时候，一个个吓的脸色铁青。而这般效果在陆尘的身上，却是没有体现来。众人面面相觑着，心底不中产生了一丝疑惑：“为什么陆尘听到却是没有害怕？那可是元婴中期啊？难道这毛头小子不知道元婴中期的存在到底有多可怕？”

　　上官屠盯着陆尘，异样的目光随之流露了出来。

　　方子欣开口道：“几位前辈，消息是否属实，听闻仙灵大陆在五百年前那场浩劫之后，元婴高手少的可怜，便是有人能够达到，也无法在短短的五百年内达到元婴中期的境界。若是真有此事，那王通又是怎么修炼过来的？”

　　话锋一转，众人把对陆尘的疑惑转到了方子欣身上。没办法，人家实力是低，但身份却是极高。

　　上官屠道：“方副门主有所不知，经过我等五人的调查，终于得出一个比较可靠的消息，那便是在许多年前，王通曾经一人下山，去了冰川之谷。”

　　“什么？”方子欣惊呼出声，道：“冰川之谷，仙灵大陆最危险的地方，能够进入者非元婴高手可比，听说在那里金丹高手进去只有一死，而元婴初期勉强可以进去，却无法出来，能够安然行走冰川的人只有元婴中期才行。要说无半点危险，实力必须达到元婴后期。”

　　上官屠脸上闪过一丝惊讶，暗忖一个筑基中期所知这么多已经是不易了。他说道：“方副门主只知其一、不知其二。那冰川之谷的确危险，不过也没有传闻中的那么厉害。冰川之谷最危险的有三处地带，第一便是冰之峡谷，即是冰川的入口，那里长年累月形成的飓风连金丹后期高手相抵挡也是很难。但若是有上好的法器，再小心一些，也可以渡过。而到了冰川，才是最危险的地方，那里是元婴的天下。”

　　陆尘一直听着，尤其是听到王通二字时，心中怎会毫无波澜，只是他不想在钟行云等人表现出来，毕竟，自己是东州修士这个秘密眼下唯有陈曲一人知道，而且陈曲已经被自己控制住，并无危险。此外，他还不想别人知晓他的底细，当然要极力的控制自己的情绪。不然光是由王通引伸到了尘身上，陆尘就很难控制住了。

　　“希望师父他们没事。”

　　陆尘已经暗中派金修、伏烈三兄弟四人拿着《洪荒地藏图》深入洪荒寻找，原本陆尘觉得应该把自己的实力提升到最少金丹后期亲自前去。但修真之难，岁月无边，陆尘不知道自己还需要多久才能拥有于元婴一战的实力，所以不能再等下去。这才把在西州唯一的几个心腹全数派了出去。

　　至于白清溪，那是陈曲的走狗，陆尘还达不到支配的地步。

　　自始至终，陆尘半句话都没说，但此刻钟行云等人终于看出他脸上的凝重和阴云。

　　风月愁风姿绰绰的站起，这位深居简出的地宫妇人、一宫之主，机智、实力与美貌同样让人赞为观止，风月愁笑道：“上官门主的意思是，仙灵大陆灵气日渐衰退，达到元婴初期已是极限，但根据一些典籍的记载，仙灵大陆曾经出现过元婴后期高手，飞升外界，而此人便是存在于来自于冰川之谷。”

　　乌衡接过话来，意味深长道：“冰川之谷在上古时期并不存在，原本那里是灵气远比东、西二州浓郁的地带，上古时期，无数高手为争夺冰川之谷的修行之地，展开惊世之战，最后众人同归于尽，法力余劲将地气接引于天，落下灭世天冰，从此冰川之谷便成为了绝地。由此，冰川之谷还有另一个说法，叫做上古战场。”

　　“上古战场。”陆尘心思百转，终于开口道：“诸位的意思是，那王通曾经在数年前去过冰川之谷，还意外返回，实力大进，想来使他成为元婴中期的原因就在冰川之谷中。”

　　众人闻言，皆是一愕，随即笑了起来，钟行云轻拂须髯，赞道：“陆门主不愧当世人杰，看事端是透彻致极，我等就是这个意思。”

　　墨枋也接过话来，道：“那王通出关便剑指东州，如今整个东州七大门派除归元之外，都已名存实亡，九莲圣宗、天机门、星辰阁、大雪山都已宣布效忠归元宗，成立东州盟。而与之对抗的势力，乃是以仙盟为首，其下由药王府、琅琊福地两大宗门以及无数二、三流门派组成。虽说仙盟老祖凌仇风在东州各地找到了两个元婴散修，但对上王通还是无济于事。眼下也只是维持而已。”

　　墨枋说着，叹了口气道：“东州之乱始于此，其实于我等并没有什么关系，但狡兔死、走狗烹这句话还需记得，那王通一手遮天，难保在统一东州之后不会窥视西土，呵，为此，今日我等上门，除了恭贺陆门主坐阵栖凉山之外，还要商量一件大事。”

　　听到这里，陆尘基本上已经明白了众人的来意，他微微一笑，也不说破，点名墨枋道：“墨门主，旦说无防。”

　　“好。”墨枋豪气的喝了一声，随即五派门主皆是站成了一排，对陆尘说道：“我们的目的很简单，十年之内放弃一切成见，全力收统西土，并于十年之后，共赴冰川谷，一探究竟。”

　　陆尘与方子欣对视一眼，终于从座椅上站了起来，沉声道：“各位门主是想让陆某放下此前一切的成见，将西州之地统划六部，由我们六人共同掌管，以达无后顾之忧的地步，再前往冰川谷探宝，防止王通的手段？”

　　“没错。”几人坚定的点了点头。

　　陆尘突然放声大笑起来，道：“诸位，先不提王通是否会侵犯西州，就说深入冰川，各位不是说过，金丹境界想入极难么？怎么？难道各位不怕有去无回？”

　　众人面面相觑，微笑而起，钟行云道：“陆门主，既然我等有意深入冰川，怎么会不极早做些准备。陆门主放心，其实我们五派早就根据典籍研究过那冰川之谷的特点，终于发现，在每隔一段时间之后，冰川之谷入口的飓风会变得极弱，只要我们准备些上好的法器，便可以轻松渡过。至于是否能够在冰川中活下来，只有各凭本事了。”

　　“时间就是十年之后？”陆尘挑了挑眉毛，骤然心动。

　　要说能够提升实力，自然是最好，而冰川之谷乃是仙灵大陆所有修士的禁地。

　　刚刚修炼的时候，岚清就说过关于冰川之谷的特征，不过当时岚清知道的很少，只说过穿越冰川，才能找到真正的修真世界。而景虹的言论，便是离开仙灵这颗奴星。现在又有钟行云等人引经据典。大抵上这些话都有些出入，不过王通达到元婴中期的事是自己亲眼所见。而王通去过冰川才突然元婴初期的桎梏，这让陆尘禁不住想要亲临一探。

　　想了一想，陆尘问道：“诸位门主今日至此看来是早就做好了准备，我们不防谈谈细节吧。”

　　“痛快。”五人赞了一声，随即乌衡一抖长袍，一幅山水画似的卷轴耀出万道金光，于空中神奇一展，打开近十余米、宽数米的巨大篇幅。

　　陆尘定晴一瞧，瞳孔猛的一收，赫然是西州广博地域的地图，而其上早就被几人划分了整整六大块。

　　“这是要割据西土啊。”


第344章 不在六道之内

　　世上没有永远的朋友，也没有永远的敌人。

　　钟行云等人的到来，在情理之中，但也出乎了陆尘意料。

　　五人已经离开，留下的仅是那张谋划了许久的西州割据图。

　　静谧的密室中央，陆尘昂首望着如星空璀璨的金光地图，陷入了沉思中，片刻之后，眉头舒展开来。陆尘身形一晃，骤然消失在原地，便是那张割据图也随之而走。

　　后山血心殿密室。

　　一处极大的密室，原为栖凉老祖龚河的修炼之所，如今变成了陈曲一人的修行秘地。

　　近三百尺的空间，光是血池便是有十眼，分散在八方，以圆形的阵势将中央玄阴玉座上的陈曲围拢了起来。这里的墙壁建造的很结实，乃是有青砖大石镶嵌灵石而成，除了能够提高密室中的灵气外，还拥有着隔音、防御等等法阵的禁制。经过陈曲亲手打造的修炼密室，便是元婴高手相要靠近偷袭都没有可能。

　　然而，密室对一个人却是无效。

　　“嗖～”

　　一道残影在密室中浮现出来，陈曲紧闭的眼皮微微一颤，并没有张开，语气带着愠怒道：“你来干什么？”

　　人影自然是陆尘，手中握着割据图，一脸邪笑的走到近前，调侃道：“晚辈虽然事忙，但也不能忘记前辈的恩德，若是没有血剑门，自然没有晚辈的今天，晚辈是来感谢前辈的提携之恩的。”

　　“你会这么好心？”陈曲瞪陆尘一眼，端的是有种被人要挟的味道，而身为元婴高手，知道了钟行云等人的会面之后，不难猜出陆尘的来意。

　　“老夫不想跟你废话，说着，需要我干什么？”陈曲怒哼哼的回道。

　　陆尘知道自己等人在大殿的一番话逃不过陈曲的法眼，当下一笑，道：“没什么，钟行云他们的话想必前辈已经听到了，我想知道冰川之谷里到底有什么？”陆尘的语气极为谦逊，语气却不容质疑。

　　陈曲凝视着，突然发出了讽刺的笑声，道：“你凭什么认为我会知道冰川之谷的事情？就算知道，为什么要告诉你？”

　　陆尘心下一动，其实今天来这里，陆尘也是抱着试试看的想法，问问冰川之谷的隐秘。在他认为，钟行云那些后辈都对冰川之谷的事知之甚详细，鬼剑陈曲应该知道的比他们更多才对。毕竟，这可是活了数百年的老怪物。

　　听到这里，陆尘知道自己猜对了：陈曲果然知道些什么。

　　嘿嘿一笑，陆尘说道：“前辈，难道你不想拔除体内的黑火？”

　　一老一小都是精明无比，陈曲听完笑意更冷：“笑话，怕是我告诉你后，你拍拍屁股走人，老夫又有什么办法？”

　　“那就没办法。”陆尘摊了摊双手，无奈道：“既然前辈不说，反正晚辈也答应了钟行云他们，原本想多知道一些，到了冰川之谷提早做些准备，看来还是要靠自己。唉，是死是活听天由命吧，前辈～你老好好享受这十年吧，十年后晚辈若是不幸死在冰川，连累了您老，下到黄泉莫要找晚辈算帐才是。”

　　“卑鄙～”陈曲蓦然一愣，怒道：“小子，你又用这招威胁我？”

　　陆尘光棍一条，同样暴起道：“没办法，本座也只有这一个办法能够让前辈说实话。”

　　“你～”陈曲气吹胡子瞪眼，就差没抽出血邪剑来与陆尘大战一场了。

　　片刻，陈曲终于无奈的摇了摇头，妥协道：“好，老夫就告诉你。”

　　陆尘眼前一亮，盘膝坐在地上静心聆听了起来。

　　“你说的没错，老夫的确去过冰川。”回忆当初的所为，陈曲脸上升起了一丝得意：“数百年前，老夫还是金丹后期高手的时候，并没有修炼血邪剑。一次随当代几大宗门的元婴高手前往冰川之谷，发现那里每隔五百年飓风减弱，所以就跟了进去。”

　　“冰川之谷，实际上并非冰川，而是一处极大的荒原，那里人罕无，到处都是冰，在那里，便是金丹后期高手也会感觉到寒冷。”

　　“金丹后期也会觉得冷？”陆尘内心一颤，须知到了金丹之境，可是不惧寒暑的。更何况是金丹后期。这说明冰川里的温度绝不是一般人能够抵挡的。

　　陈曲的声音传来到：“当时有几个实力不错的金丹中期高手，进去之后，马上被冻成了冰雕。”

　　陆尘听的是背后冷风瑟瑟，汗水不自然的流了下来：金丹中期高手都直接变成了冰雕，怪不得仙灵大陆的修士对冰川之谷谈虎色变。

　　“不过～”陈曲话锋一转，眼中射出两道精芒：“老夫曾经看到过一个个高手的冰雕，是元婴高手，虽然凭借肉身看不出真正的修为，但以老夫的神识，发现不少都是元婴中期，甚至后期的高手。”

　　“元婴中期？后期都有？”陆尘站了起来。

　　陈曲点头道：“没错，老夫当年并无鬼剑之称，邪风血剑就是老夫从那里带回来的，有很多修士的乾坤袋、宝物都遗落在那里，可以说，那里是一个极大的秘境，无数宝物都在冰川的深处。老夫只走到十里之内就看到不少的宝物，但实在没有太多的能力继续走下去。记得曾经有极品法器就在前方百米，可那里寒流极强，老夫最终没敢犯险。”

　　陆尘一惊，低声道：“这么说，王通定是在里面得到了什么宝物，使自己能够突破到元婴中期的？”

　　陈曲点了点头，看着陆尘一字一句说：“最有可能的便是元婴中期高手的元婴，你无法想象，有些元婴高手虽然六识已灭，但一些传承功法、仙诀的记忆存在婴识的深处，只要吞噬炼化，定能从中得到莫大的好处。若不考虑强行提升对日后进境有所影响的因素，提升实力最快的，只有元婴高手的元婴。王通的底细我不知道，但以看他能够五百年之内成为元婴中期高手，而且实力强大到能够将东州各大仙门高手一一击败，甚至联手都无法战胜他。他得到的有可能会是元婴后期高手的元婴。”

　　“呼～”

　　语不惊人死不休，陆尘丝毫不怀疑眼前这个活了数百年的睿智老者，如果说如今仙灵大陆有谁对仙灵历史最了解的，陈曲绝对是其中最多的人，没有之一。

　　“怪不得当初面对王通，连动根手指都极为困难。”陆尘回忆当初在灵秀峰顶，王通睥睨天下的气势，竟然扬言一统东州，那坚定、果断、自信的表情，让人根本无法怀疑他的能力。

　　陆尘无意间的低喃声落在了陈曲的耳中，无疑是一颗重磅炸弹：“什么？你居然与王通面对面的交锋过？”

　　点了点头，陆尘神色凝重的说道：“有过一次，归元宗灵秀天峰，那一战整个灵秀峰只有王通能让我产生无法抗拒的强大实力。”

　　“你～”陈曲的眼睛瞪的浑圆，他实在不敢相信，居然有人能够从元婴中期高手的手中逃脱。须知，便是他自己面对元婴中期高手，也只有落跑的份。

　　“唉～”陈曲这才发觉自己错的有多么厉害，能够与元婴中期高手面对面还能从容逃走的，天下间绝对找不出第二人，便是无婴初期也不可能。

　　陈曲哪里知道，陆尘手里还有玄光镜这样变态的法宝。他全以为是陆尘仙诀的缘故。盯晴看着陆尘，陈曲的心里已经没有了恨意，正确来说，应该是忘记了被黑火束缚的仇恨，凝视许久，陈曲问道：“就是因为你的仙诀？”

　　陆尘抬了抬眼，没有嬉笑的表情，反倒极是郑重，他当然不可能告诉陈曲自己有玄光镜，就算是说出来，也没有办法直接从东州穿越到东州的诡异事件。

　　陆尘点了点头，道：“可以这么说。”

　　陈曲深吸了口气，旋即诚然昂首长叹道：“五百年前，那位前辈的不世仙法，以一力怒斩十三元婴初期，仅仅三招，死9人重伤4，如若不是那位前辈，东州早就是西土的领地了。”落寞的说着，让陆尘诧异的是，陈曲对当年身怀大衍仙诀的人居然没有半点恨意，有的只是敬重与畏怕。

　　想到这里，陈曲转向陆尘问道：“老夫虽然被你黑火所制，但有件事，老夫希望你能告诉我。”

　　陆尘已经猜到了什么，直言不讳道：“我知道你想问什么，没错，我修炼的就是大衍仙诀。”

　　见陆尘开诚不公的回答了自己，陈曲颇为讶异，盯着陆尘一脸的不敢相信。

　　陆尘笑道：“不用这么看着我，被黑火控制的人，就算告诉你，相信你也不会说出去。要知道，没有人能够在黑火下逃生，除非我愿意。”

　　听陆尘说的这么自信，陈曲苦涩一笑，摇了摇头叹道：“老夫当然知道，否则你觉得半年的时间老夫解决不了身体的隐患？”

　　陆尘默默的起身，要知道他已经了解，他与陈曲都不是一般人，有些话不用说下去，两人心里都很清楚，准备离开前，陆尘轻声道：“前辈，其实你我之间并无深仇大恨，我也不想多树仇敌，若是前辈日后能够真心相助，待到我突然元婴之时，定会解你身体黑火之忧，前辈还是好好休息吧。日后说不定我还要仰仗前辈呢。”

　　说完，陆尘平静的走向密室外，陈曲盯着他的背影，切身体会到了何为自信。皱眉间，陈曲忍不住问出疑惑了许久的一句话。

　　“我想知道，你的黑火究竟是什么？”

　　陆尘走到门口的身形为之一顿，停留片刻后传出一道轻微的笑声：“我只能告诉你，黑火本名为黑煞心火，不属于六道之内。”陆尘说完，身形顿时消失在密室当中。

　　陈曲愕然的坐在密室中，满是褶皱的老脸犹如凝固一般，许久都无法平静下来。

　　“不属于～六道？”


第345章 星风岭

　　星风岭。

　　位于西州东极之地，号称群山林立、妖兽横行之地，比之洪荒妖林有过之而无不及。

　　群山中野兽的低吼隐隐传来，犹如天之悲恸，惊心动魄。远方一道龙形剑影射来，伫立在大山之间，凝眸以望。

　　“星风岭。”来人站在群山间，龙形剑影化为实质悬浮于来人的身旁。他展开手中星图，观察半晌，见地图上连贯着十八副优美画卷的银色细线终点闪亮了起来，脸上浮现出一抹笑容。

　　“是这里了。”

　　来人抬起头，露出一双黑色的慧眼俯瞰群山。来人不是别人，正是从陈曲密室中匆匆走出的陆尘。

　　日前钟行云等人前来共商大计，陆尘应允又从陈曲那得到关于冰川之谷的更多消息，左思右想，还是觉得先找到景虹留在仙灵大陆西州的另外十八副星图，提升实力为本。

　　绿荫遮蔽的群山中，阴森的气自己弥漫四周，然而陆尘丝毫不会觉得害怕，以他如今的实力，只要不是元婴高手，没有人能够阻止他做任何事情。

　　“嗖～”

　　陆尘握着十八副地图，巡视着四周，偶然间发现地图上银色骤然明亮了起来，心下不由一喜，化作一道流光迅速降下山涧。

　　四周一片漆黑，越是向下，周围的景象愈加的森然。大约一炷香过后，陆尘已经无法看清周围的景象。

　　“这山涧好深，比当初秘境地底还要深，景虹前辈难道有怪癖，东西留在地面上就好，放在这么深的地底。真是难找啊。”

　　陆尘一边飞掠着，一边将十八副蓝渊星图展开，借着地图上银色散发出来的辉光，照着前方未知之路。

　　“也不知道有没有危险，景虹前辈没提到这点啊。”陆尘想了一想，赶忙将傀儡申木取了出来。

　　血剑门开宗之时，乌衡送来的三块玄阴石，早就被陆尘从白清溪那取来，甚至连风魂灯、紫心腐摄瓶都揣在了乾坤袋：反正连陈曲都得听自己的，这些宝物自然都归本座，嘿嘿。

　　“申木～，探路～”

　　陆尘下令低喝，傀儡申木目中闪过两道精光，身形猛的下窜，空元剑技顿时施展开来，银白剑光蓦地将周围照的有如白昼般光明。

　　“吱～”

　　“扑～扑～扑～”

　　不照还好，数十道剑芒射出之际，陆尘只见周围山体上挂着的都是密密麻麻的血蝠，这些血蝠乃是妖兽的一种，实力居然达到了恐怖的筑基初期，甚至有一两只马上就要突破到筑基中期的地步。

　　见到人类来袭，近万血蝠张着森森的利口便朝着陆尘咬来。陆尘见状，冷冷一笑，随手取出鸠火塔。冲天火光腾的一声燃烧了起来。极品法器的威势立马将所有血蝠抵挡在外。

　　“滚～”

　　陆尘沉声一喝，血蝠竟是畏惧的四处逃窜，半晌过后，消失的无影无踪。陆尘见状冷笑不已。区区筑基妖兽，上万又如何，陆尘只需神识稍动，外放的黑煞心火便能将所有血蝠尽数杀死。

　　继续下沉……

　　仿佛无底深渊，山涧下方傀儡申木剑光不断，最后居然将法力注入到飞剑当中，整个人犹如一盏明灯似的冲向深渊下方。

　　陆尘紧随其后，大约又过了一会儿，陆尘神识一动，发现申木已经落在地面上。大喜之下，陆尘赶忙跟上，单脚轻轻一点，落在一处平整湿滑的草地。

　　山涧底部多有树木、杂草丛生，时间又是夜晚，离高空极远，若不是申木仗剑散光，根本看不清任何东西。

　　陆尘把十八星图取出，仔细看着上面的银线，见银线的纹路比在山涧上方明亮了许久，虽然不知道原因何在，但敢肯定离着景虹所说的藏宝地已经不远。陆尘欣喜不已，按常理来讲，旦凡有宝物的地方都会很危险。可一路行来，除去那近万只有筑基期的血蝠之外，陆尘丝毫没有感觉到强烈的危机。

　　“嘿，看起来这次应该不费吹灰之力了。”

　　只有取得东州十八星图的人才能找到另外十八星图，再有寒雾珠这把特殊的钥匙，也唯有陆尘自己能够找到景虹留下来的宝藏了。

　　陆尘暗赞自己幸运，紧紧握着十八星图，开始地毯式的搜索。

　　走了几个来回，四个方向都试了一下，陆尘发现，十八星图上的银线时明时暗，当暗淡下来的时候，陆尘便改变方向；亮起来时，就顺着路直行，一直走着，大约走了几里的路程，终于，十八星图赫然迸放出银白的光华。

　　“找到了～”陆尘精神一振，刚要抬头跑向前方，突然间一阵阵铁锤敲击的声音传了过来。

　　“有人？我擦，能不能不这样，好不容易没人跟道爷抢宝，居然在这里还会有人？”陆尘无边郁闷，他已经感觉到，在不远的某处，一股不弱于自己的气息，慢慢传递过来。

　　既然有人，陆尘就不敢大意了，收敛气息、蹑手蹑脚，屏气凝息的摸了过去。

　　离着前方大约百米的地方，有一株参天大树，树干粗壮大约五人才能合抱起来，而绕过树干看去，前方有着阵阵火光隐现着。陆尘是什么人？煞绝之道、炼器的高手，不日前已经可以炼制出上品法器，他一眼便看出，前方升起的火光正是属于炼器者的火焰。再配合不规则、频率不一的敲击声……

　　“难道有人在此地炼器？”

　　陆尘飞快的靠向参天大树，躲在树干后方，打眼一瞧，只见一道矮小的身形正背对着树干，粗壮的手臂正挥舞着一柄重锤一下一下的砸着什么。陆尘仔细打量，此人身材矮小、瘦弱，却是拥有一只硕大的脑袋，给人的感觉，仿佛是一根圆木顶着一只西瓜，很不相衬，并且此人的手臂极粗。充斥着爆炸性的力量，每每挥锤时，便是周遭的空气隐隐生风，产生一股撕裂空间的气劲。光是这种力道，陆尘敢肯定，此人实力应该在金丹后期左右。

　　“呼～”陆尘心下松了口气，暗道：只要不是元婴高手就行。

　　矮小身影显然是专注于炼器，并没有发现陆尘的存在。而陆尘也琢磨着怎么把此人弄走，实在不行的话，只能强行将此人赶出去了，谁叫宝藏的地点就在这附近呢。

　　想到这里，陆尘轻轻的走了出去，来到那人身后不足二十余米的地方停下了脚步。陆尘落脚的地方，山涧两侧之间的距离只在几十米左右，有些许亮光就能轻易的从一侧看到另一侧。难为让陆尘惊愕是，走了这么近，那人也没有发现自己。这让陆尘感觉到极不正常。

　　凡是修真中人，最忌在修炼的时候有人打扰，平常自会设下一定的禁制以防外人闯入，这人可好，禁制没有、法阵没有。要什么没什么，似乎他觉得根本不会有人在这里，连神识的注意力都全然的放在他身前的法器上。陆尘见状更是哭笑不得。

　　陆尘没敢再往前走，探头探脑的向前打量着，视线绕过此人的背影，把目光投射那人专注的法器上，陆尘一看，竟然是正在炼制一柄极为古怪的锥形法器。

　　“当～当～当～”

　　那人敲了几下，陆尘充分感受着法器上的火焰能量变化、炼器锤的落点……，看了一会儿，摇了摇头，心下一叹：“唉～，要报销了。”

　　“轰～”

　　果然，陆尘心底的声音一落，对面那人手下陡然炸开了花，炼制到一半的法器由于用力过度而轰然炸响，上好的地晶石，恩，估计还不是一块熔炼的，基本是全部报废了。

　　随后，陆尘听到那人低骂了一句道：“他奶奶的，又失败了。老子的地晶石啊，一百五十块就剩这么三块了。”

　　“我擦！”陆尘闻声，目瞪口呆：“虾米，这货难不成就炼制这么一件中品法器，用了一百多块地晶石？太浪费了吧。”

　　那人将手中废铁一样的法器扔到一旁，浑然不觉得的拿出三块地晶石来，像是不舍的在原地站立了许久，最终咬了咬牙，右手升起一团明亮的赤色火焰。

　　“还炼？”陆尘吓了个不轻，出于激动，暴喝了一声：“等等～”

　　那人吓了一跳，手一哆嗦，火焰顿时收了回去，竟然一不小心把自己的袍子点燃了起来。陆尘那个汗啊，心道：“这货是修真人士么，怎么手底下一点分寸都没有。”

　　“谁～”那人听到陆尘的喝声，猛的拍灭了手中的身上的火焰，怒不可遏的转过身来，看向陆尘。

　　陆尘这才看清此人的样貌，说不得，此人长的并没有身材那般诡异，浓眉大眼、鼻直口阔，长相上还过的去。只是前额部分的头发少了几许，致使额头的位置光秃秃的，没几根毛发。

　　这时，只听那人喝道：“你是谁，为何善闯本仙的洞府。”

　　“洞府？”陆尘愕然，左右一看，心道：“哪有洞府？”

　　“咦？”那人也是愣了，四下扫了一眼，居然不理会陆尘，跑到左右两侧山体的边缘，各自取出几枚小小的灵石，挠了挠头道：“呀，我的禁制，什么时候灵石的效用消失了。”

　　“咕咚～”陆尘一头栽倒在地，仰天悲呼：“这个货，还真是二啊。”


第346章 阴阳火魂珠

　　“咳～”

　　陆尘从地上爬了起来，费了好一会儿的时间才把自己从幻觉中拉回了现实，实在难以相信，这个大陆还有如此珍稀的修真者，他的神经简直可以用神器来形容了。

　　“那个～”陆尘拍了拍身上的杂草，抱拳道：“在下陆尘，打扰道友清修，请见谅则个。”

　　“陆尘。”那人挠了挠头，用着警惕的眼神打量着陆尘，半晌过后方才回道：“你来这里干什么？”

　　“我～”陆尘欲言又止，差点把自己寻宝的说了出来，马上改口道：“哦，在下路遇此地，多有得罪。”

　　“哦～”那人轻哦了一声，旋即出乎陆尘意料的摆了摆手道：“无妨，既然没事，就赶紧走吧。”

　　“这也行？”陆尘被唬的一愣一愣的，暗忖此人怪异。寻常修士是最忌讳有人叨拢修炼，旦凡遇到这种事，即便是不喊打喊杀，怒视一番也很正常。可此人却是可爱至极，自己随便找了个理由，他连想都不想就让自己离开。

　　“怪，太怪了。”

　　陆尘眼珠狂转，已经找到了宝藏的地点，哪有就这么回去的道理，他想了想，说道：“咳～，那个，这位道友，在下刚刚见到道友正在炼器不得其法，有一言相劝，不知可否。”

　　“你懂炼器？”那人闻言一愣，突然眼中射出精光，兴奋道：“说说看，对了，我叫计宝，别道友道友的了，听着不习惯。”

　　“计宝。恩，好名字。”陆尘腹腓了一句，说道：“其实在下对炼器略通一二，刚刚见阁下……，恩，计兄弟炼器的时候，落锤过渡，其实只需要在那个部位用三分力就差不多，余后稍稍加下，锻打五至六次，就差不多了，无需操之过及呀。”

　　“嗯？”

　　还别说，陆尘的确没有恶意的提点着，计宝像是听了进去，陆尘说完之后，真的仔细的琢磨了起来，片刻之后，计宝犹如醍醐灌顶般醒悟过来，一脸的感激道：“对啊，是我太急了，陆兄弟，真是谢谢你了，我再炼一次。”

　　“呃～”陆尘抹了把冷汗，还未开口，计宝已经将地晶石熔炼开来。

　　面对神经如此大条的金丹后期高手，陆尘仿佛见到了宝贝一样，心道：此人毫无心机，若是能结成至友，日后也多了一个臂助，何乐而为呢？

　　想到这里，陆尘用心的观看了起来。

　　炼器一道，陆尘虽没至大成之境，但身怀百炼千锤，就远比计宝要强上数倍。他仔细观察片刻，见计宝每次控火都极是不稳，却可以幸运的渡过重重危机，最后凝器成形、开始锻打，每一步都有惊无险。陆尘光是看都胆战心惊，心里合计着：要是让你炼器，得浪费多少地晶石啊。

　　到了最后一步，似乎正在上演着刚刚的一幕，陆尘神情一紧，凝望间低喝道：“三分力落锤，务必连贯，一锤加一分力。”

　　计宝双耳一动，将陆尘的话听了进去，当当当连续三锤落下，法器初具形态。

　　“够了，淬火～”陆尘又喊了一声。

　　计宝闻言，头也不回，直接收回火焰，仰头一喷，一口水雾洒向初具形态的法器上。

　　“封符～”

　　计宝打出印诀，奇快无比的将几种符箓以封符之法印在法器之上……随后仙诀一收，嗡～

　　锥形法形长五尺，长满锋利的尖刺，仿佛一根尖锥形的狼牙棒尖端，灰光陡盛、气势逼人，神识散开感受过去，端是一把品质上佳的中品法器。

　　“成了。”计宝高兴的跳的老高，二话不说，直接祭出一滴精血滴在了法器之上，随后血光升起的瞬间，计宝完成了本命法器的认主过程。

　　陆尘见状，又是一阵气苦：真是一个没见过世面的修士，仅仅一件中品法器就乐成这个样子，还直接认主成本命法器。可悲，真是可悲。

　　陆尘身上法宝众多，自然对中品法器看不上眼，但他并没有表现出鄙夷的神情，相反对计宝能够认主本命法器表现的极为欣慰。仿佛在他面前的，并不是一个修炼了数十乃至上百年的修真者，而是一个孩子。

　　“兄弟，谢了。”计宝激动无比，跑过来上前给了陆尘一个大大的熊抱，速度不慢，连陆尘都惊讶此人的实力。

　　陆尘哑口无言，面对这么一号人物，实在不知道用什么来形容。不过有一点，陆尘比较宽慰，那就是他已经肯定，这个计宝真的是毫无心计，不然刚刚这一抱计宝就有不下十种手段让自己身负重伤。

　　和善的一笑，陆尘道：“恭喜计兄弟了，对了，计兄弟是金丹后期高手吧。”

　　其实陆尘并没有看出他的修为，一切都是猜测而已。

　　计宝惊讶道：“咦？你看出来了？这么说你比我的实力要高很多啊。”

　　“呃。”陆尘摇了摇头，并没有解释，刚要开口，突然间计宝怔住了。

　　陆尘皱了皱眉，不由疑惑道：“计兄弟，你～”

　　刚要说话，计宝一摆手，神色无比紧张道：“陆兄弟，计宝不能跟你多说，我已经感觉到六九元婴天劫就要到了，我要去渡劫。”

　　“渡劫？”陆尘简直想找个豆腐把自己给撞死：“炼制中品法器成功，实力精进，引来六九元婴天劫，这货的运气也太好了吧。”

　　修真人士天劫分三种，一种四九小天劫，结丹时引动天雷降下；第二种则是六九大天劫，也就是所谓的元婴天劫，修真渡过之后便可由金丹转化元婴；而第三种陆尘尚且不知，那便是最难的九九重劫，要在渡劫期时才能引动。

　　计宝本就是金丹后期大圆满的境界，却一直没有感觉到天劫的来历，若不是偶遇陆尘，恐怕还不能感觉到元婴天劫的降下。

　　正想着，计宝突然一阵风似的跑向远处，那里好像早就摆下了大阵似的，盘膝一坐，身形慢慢飘浮到空中。

　　陆尘远远一看，又是羡慕、又是嫉妒，哪有人这么好运的，炼制一件不起眼的中品法器都能感觉到天劫的来临。唉，看来天下间并不是自己命好，还有比自己更加走运的人啊。

　　既然计宝选择马上渡劫，陆尘也自得其乐，刚才还琢磨着怎么让计宝先离开这里，现在看来不用自己操心了。

　　一人渡劫，其余人等不能帮忙，否则定会因为出手而使天劫威力增强到无法抵挡的地步。

　　陆尘远远退开，任由计宝去渡劫，而他却是四下搜索着，果然不其然，在十八星图的指引下陆尘来到了右侧山体的某个地方，陆尘用手仔细的抚摸着棱角不一的山壁，不大一会儿，便在下方的某处发现了一个小小的凹槽。

　　圆形的凹槽，大小似乎与寒雾珠吻合。

　　陆尘见状大喜过望，赶忙掏出寒雾珠放了进去。

　　“轰隆隆～”

　　由远及近、由近及远，两道轰鸣相继传出，一道是陆尘面前山体自左而右的打开了一条缝隙，那是石门打开发出的声响。而另一道却是不远处的计宝头顶，凝聚着浓密的乌云中发出的滚滚雷声。

　　“渡劫吧。”陆尘心下长叹了一声，搬开石门，取出寒雾珠一头扎了进去。

　　深入山体，朝前走了大约上百步，只见面前出现了一面炽烈的火墙。火墙上火势升腾，温度高到逼的陆尘后退了几步。还好，正当这时，陆尘手中的寒雾珠透出丝丝寒流，自行将陆尘全身包裹了起来。

　　陆尘颇感惊奇，观察火势与当初鸠炎塔上涌出的六阳真火相若，当下便明白了过来。

　　将寒雾珠拖起，在寒流的包裹之下，陆尘从容的穿过了火墙，一股奇热难当的痛苦转瞬即逝，陆尘进入了一处相对宽敞的洞窟之中。

　　山体的洞窟，纵深大约百米，落脚处滚烫的地面升起的热流让陆尘顿时警惕了起来。

　　不知何故，陆尘总感此处大殿在哪里见过，左右打量了一会儿，立马想起珍珑秘境地底洞穴。

　　“一模一样，一定是这里。”陆尘肯定的想到，马上取出十八星图，往空中一抛，忽然间，洞内阴风大作，十八星图重合在一起，洒下如夜空般的星斗光芒。此光芒形成喷射状，照亮的洞顶，一副奇异的星空图就此呈现在陆尘的面前。

　　正当这时，洞中隐秘的禁制被十八星图启动，洞顶四周又是十八副星图降落了下来，于陆尘手中的十八星图形成了一个完美的圆形状，自行流转。

　　三十六星终于凑齐，陆尘兴奋的看着马上就要落到手中的三十六星图，这就意味着自己可以凭借这三十六副星图找到景虹遗留下来的蓝渊星遗宝了。

　　“不对，不是说还有另外一枚寒雾珠吗？”陆尘正想着，忽然想起了景虹对自己说过，寒雾珠本是一对的事情。马上寻找了起来。

　　就在这个时候，洞内光芒大作，一股惊天的热浪从地底传来，轰隆隆的巨响在洞传开的同时，一枚赤红色的、带着滚滚热浪的珠子从地底冒出。

　　此珠一现，陆尘手中的寒雾珠突然从掌心中飞离，眨眼间飞落到那枚珠子上。一蓝一赤，一冷一热，两者就在陆尘惊骇的目光之下融为了一体。

　　陆尘只感觉神魂动荡，一股难言的压迫感从四周涌来。惊望间，陆尘赶忙运起仙诀抵挡，诡异的是那股来自赤寒双珠融合体的余劲根本无法抵挡，直接窜入了陆尘的脑海。

　　“嗡～”

　　如遭雷击般，陆尘神识大开，一道令人振奋的信息自脑海中浮现了出来。

　　“阴阳火魂珠～”


第347章 吞噬火种

　　根据解离决的记载，能够自行融合的法宝，本身就是同一件法宝，在炼制过程被注入了魂灵的气息，能够随意分离、融合。而此类法宝超越了符宝的定义，是为修真人士梦寐以求的真宝。

　　陆尘也是从解离决的极少的了解到真宝的存在，据说每一件真宝最低也有极品法器的品质，眼前的阴阳火魂珠正是一件真宝。

　　十数年前，当陆尘炼制符宝千毒核的时候，奇镜老人就提过超越符宝的存在，没想到自己有幸自景虹得到的寒雾珠与赤焰红竟然是一对融合在一起就能成为真宝的法器。而这件真宝的里面却是存放着一种名为阴阳火的火种。

　　“阴阳火魂珠，之所以被称之为火魂，原因在此这只珠子里被注入了一种名为阴阳火的火焰，所谓阴阳火是一种极阴极阳两种属于融合在一起的火焰，可以用来炼丹、炼器，论能力无比六阳真火、六阴地火更加的强大。”

　　陆尘整理着阴阳火魂珠的作用，兴奋的险些手舞足蹈，两件同为上品法器的宝珠，融合在一起居然是超越极品法器的真宝，并且陆尘知道，这阴阳火魂珠中的火魂比离火之种更加强大，若是能够成功炼化，说不定黑煞心火还能够突破到三品境界。

　　黑煞心火二品就已经这么厉害，要是三品呢？

　　陆尘很期待。

　　抽出一丝神识渗透进阴阳火魂珠中，陆尘感觉自己仿佛进入了一处阴阳双火剧烈燃烧的真空地带。冥冥中，两种火焰化成一赤一蓝两条长蛇，在空中旋舞飞腾，咆哮连连。怒焰不断的升起，借着神识的不断的朝着陆尘的识海涌去。

　　陆尘马上坐了下来，双手结起印诀，以神识的力量引导着阴阳火进入识海，并引出黑煞心火的火种进行炼化、吞噬。

　　洞窟中别无一物，景虹所说的宝藏除了赤焰珠与另外十八副星图外并没有别的法宝。但陆尘并没有因此而对景虹的话产生丝毫的怀疑。有了赤焰珠融合的阴阳火魂珠，足以比拟仙灵大陆中任何一件稀世珍宝。

　　毕竟，阴阳火魂珠是超越鸠炎塔这等极品法器的存在。

　　阴阳火魂如江水般滚滚而来，进入识海，立刻与黑煞心火碰撞在一起。同为火种，本能的想要将对方吞噬，陆尘只感觉自己的五脏六腑突然燃起了赤蓝相间的火蛇，黑煞心火也在同一时间幻化成黑火炎龙的模样。两大火种以陆尘身体作战场，展开了激烈的交锋。

　　静谧的洞窟之中，忽然亮起赤、蓝两道耀眼的光芒。陆尘的脸色一会儿红通通的冒起热气，一会又散发着刺骨的寒意，涌现出足以将四周洞壁洞顶挂上寒霜的寒流。间或的，一道黑光陡然在陆尘体表形成了黑金色的光罩，将陆尘紧紧的包裹。陆尘只感觉自己的双耳被滚滚的雷声充斥着，震荡着心神、身体同时颤抖了起来。

　　“砰～砰～砰～”

　　两大火种各不相让，全力碰撞之下，火之能量被抵消的瞬间，产生一道道精锐的火花，这些火花并没有消亡，反而在经脉中转化成精纯的法力源泉，汩汩的向四肢百骇涌去。陆尘六识紧守，旦见这种异样，激动无比。全然不顾两大火种在体内碰撞产生的剧烈痛楚，疯狂运转地煞逆天境，将那如浪涛般的法力尽数引入紫府当中。

　　陆尘的紫府极为坚固，又有九大金丹，正需要大量的法力补充以提升实力。而两大火种的力量又极是强大。交战许久，不见能量减弱，相反还有暴涨的征兆。

　　“遇强则强？”陆尘紧咬牙关，体会着周身足以让任何一个金丹高手崩溃的痛苦，死死的撑住，并毫不客气的将紫府丹田的大门向涌来的法力源泉敞开。

　　陆尘的作法可谓极为冒险。须知修真者以吐气纳息之法将天地灵气去陈纳新，走的是一个循序渐进的路子，即便是有大量的、精纯的灵气不需要排除杂质，但想要吸收进来，全数转化为可以随意操纵的自身法力，也必须经过炼化的过程。否则，过多的灵气只能将紫府撑爆，再危险一些，有可能连神识都会在眨眼间轰成齑粉。

　　雷声滚滚，洞窟外仍然能够听到天雷降下发出的轰鸣声，间或计宝的咆哮也在同一时刻响了起来，硕大的雨点如同倒豆子似的覆盖方圆数十里地域，声势铺天盖地。

　　陆尘盘坐在洞窟中，沉心吞噬阴阳火种。时间慢慢过去，也不知过了几日，渐渐的两大火种的威势方才减弱下来。陆尘筋疲力尽，全凭着一股坚毅果决的信念纹丝不动，而他体内，犹如汪海般的法力能量早已将九煞金丹淹没起来。

　　金丹疯狂的吸收着两大火种交锋产生的浩瀚法力，眼下已经不需要陆尘过多运转仙诀，完全习惯性的吸收。

　　以陆尘的估计，若是等到九煞金丹将这些法力源泉尽数吸收之后，九煞金丹都能够达到金丹中期的境界，而修炼了大衍仙诀和百鬼化魂诀的两大金丹突破到金丹后期都不成问题。只不过陆尘担心自己是否能够挺到那一刻，毕竟，这股法力源泉太过于庞大了，若是寻常修士遇见，用陆尘现在的方法吸收的化，恐怕早就被撑到爆体而亡。

　　仙诀运转到极致，起初是吸收，现在则是控制，让法力源泉的流速尽量减慢，宁可慢，绝不能出错，否则功亏一篑都是小事，小命不何才是大事。

　　也不知过了多久，陆尘再也听不到雷声，也听不到计宝的呐喊和咆哮，一切仿佛都在无形之下陷入沉寂。只能听到风声吹过星风岭下的山谷带来的呜咽。

　　“啪……啪……”

　　突然间，接连两道清脆的破裂声传来，陆尘心头微颤，赶忙用神识观察紫府，惊喜的发现大衍、鬼宗两枚金丹产生了几道清晰的裂纹，裂纹大道有七道至多，随着破裂马上自行愈合，两枚金丹比之前更加细腻、圆润、光滑。陆尘能够感觉到出来，两枚金丹自己突破到了金丹后期的境界，自己的实力大增。

　　只是九煞金丹紫府仿佛是一只不知道什么是饱的巨兽，尽管金丹已经突破，还是无法控制的继续吸收着精纯的法力源泉。陆尘心下一定，狠狠的咬了咬牙，心道：“良机就在眼前，拼了。”

　　这股法力极为庞大，便是陆尘依靠源泉提升到了金丹后期的境界，也只是减少了一半而已，至于另一半，陆尘果断的打算借着这个机会以将法力全部吸收，能够提升到什么程度，直到自己筋疲力尽为止。否则一旦停下来，这些法力源泉定会因为停功而散去。

　　“这么多精纯的法力，散去太浪费了。”陆尘心中喃喃道：“若是能够达到金丹后期大圆满，甚至引动六九天劫，岂不是赚到了。”

　　想到这里，陆尘赶忙提神静气，眼中迸放出坚定的光芒：修炼乃逆天之为，处处危机，既然与人征杀有危险，修炼也有危险。同是危险，何不拼上一把，最差到最后实在撑不下去时，大不了受些重伤而已。

　　陆尘同修数种仙诀，早就达到了一心二用、甚至三用的地步，最后关头停止法力源泉的吸收，切断神识的联系，自然能够做到，只不过要受些重伤罢了。受伤而已，还死不了，相比能够幸运的在这个良机下将自己的实力最大化的提升上来。为日后深入冰谷做些准备，自然值得一搏。

　　“好。”

　　权衡利弊之下，陆尘心意所致，盖是没有后悔的可能。双膝微紧，陆尘端正坐直，双手印诀不断的结起，一丝丝神识力量全数的朝着紫府开进。

　　“呼～”

　　陆尘心意一决之下，地煞逆天境疾速的运转了起来，经脉中流淌的法力真元速度陡然提升了四倍，在紫府中央，汪洋般的法力源泉受到影响同时流速倍增，疯狂的朝着九煞金丹涌去。

　　“蓬～”一枚金丹冲破到了中期境界。陆尘大喜过望，继续……

　　“蓬～”

　　两枚～

　　“蓬～”

　　三枚～

　　……

　　久而久之，九煞金丹法力剧增，大衍、鬼功两枚金丹更是散发出浓浓的黑金光彩，而陆尘全身开始剧烈的颤抖，甚至连皮肤表面都因此强大的法力涌过被撑破血管，渗出深红色的鲜血。

　　“坚持～”

　　这种情况正如陆尘当初练气成功的一刹那，若不是有了尘在一旁严厉的督促，恐怕他也不会成为一名修真人士。一切都是拜了尘所赐，今天的情况跟那天相同，需要强大的意志坚持下去，才能一飞冲天。

　　“坚持～”

　　四枚、五枚、六枚……

　　九煞金丹，两枚达到金丹后期，六枚达到金丹中期，还有一枚，最后一枚若是能够突破到金丹中期的境界，以大衍仙诀这等不世仙诀，陆尘有信心敢与元婴高手一战。

　　然而，万事非是人所能预料，更不是陆尘能够想到的。正当陆尘吸收炼化两大火种融合产生的浩瀚法力真元的最关键时候，一个声音突然在陆尘的背后响起。

　　“陆兄弟～，不要急，计宝前来助你～”

　　“嗖～”

　　“蓬～”


第348章 三品煞甲

　　雄厚有力的一掌从阴暗的角落中伸。陆尘大惊失色，奈何眼下正是全力吸收法力的关键时刻，根本无法说话，想要出声喝止都张不开口。

　　“蓬～”

　　一声闷响，陆尘能够感觉到，一股极为精纯的神识自肩头顺着经脉涌来，这股神识仿佛一柄利器，进入紫府后，顷刻间将自己的神识切断，体内奔腾如海的法力源泉，突然尽数变成袅袅的雾气，渗入到紫府四壁之中。

　　“噗～”

　　陆尘喷出一口血箭，盘膝的身躯仿佛受到大力的震荡，向前扑到而去。

　　计宝也不好受，他本以为自己达到了元婴境界，想要救一个走火入魔的金丹高手轻而易举，没曾想陆尘体内的反噬力道居然让他吃了个闷亏，胸口一甜，险些跟陆尘一样，喷出口血来。计宝见状大惊，匆忙运转仙诀将这股反震之力冲散，这才放心的看向陆尘。

　　“哈哈～”见陆尘呀是喷了口血，气机尚在，计宝大咧咧的笑了起来，那兴奋的神情好像做了天大的好事似的，开朗道：“还好我来的及时，不然你就走火入魔了。哈哈，想不到我计宝突破元婴之后，马上就救了一条性命，这种感觉还真是爽啊。”

　　“混蛋～”陆尘鼻子都气歪了，心道：“这个笨蛋早不来晚不来，偏偏这个时候来，打断了道爷的修炼大计，苍天啊，大地啊，我陆尘倒底怎么得罪你了，居然这样来惩罚我。”

　　翻身从地上爬起，计宝一路连跑带颠的跑了过来扶住陆尘的胳膊，嘿嘿的笑道：“陆兄弟，没事吧，唉，下次修炼小心点，走火入魔可是修真中人的大计，你还没达到元婴期，不像元婴还可以散识，等待机会夺舍。一不小心啊，就死翘翘了。”

　　“你才死翘翘。”陆尘终于憋不住了，火山爆发指着计宝的鼻子大骂道：“你真个笨蛋，白痴，来这干什么？我到底什么地方得罪你了，居然这么对我？老子在这修炼的好好的，马上就要、就要～突破了，你居然坏了老子的好事。早知道老子就不该教你炼器之法，让你突破不了元婴，也打扰不了老子的好事了。郁闷啊，我怎么会认识你这个笨蛋，我一头撞死算了。”

　　计宝被陆尘一通吐沫星子、口沫四溅的狂喷了一翻，整个人呆住了，这时他方才知道自己好心做错事。一张苦瓜脸登时摆起。

　　被陆尘训斥了一顿，计宝像个犯了错的小孩子，坐在地上闷声不语。他怎么知道陆尘在修炼的关键时刻，并且正在提升实力，早知如此，计宝根本不会出手。而且……

　　“哪有人修炼提升的时候脸色是一阵红一阵白的，跟走火入魔的征兆相同。”计宝心底悲呼。

　　陆尘现在还哪有功夫理他，翻身爬起，赶忙再运仙诀，将神识收回心房，寻找阴阳火与黑火的踪迹。

　　不看还好，这一看，陆尘吓了一跳。只见在心底的中央，两枚火种已经融合在了一起，黑煞心火的火光较盛，显然是略胜一筹，正是全力吞噬着阴阳火。按照情势来看，事态发展的并不算太坏，只不过两种火种融合一处时，炽烈的火光的确达到了三品的地步，然而那幽冷的气息却不存在了。

　　陆尘心下一慌，翻手取出阴阳火魂珠定晴一瞧……

　　“噗～”怒极攻心，一口血箭喷了出去。

　　计宝吓了一跳，刚要过来询问，一想刚才陆尘的怒语，便忍了下来。

　　“郁闷啊。”陆尘捏着只有寒气的阴阳火魂珠，险些气的晕了过去。

　　他原本打算在吞噬的过程以让阴阳双火将黑煞心火提升到三品便马上打断，保持着阴阳火魂珠的极品属性，可有了计宝从中插上一手，赤焰火种却是出奇的被分离了出来，全数被黑煞心火吞噬，而阴阳火魂珠再也不是极品法器，重新变成了寒雾珠那样的上品法器。

　　须知道，阴阳火魂珠可是能够打开景家宝藏的钥匙，如今变成这个样子，陆尘都不敢肯定找到景家宝藏的时候能否进去了。他怎能不怒。

　　“我～”陆尘瞪了一眼计宝，此刻也不管他是不是元婴高手了，恨得上前一把掐死眼前这个笨蛋。

　　不过陆尘想了想，并没有说什么。事已至此，再多说也是无补于事，也许在星风岭遇到计宝，算是天命始然。自己原本可以毫不费力的达到金丹后期大圆满、甚至元婴，也可以将另外七枚煞丹全数提升到中期之境，还能够保证阴阳火魂珠效用不失。但这一切都因为计宝一人改变。不是命，又是什么？

　　计宝吓了一跳，跑到洞窟另一侧，远远的盯着陆尘。

　　“过来。”陆尘怒哼哼的招了招手。

　　计宝大脑袋摇的跟个波浪鼓似的，说什么也不肯过去。

　　“唉～”陆尘直翻白眼，眼前一亮，心道：“对了，三品黑煞心火的威力能够达到什么地步还不知道呢？对找找看。”

　　不再理会计宝，陆尘掏出解离诀翻看了起来，果不其然，在某页的篇章当中，原本空无一字的解离诀一页，多出几行小字。仿佛是只有达到了三品黑煞心火才能看到似的，陆尘仔细读了起来。

　　“三品黑煞心火，心念所致，煞甲护体，非极品法器不能伤害其身；以火熔兵，可存兵之精华，以供炼器。”

　　小小的一段话不难理解，说的是，黑煞心火达到三品境界之后，可以以心念在体表凝结煞甲，此甲可以抵挡一切法器的伤害，除极品法器之外，根本无法伤害到自己。而煞绝火甲还可以将攻击自己的法器眨眼溶化，并用黑煞心火保存下来精华，日后修炼可以使用。

　　陆尘看完之后，刚刚因为被计宝破坏了修炼大计的阴霾一扫而空。黑煞心火达到了三品境界居然有这么多的好处，这么说日后自己一旦遇敌，完全可以只凭借煞甲的威力将所有法器熔化，并保存下来。只要不是极品法器，自己就算站着让人打都没问题。

　　当然，陆尘也考虑到如果是元婴高手使用法器的时候，煞甲是否能够做到这一点。不过陆尘并不担心：“元婴高手？会使用中品法器吗？太丢人了吧，至少也应该是上品法器。嘿嘿，就算无法马上熔化，最起码对方想发挥出的实力也要大大的减弱。至于极品法器，太少了～”

　　想到这里，陆尘嘿嘿的笑了起来，看的远处的计宝心里直发毛：“不会是我打断了他的修炼，有了心里阴影了吧。”

　　陆尘没注意到计宝的表情，欣喜之下，心念一动，只见一层黑色炽烈火雾自毛孔中迅速窜出，并在瞬息间在陆尘的体表形成了一层黝黑发亮并散发着黑金色彩的光鲜宝甲。此甲仿如一层薄薄的皮膜，紧密的贴在陆尘的身体表面，每一个关切都贴合着陆尘的身形，完美无暇，仿佛是生长在陆尘身上的鳞甲，完整的就连头部也可以包裹起来。这套煞甲是煞绝之道修士融合了黑煞心火并达到三品之后必备的能力，并且日后随着黑煞心火品阶的提升，威力更强，连极强法器都能在顷刻间化为铁水。

　　“如今有了煞甲，再加上龚雄老鬼的子罗地森甲，双甲护身，便是元婴初期高手想伤道爷都难比登天，哈哈～有了它，冰川之谷一行，想必安全性会大大的提高了。”陆尘兴奋的直欲狂笑，贲张的血脉将整张古铜色的脸孔都充斥着血色红潮。

　　计宝不敢出声的站在一旁，还以为陆尘发疯，心下暗怪自己大意鲁莽。

　　陆尘心情大好，这才发觉计宝表情有恙，马上招了招手：“计兄，来，过来坐。”陆尘拍了拍身边的地表。

　　计宝一脸疑惑的愣了愣神儿，小心翼翼的走到近前，马上哭丧着脸道：“陆兄弟，我错了，你大人有大谅，原谅计宝吧。”

　　“呃～”陆尘一头黑线，皱着眉头打量着计宝，心里琢磨着：“都是元婴高手了，怎么还一脸孙子的德行呢？”

　　没有挑明，陆尘尽量使自己的笑容平和下来道：“计兄请起，刚刚是陆某一时急燥，语气有些重了，计兄勿怪。”

　　“你不怪我？”计宝惊愕道。

　　“不，怎么会呢，计兄也是为陆某着想，一时错手而已。再说，我现在没什么大碍，只是需要一段时间休养罢了。”陆尘将双手张开，示意自己真的没什么事。

　　计宝拍了拍胸口，这才方心下来，长出一口气道：“陆兄，你吓死我了。你是不知道，刚刚你的样子太可怕了。比我见到了妖兽还可怕。”

　　“呃。”陆尘无语了：“这货身为金丹后期高手，居然怕这怕那的，丢人啊。”

　　疑惑间，陆尘觉得计宝这个人很奇怪，根本没有半点修真人士的孤傲，反倒像是一个山野村夫。他问道：“计兄，你是从何而来，我观你一身修为，应该不难理解炼器之道吧。而且刚刚陆某察觉到，你的炼器方法很普通，好像～”

　　“好像是没炼过吧。”计宝接到。陆尘点了点头。

　　“我来跟你说吧。”计算眉飞色舞，似乎许多年都没与人交谈过，话匣子马上打开。


第349章 修真界的悲剧货

　　计宝嘿嘿一笑，话匣子打开，吐沫星子翻飞不已，从他的出身开始，一口气不停讲到刚刚渡过元婴六九天劫。陆尘心下无比汗颜。听完之后终于明白计宝为什么会是这副德行了。

　　原来计宝本是一个凡人，接触修炼的时候才九岁，很意外的，他从小不喜欢说话也没有什么朋友，就连修真仙法也是偶然间在山上摘野果的时候好运捡到的。性命孤僻的计宝得到之后，便找个地方开始修炼，并用了二百二十年的时年的时间修炼到金丹初期。但让陆尘无比郁闷的是，这个货居然是老好人一个，而且极为喜爱妖兽，从来不虐杀一头拥有价值可以换取修炼法宝的妖兽。这种情况就直接导致了他之前的修炼完全是一点一滴的吸收天地灵气才达到金丹境界的。

　　计宝一无钱、二无势，也不喜嗜杀，到了金丹初期之后，方才结识一个修真道友，在那位道友的资助之下，这才用了近一百多年的时间达到了金丹后期的地步。至于此前提到的一百五十块地晶石，咳，也是从人家那借的。本来打算弄到一卷炼器方法，给自己炼上几件，多余的出去出售，赚回的灵石全部购买地晶石还给人家。结果一百五十块地晶石全被此货炼成了废品。说到这，陆尘方才知道，自己遇到了修真史上最强大的悲剧货，而且还是将近四百岁高龄的陈年旧货。

　　“唉～”提起往事，忠厚老实的计宝长叹一声道：“要是没有她，恐怕我只能达到金丹初期了。”他掏了掏空无一物的乾坤袋，看着手里炼制出来的中品法器，憋屈道：“现在我什么都没有了，只能把这样东西卖了，看看够不够买些地晶石还给人家。”

　　“就这个？”陆尘一翻白眼，觉得有必要跟这个悲剧货解释一下何为修真，说道：“不够～”

　　“不够？”计宝脸色奇苦无比。

　　“差的远呢。”

　　“啊？那怎么办啊。我欠人家的够多了，三十年没见面了，本打算用这个还人家人情的。”计宝手忙脚乱的说道。

　　听到这里，陆尘眼珠子一转，计上心来道：“唉，计兄你对修真世界了解的太少了。须知一人修炼不如取众家之长、补已之短。这样吧，陆某在西州地界也算是小有名气，计兄若是想还人家的人情，陆某可以资助于你。”

　　“那怎么行？”计宝一高蹦起，摇头摆手道：“不行，我已经欠了一个人莫大的恩情，不能再欠别人了。不行，绝对不行。”

　　陆尘无语，冷汗直流，轻咳了一声把计宝拉着坐了下来道：“你听我说。”

　　“恩。以计兄的修为呢，在西州地界虽然称不上第一，但比你厉害的也不多。而陆某我呢，正需要计兄这样的人才相助。这样，日后呢，你与我共同修炼，至于修炼所需要的东西就陆某一个人来资助。计兄你呢，就做为陆某的……，恩，一个帮手吧。有什么解决不了的事情，计兄出手震震场子就行了。当然，计兄都摆平不了的事，陆某也不会让你去做。至于你的那位好友的恩情，陆某一并帮你还了，不就行了？”陆尘怕这个呆子听不明白，尽量说的通俗易懂了些。

　　计宝琢磨了一会儿，方才恍悟道：“我明白了，也就是你让计宝我当你的打手，帮你打架，你请我护宅守院，对吧。”

　　“咳～咳～”陆尘满头黑线，心呼这个呆子果然够呆，马上点头道：“恩，可以这么理解。”

　　计宝想了想，断然道：“可以，不过我有个要求。”

　　“什么要求？尽管提。”陆尘心下一喜，说道。

　　“一、打架可以，乱杀人的事，计宝不做。二、妖兽不杀，那些小东西都很可爱，计宝下不去手。三、嘿嘿，陆兄，我想学炼器。”

　　计宝义正言辞的提了三个条件，最后提到学习炼器的功夫时，脸上多了一丝难得的谄媚笑容。在他看来，一个能够三言两语就能让自己轻易炼制出许久都没有搞出来的中品法器的人，眼前的陆尘比他高明了不知道多少倍。

　　“行。”陆尘想都没想便答应了下来，心下暗笑不已：“不杀人，恐怕到时候由不得你了。至于妖兽，还不需要你。炼器么，更好办法，指点一二，道爷还是有这能耐地。”

　　说着，陆尘掏出一把地晶石。这玩意现在对身为血剑门一派门主的他来说，已经不是难题了，要多少派人四处搜罗就有。而且别忘了，陆尘手上还掌握着一份珍贵的《洪荒地藏图》。

　　将大约两百枚地晶石的乾坤袋塞给计宝，感动的某人热泪盈眶。陆尘心下汗颜，暗道没见识好可怕。

　　一来二去，陆尘在星风岭结识了一个元婴高手，这下更不会惧怕陈曲的威慑了，只要假以时日，计宝将是能够也陈曲抗衡的存在，而且以计宝此人的性命，认定了是他的朋友的人，将会无条件的出手帮忙，根本不需要半点解释。

　　陆尘想了想，一琢磨能够让计宝夸的地下无、天上有的唯一好朋友，估计也不是什么奸邪之人。要是一并能够收拢过来，日后行事将会更加的方便。

　　想到这里，陆尘开口道：“计兄，你还是快传音给你的好友，把东西还人家吧。几十年没见，免得人家以为你拿着人家的东西跑掉了呢。”

　　计宝一听，大脑袋一晃，道：“不会，前阵子我们有过一次传音，她现在正在闭关，找她也不会出来。等日后有机会，我给你们引见引见，嘿嘿，陆兄，你有所不知，计宝的朋友还是一个绝美的姑娘呢。”

　　“女的？”陆尘微愕，心想以计宝这副尊容以及审美观，估计好看不到哪去。他心里有了数。

　　这时，计宝问道：“对了，陆兄，你的洞府在哪啊？有没有我这里的好，星风岭可是我发现的最好的修真洞府了。”

　　陆尘一听，险些没有栽倒，心下悲呼道：“这个货已经不能用孤陋寡闻四个字来形容了。分明就是井底之蛙呀，这也叫修真洞府？山沟沟还差不多。”

　　陆尘道：“恩，我那里比这强上不少，而且幽泉眼、灵石应有尽有，应该能够满足你修炼所需。”

　　其实陆尘也盘算了一番，毕竟，养活着一个元婴高手所需的一切那是一个天文数字。不过，这一切都是值得的，仙灵大陆有多少元婴高手？就陆尘所知，不出数十，能够得到其中一个，就是莫大的机缘，拿再我的东西都换不过来啊。

　　“比这里还要好？”计宝惊呆了，连连吸着凉气。

　　“果然啊。”陆尘有种错觉，好像自己遇到的，不是元婴高手吧。

　　不愿在这个话题上多做纠缠，陆尘想了一想，突然朗声道：“计宝，从现在开始，你就是我血剑门的护法长老，只听门主……，恩，也就是我一人的号令，其余人等的话，可以不用理会。”

　　“陆兄，你还是门主？”计宝惊喜站起，眼中光波闪烁：“血剑门大不大，人多不多，计宝听说，大门派里的修真法典多不胜数，计宝可不可以看，可不可以学。”

　　“可以，只要你听我的，想要什么，我都可以给你。并且我可以教你如何炼制上品法器，甚至日后还有极品法器。”陆尘高亢的说着，大有笼络人心的嫌疑。

　　计宝越听越是振奋，陆尘一把夺过他手里的中品法器说道：“这种低层次的东西，你不需要使用，过阵子本门主亲自为你炼制一件你喜欢的上品法器。”

　　“真的？太好了。”计宝已经兴奋的不知如何是好了，不过他还是一把抢回自己炼制的法器，视如珍宝的收了起来，嬉笑道：“不过这东西多一件也不压身，还是留着吧，嘿嘿。”

　　看到计宝小孩子般的调皮神情，陆尘微笑了起来。修真多年，很久没有这种和谐的场面出现，陆尘也有种恍如隔世的感觉。

　　修真界残酷血腥，一切尊严都是建立在强大的实力根基之上。计宝实力之强足以排列在仙灵大陆巅峰的位置，偏偏他的性格憨厚、直爽，没有半点心计，根本不像是一个元婴高手应有的性格。不过这种人最好笼络，只要你诚心真心对待于他，他自会以同样的方式回报于你。

　　陆尘起初收拢计宝的确是出于利用，但现在他变了，看待计宝完全把他当成了自己的朋友、好兄弟。陆尘打算珍视这份友情，不想浪费两人结识的大好机缘。就算是计宝不帮自己杀人，陆尘也绝不会因此忘记自己对计宝的承诺而帮助在修真界道路走的更长、更远。

　　两人互相间，抱以纯洁的友谊、真心的笑容。就在这时，陆尘的传音符亮了起来。

　　将神识渗入一丝，陆尘的脸陡然变得无比阴沉，计宝再无知，也能感受到那和煦的笑容骤然升起的一缕杀机。

　　“怎么了？”计宝惊慌道。

　　“啪～”陆尘将马上就要焚成飞灰的传音狠狠的攥出了一团火花，看着计宝，一脸狰狞道：“计兄，现在有人想要伤害陆某的师父，怎么办？”

　　计宝一听，那还了得？顿时勃然大怒道：“什么？计宝跟陆兄去，看看那个王八羔子敢得罪陆兄的老师。”

　　“正合我意，走～”


第350章 营救了尘

　　“主人，找到了尘师祖了，我们在摩云山，项宁、风牛兽正在追杀我等，快来救我们啊。”

　　“陆尘，金修传消息给我，到底是怎么回事？东州元婴高手都杀到西州来了。”

　　“臭小子，这次救了你的师父，马上给我解除黑火隐患，我们还有的商量，不然，嘿嘿，别怪老夫坐视不理，哈哈。”

　　连续三道传音符的消息传来，陆尘心下焦急不已。

　　第一个消息分明是金修通过伏家三兄弟传来的，摩云山这个地方陆尘听说过，隶属无神谷的领地，西临洪荒边境，距离星风岭大约有三千里之遥，可谓路途极远。金修等人一定是在洪荒中发现了了尘师父等人，可项宁是怎么回事？

　　第二个消息是方子欣传来的，居然提到元婴高手，若是风牛兽，陆尘还觉得合理。但元婴高手四个字分明说的是一个人：“难道项宁没死，而且还达到了元婴期？”陆尘背后嗖嗖冒着凉风，恨不得马上插上十只翅膀飞到摩云山。

　　而第三个消息，不用想都知道是陈曲传来的。他一定是通过方子欣得知了尘遇险的消息，请出这位老神。而陈曲自然不会放过要挟陆尘的绝佳机会。

　　想到这里，陆尘一边高速飞掠，一边祭起两道传音符。

　　第一道先给陈曲：“老鬼，一言为定。”不必多说，只要你肯出手，救下了尘，黑火隐患马上拔除。

　　第二道马上传给伏家三兄弟：“伏烈，带人往东飞，不要停，马上就到。”

　　祭出传音符，陆尘焦急无比对计宝道：“计兄，刚刚我受了些伤，不便长时间飞行，你带着我，越快越好。”

　　“放心。”计宝看出事态的严重，并不多言，一把将陆尘拉住，初入元婴的境界全数施展出来，身形犹如一道光线火速赶赴摩云山方向。

　　……

　　另一边，无神谷大本营，谷中韩昊稳坐洞府之中。

　　“师祖～”钟行云叩响洞口，并不进入，只在洞外出声道：“启禀师祖，摩云山方向发现东州修士，经弟子传报来人的样貌，来人应当是东州归元宗掌教项宁，实力已经达到了元婴初期之境，还有一头风牛兽也是元婴初期。”

　　“嗯？”从来雷打不动的韩昊顿时瞪开寒芒闪烁的双眼，问道：“项宁、风牛兽？两大元婴初期？到西州来干什么？难道他们知道我们割据西土，对抗东州？不会啊，我们的行动还未展开。他们是怎么知道的。”

　　韩昊仔细寻思着，钟行云却是说道：“回师祖，项宁此来是为了追杀几个东州的修士，马上就要追到要追的人了。”

　　“哦？”韩昊放心的笑了起来，道：“原来如此，呵，东州祸乱，始于归元，看到项宁是想铲除他的对手了。不奇怪，只要他没有其它动作，应当不会乱来。杀完人就会走的。”韩昊稳如泰山的说道。

　　钟行云突然道：“师祖，有一事很奇怪。”

　　“什么事？”韩昊皱了皱眉。

　　“在那群人中，我们发现了陆尘陆门主座下金傀、还有伏家三兄弟都在被追杀人的队伍当中。并且，弟子已经派人打探，就在项宁出现之后，血剑门调动了近万修士，眼下正全速赶赴摩云山。”

　　“什么？”

　　听到此处，韩昊终于坐不住了。从蒲团上站起，在洞府中来回的走动了起来，半晌过后说道：“那陆尘虽然是血剑门的门主，但大家心里有数，他只不过是陈曲的一个傀儡门主而已。金傀和伏家三兄弟才是陆尘的心腹，连他们都出动保护这些人，其中一定有鬼。”

　　“是啊。”钟行云接道：“而且陈曲的反应也很强烈，马上调动大批修士前去支援，恐怕陈曲和陆尘的关系并非我们想像的那样，是主子与仆人的关系。想来其中必有隐情。”

　　“恩。”韩昊点了点头，两人隔着洞门沉思许久，片刻之后，韩昊突然喝道：“行云，传我令，无神谷下七大护法、三长老，随同本座马上前往摩云山，还有你，并通知摩云山领地的弟子，对项宁和风牛兽尽量阻拦，能拖上一些时间最好。实际拖不住就启动摩云雷山阵，并随时禀报金傀等人的形踪。”

　　“是。师祖～”

　　……

　　摩云山。

　　黑山峻岭、妖邪无数，此地阴气极盛，乃是玄阴矿脉所在。无神谷自盘居此地，每年所得玄阴石有近三层比重便是来自摩云山摩云岭。

　　摩云黑山，洞窟无数、密林遍地，方圆数百里之内隐藏踪迹，便是金丹高手也极难发现。

　　此时，一行数道人影自天空划过，这群人形色之匆忙，仿佛遇到了天大的劫难，便是气息紊乱不已，也不顾一切的朝着西方急驰。

　　“金修，老大什么时候过来啊？我已经感觉到项宁的杀气了。”开口一人身材称不上高大，只余中等，样貌清秀一脸急切。在他的身后，背着一名脸色苍白的老者。

　　老者已经昏厥了过去，似乎被人逼迫着，一条紫金色的粗绳将二人紧紧的系起。

　　两人不是别人，正是从洪荒之中辗转逃亡而来的庄文元和了尘。在两人身后，还有六人，其中三人长相相同，乃是伏家三兄弟断后。伏家三兄弟的前面，正是徐进、沐缘清以及铁山这三个陆尘的至交好友。

　　一别数年，庄文元等人也突破到了金丹初期的境界，未必有陆尘那样强大，但在身边众人的互相扶持之下，还是极为艰苦的穿越了洪荒，来到了西州地界。

　　其实，庄文元等人并不知道陆尘的下落，只是东州大乱，如今归元宗一掌东州修界，就连仙盟与药王府等组成的联盟也无法撼动他们的地位。为了得到《大衍仙诀》的下落，项宁一路追杀至此。

　　还好，众人手上有陆尘复录的《洪荒地藏图》玉简，而从东州到西州避难，只有一条未经开辟却相对安全的小路。此行一年之余，终于在最后遇到了深入洪荒寻找众人的金修。同时也被风牛兽和项宁嗅到了他们的气息，远远追至于此。

　　金修嘎嘎直叫，神识传音道：“已经通知主人了，现在正在赶来，让我们支持住。”

　　“该死。”庄文元没了以往的邪异笑脸，一脸的紧张与焦急，目光时不时的还回头观望，并咒骂道：“该死的项宁，居然达到了元婴初期，老大当初为什么没把他杀了啊。”

　　“说些屁话。”铁山从一旁飞来，陡手三张疾风符拍在了庄文元的身后，道：“你以为归元宗掌教是那么容易杀的。老五当初把项宁打成了半残，已经让东州修界震惊了。要怪就怪王通老匹夫手眼通天，死人都能救活，何况一个项宁。”

　　庄文元边飞边气苦道：“我只是说说而已，谁不知道老大实力惊人，可还是比不上王通啊。”他转向金修道：“金修，两年不见你也是金丹后期高手了，老大怎么样了？他能打得过项宁吗？”

　　“嘎嘎”金修道：“放心吧，主人只要来了，大家都会没事的。”

　　“真的？”

　　众人将信将疑。没错，陆尘的确天赋惊人，铁山等人也相信他进步神速，但身后追来的可不是一般人：元婴高手，动动指头，自己等人就要死翘翘啊。老五真的这么厉害？

　　说话的功夫，巍峨的摩云山已经出现在众人眼中，高耸入于的山峰此起彼伏、连绵不绝，下方大多山洞、幽谷，巨大的飞瀑轰轰作响、如雷滚动。

　　然而，众人此刻可没有欣赏风景的心情，身后劲风俨然已经无比接近，更远的地方，两只小小的黑点跃然在众人的人眼底。

　　“追上来了。”众人一惊，金修喝令道：“伏家三兄弟，挡下此人。”

　　伏烈三人一听，咬了咬牙，尽管他们再不情愿，也只能抽刀返身。

　　就在这时，突然山涧中数十道人影冲天而起，一个个实力达到金丹初期的高手瞬间在巍峨巨山之顶组成了巨大的防御法阵，其中一名白袍老者身子刚刚拔，便喊道：“前方可是血剑门金修、伏家兄弟。”

　　伏家三兄弟和金修微微一愣。

　　老白袍老者喝道：“无神谷摩云山弟子得师祖韩昊法令，前来相助，快入法阵。”

　　事态紧急，金修一听，想也不想，马上唤回伏家三兄弟道：“伏烈，你们回来。入阵。”

　　三人闻言一喜，马上回返。

　　庄文元几人一看前方阵势：好家伙，一出动就是数十金丹初期高手，老大（老五）看来混的风生水起啊。

　　“下不下。”

　　“废话～”

　　“那就下吧。”

　　“嗖～”

　　一行众人立刻改变方向，俯身进入法阵。

　　“轰隆隆～”几人刚一进入，只见群山犹如活了一般，四周高耸的山峦从一般围拢了起来，整整十座大山的山峰，将摩云峰围在了法阵之中。一声轰鸣响起，青灰色的光环将众人严密的保护起来。

　　这摩云山的法阵，是当初韩昊花费了巨资建造了三十六年整才打造的巨型防御法阵，为的便是怕这处最大的矿脉被人攻击。这座法阵只有在紧急的事态发生之前，才有启动的资格。而这座法阵的所用玄阴石材料，能够抵挡元婴初期高手三次攻击。

　　韩昊都命人启动了摩云雷山阵，可见是在图谋着什么。

　　几人刚刚入阵，远处两个小黑点陡然变大，几乎在大阵启动的瞬间来到了摩云峰顶，这两个小黑点正是归元宗掌教、眼下已经成为元婴初期高手的项宁，以及归元老祖王通座下仙骑：风牛兽。

　　“山下之人，速速将了尘等人交出，否则，死～”


第351章 摩云雷山阵

　　巍峨的摩云山峦，揣着浓重而又紧张的气息。空气仿佛在顷刻间变得暴虐起来，带着肆意的狂风在山间、幽谷中回荡，发出呜呜呼啸之声。

　　摩云山顶，上千修士眼中带着惧意仰望着高空中平常时日里想见都难得一见的存在，莫名生出浓重的畏惧之心。

　　元婴高手，西州地界传闻中也只有六人，虽然其中不乏隐世元婴高手没有出现，但在所有人心里都有明确的认知。这种实力几乎是站在整个仙灵大陆最巅峰的存在，平日里就算是一个都很难遇见。而今日一出现便是两个，还是来自东州地界。

　　站在摩云山顶的修士都是无神谷派来镇守矿脉的弟子，其中以白袍老者为首，金丹初期高手数十之数。这些高手已经是无神谷近半数金丹弟子，个个修为不浅。如今全数出动，显然事态严重到了极点。

　　“山下之人，速速将了尘等人交出，否则，死～”

　　来自东州一路追过来的项宁显然没有想到了尘等人与西州修士还有联系，对方居然弄出防御力极强的法阵严阵以待的等着自己。他皱了皱眉，怒吼了一声，随即观察这些人的反应。

　　那白袍老者姓卓，实力自然是比不上项宁，可他的头脑却不简单。自从接到钟行云的传音入密之后，马上意识到事态的严重性，并丝毫不怀疑的调动了在摩云山中所有无神谷的弟子。此刻见到来人竟然是东州的修士，显然也是惊愕了一下。

　　不过他反应够快，知道逃来的这些人与近一年前那个以一人之力毁了栖凉山数百年基业的陆尘有着莫大的关系。再疑惑诧异，也不敢冒失。

　　没有理会项宁，卓姓老者眼晴扫过背着了尘的庄文元，拱了拱手道：“道友莫慌，此大阵可抵挡元婴高手三次攻击，短时间内，那人是无法闯进大阵的，我派老祖、门主正火速赶来，请道友休息片刻。”

　　庄文元本就疑惑老者的身份，自然也不知道他属于何门何派，微一诧异的同时，马上点头，感激道：“多谢道友相助。”

　　见卓姓老者说完慢慢飞上高空，铁山等人皆是围了过来。

　　“老大真厉害啊，没想到在西州也吃的开，要知道，西州修士是最痛恨东州修界人士的。”铁山咋了咋舌，眼中没有之前的慌乱，反而多了几许兴奋。

　　徐进、沐缘清、澹台啸虎凑了过来，惊异的打量着金修以及其身后的伏家三兄弟。一路逃亡至此，至今他们还不知道伏家三兄弟的身份，只是隐约间猜测到三人的实力大约金丹中期，比他们都要高了一筹。

　　“金修，这些人到底是什么人？”徐进以传音之法询问道。

　　金修答道：“嘎嘎。我身后的是主人新收的仆人，伏家三兄弟伏烈、伏动、伏工，都是金丹中期高手。至于他们～”金修小脑袋瓜转向摩云山的弟子道：“我也不知道，不过这里属于西州六大派之一的无神谷，想必应该是无神谷韩昊的人，嘿嘿，韩昊可是西州修界有数的元婴高手之一，肯定是主人得知了尘师祖遇险，来不及赶过来，先命人把消息传出去了。”

　　“西州六大派之一？无神谷？”众人闻言吃了一惊，这时，了尘幽幽醒来，见众人被上千修士围在一起，不由吓了一跳，赶忙询问道：“庄文元，这是怎么回事？”

　　“前辈你醒了？”众人见了尘醒来，无比欣喜，庄文元的嘴皮子最是麻利，赶紧把事情的始末说与了尘听。

　　了尘听完，倒吸了一口凉气，看着周围几个不比自己实力弱上多少的西州修士，喃喃道：“那小子影响力会这么大？能够让西州六大派之一的人出动数十金丹高手，可不是一般人能够做到的。”

　　铁山连忙点了点头，惊骇间眼中泛着疑惑的光芒。

　　这时，金修嘎嘎的笑了起来，并传音与众人道：“这有什么？哼，主人还没过来呢，若是他来了就算是项宁也讨不到半点好处，依我看，现在整个血剑门都乱了起来，估计一会来的人没有一万，也有八千了。”

　　“那么多？”众人不相信，然而回想陆尘在东州做出的种种骇人听闻的事迹，心里也留了一丝诚然。

　　“哈哈。”铁山琢磨了一番，大咧咧一笑，随即伸起大拇指道：“老五就是厉害，到了哪里都能惊天动地、名声大噪。”

　　女人最是小心，听到铁山毫无顾及的言辞，立马瞪了他一眼，道：“别急着高兴，项宁可不是一般修士，这大阵的确纵然能够挡下元婴高手三次攻击，但项宁身边还有一头风牛兽，若真是拼起命来，大阵也抵挡不了多久。”

　　沐缘清分析不无道理，众人听完皆是露出了凝重的神情，并担心的看向空中徐徐飞起的卓姓白袍老者。

　　卓姓老者从人群中飞出，并不敢离开大阵，仅在大阵边缘停下，慎重的抱了抱拳，喝道：“不知阁下高姓大名，潜入西州无神谷所为何事。”

　　这番话算是明知故问了，谁都看出项宁是为了追杀了尘几人而来，然而一些明眼人，类如了尘等自是能够听出卓姓老者想用此语表明自己的身份和势力，试图让项宁罢手。

　　果然，项宁闻言之下眉头一皱，停滞一刻，回道：“无神谷？西州门派之一，贵门主可是姓钟号行云？”

　　身为东州第一仙门掌教，自是对仙灵之事略有所闻。卓姓老袍报上号来，项宁当即便想起关于无神谷的一些资料。

　　卓姓老者一喜，心道：你知道就好。说道：“不错，晚辈正是受门主之令，前来营救几位道友。”老者说着，右手指向了尘等人继续道：“还望前辈卖个面子给无神谷，无神谷上下自然铭感前辈的恩德。”

　　东、西二州修界虽然互相仇视，但在这种场合之下，尤其是来了位元婴大能，任何人都不敢大意。谁知道对方会做出什么残忍的事，尽管有着摩云雷山阵护恃，卓姓老者也要小心翼翼。

　　哪知，项宁根本不给面子，冷笑了一声，言道：“无神谷？哼～，东、西二州自有自的规矩，这些人等乃是我东州归元宗的叛徒，项某身为归元掌教，岂会有纵容之理。本教今日便是为这些人等所来，并无冒犯之意，本教劝尔等速速撤去法阵，待本教擒得这些人等自会离开。否则，便是韩昊来了，本教也要血洗无神谷。”

　　“好大的口气。”

　　无神谷弟子上千，听到项宁口出狂言，便是知道他是元婴高手也不由愤慨了起来。

　　项宁冷冷一笑，话不多说，万剑归心诀飞快使出，其头顶立刻凝出一柄巨剑的影子。相比数年前归元灵秀峰一役之后，项宁的万剑归心诀更加厉害。剑影一出，整座山峰上的修士所有的飞剑皆是嗡鸣不已，仿佛见到了剑之至尊，大有自动出鞘诚心膜拜之势。

　　卓姓老者也非常人，身为无神谷的护法之一，自然有过去无神谷藏典阁观看到经历，从项宁施展的仙法上来看，马上分辨出是来自东州归元宗的无上剑典：万剑归心诀。

　　惊愕间，卓姓老者马上飞退数十丈，目光中剑影越来越大，狠狠的撞击在摩云雷山阵升起的巨大防护结界上。迸发出震耳欲聋的轰鸣。无数白色剑影纷飞而起，卓姓老者被法阵的激荡余劲震的五内翻腾，险些没有喷出一口血去。

　　摩云雷山阵的确厉害，也能够抵下元婴高手三次攻击，但那是需要消耗安插在法阵之内无数玄阴石基座的能量。仅此一击，把握大阵启动与关闭的卓姓老者赫然发现整座大阵的能量消耗了三分之一。而他却差点被剑光震伤。

　　“这就是元婴的实力？”众人见状色变，纷纷倒退了一步。

　　这下意识举动，更加让项宁不屑起来，冷笑间，项宁再次指出一剑，剑光带着凄厉的呼啸声转瞬而至。轰的一声撞在摩云雷山大阵之上。

　　光芒更加耀眼。

　　“哼～我看你们的法阵能够挡的了多久。风牛前辈～”项宁大喝一声，第三次竟然是叫上了风牛兽。

　　实际上，连续两次攻击，能够动摇大阵，项宁也是消耗极巨，他不想过后有敌来犯时没有防备，便把最后一下交给了风牛兽。

　　风牛兽，虽然称不上是上古神兽，但好歹也是元婴期的妖兽。其速之快天下皆知，而风牛兽最厉害的还有一个传承绝技，那便是兽吼。

　　风牛兽吼，音洪如钟，能使人神魂瞬间崩溃，变成无意识的活死人。

　　风牛兽从一旁飞来，呼扇着出庞大身躯不协调的肉翅，厚厚牛唇一张一合间，蓦地发出一道有形无质的音波牛吼。

　　“哞～”

　　“嗡～嗡～嗡～”

　　大阵嗡鸣不断，马上就要崩溃。那卓姓老者心下震惊不已，他没料到对方居然连韩昊的面子也不给，甚至两句话没说完便已经动手，见那音波余劲奇快无比的扫来，立马下令结阵。

　　大阵很快崩溃，化成支离破碎的白光碎片飞射而去，那音波余劲被抵消大半，但还是摩云山中，无神谷弟子匆忙结起手印抵御。庄文元等人却是没有第二层的法阵护体。金修见势不好，立马喝了一声：“伏烈、伏动、伏工，挡住他。”

　　说完，金修率先飞出，金刀霍霍连劈数刀，挡下部分音波余劲。然而元婴期的风牛兽又岂是他一人能敌。砰～的一声，众人只见金修远远抛出，生死不知。伏家三兄弟闻令之下来到近前，将庄文元四人牢牢的挡在身后，刚祭起法器。

　　“轰～”

　　又是一声轰鸣，三人同时飞出，空中大蓬的血雾自三人的口中喷出。

　　“哼～无知小辈，敢挡我项宁，真是找死。庄文元、了尘，速速服法。”项宁怒喝一声，化形术在空中幻化大手一只，便要朝着庄文元等人抓去。

　　元婴高手的化形术，已然臻至化境，便是众人合力也无法抵挡十之一二。

　　正当这时，一道霹雳般的声音在天空中炸响。

　　“住手～”

　　随后，同样是化形术，只不过却是阴风袭袭、厉鬼哭嚎的声音从风声中传来。

　　“砰～”


第352章 轰动西州

　　天空中陡然出现一大团黑雾，其中人影时隐时现，粗略一看，便知其中最少要有二十余人之数。而当首一人速度最快，仿佛一道灰色的光线在空中划过，正待项宁化形大手抓来的同时，那人以同样的办法伸出一只巨大的白骨手掌，狠狠的抓去。

　　两手相撞，爆发出灰白相间的刺眼光芒，一道雷鸣般的撞击声响起，两只大手皆是在眨眼间消失于无形。

　　项宁微微吃了一惊，他已经感觉到，来的人实力并不弱于自己，那是属于成婴已久的高手才拥有浩瀚法力。他倒退一步，瞳孔猛的缩紧，沉声道：“阁下何人，为何要阻拦项某。”

　　“哈哈～”

　　黑雾中传出一道肆意的狂笑声，随着笑声，一道人影自黑雾中徐徐走出。紧随其后的，居然是不下二十余位金丹中期高手，还有一名金丹后期高手。而那笑声主人，项宁敢以自己二百多年的修为肯定，此人正是元婴初期大能。

　　来人笑着，从黑雾中走出，打量着项宁片刻后，拱手一笑道：“听闻归元项掌教不日前突破元婴桎梏，实乃可喜可贺。在下韩昊，见过项宁真人。”

　　黑雾中的人影，正是无神谷的韩昊以及其下钟行云门主和护法长老。

　　见是韩昊，项宁暂时收敛起锐利的锋芒，并捏起同辈见礼的道诀回礼道：“原来是无神谷韩道友，久仰大名。”

　　项宁原本没有与韩昊平起平坐的实力，但现在已然步入元婴期高手的殿堂，自然要平辈论交。

　　韩昊笑着，刚要说话，忽然察觉到不远处几道黑色的光影凭空出现，连续八九道人影飞快赶至，出现在摩云山上空。

　　金修望见，不由一愣，喃喃道：“嘎嘎，他们也来了。”

　　了尘等人也是大吃一惊，看到金修震惊的表情，忍不住问道：“他们又是谁？好强大的气势？跟项宁比也毫不示弱啊。”

　　了尘等人发现来人中，有四人的气势极强，隐隐有着与项宁、韩昊平分秋色的潜质。立马惊呆了。

　　“嘎嘎”金修答道：“他们都是西州各地的霸主，冥王殿的墨枋、莫愁宫的怜心、望月教的冼星、黄泉隐洞的吴蛞，啧啧，个个都是元婴高手呀。”

　　金修喃喃回道，虽然看不出他的表情是为如何，但语气中虽然有着兴奋的意味：“想不到主人的事把西州几个最有影响力的高人都惊动了。看来今天项宁想离开都成问题了。嘿嘿～”

　　“啊？”此时此刻，就连沐缘清这么谨慎的女子都无法相信自己的眼睛，他怎么也料不到，今日逃亡至此，居然惊动了西州各大门派的老怪物，一个个的都是元婴高手。而且看样子，似乎是来帮忙的。

　　“老五～太牛了。”铁山大眼睛瞪的溜圆，不可置信道：“这些，这些都是老五的朋友？”

　　“非是朋友。”金修摇了摇头：“不过肯定不是敌人。嘿嘿～”

　　近半年多来，虽然金修没有再回血剑门，但对于当初栖凉山顶一战后的化干戈为玉帛、又或者可以称为息事宁人的交涉之后，早就知道现在的六大派处于稳定发展的局面。陆尘坐拥栖凉山，执掌方圆上万里方圆的地盘，没有人再敢妄言对陆尘甚至血剑门出手，更何况有陈曲在，谁还敢暗地里使绊子，就算是使绊子，现在也不是时候。

　　徐进、庄文元等面面相觑，说不出的感慨万千，而这时了尘更是无法相信自己的眼睛。

　　自打从灵秀峰被人救出去之后，陆尘也听到了关于陆尘十几年来做出的大事，当时他就震惊无比。虽然他一直以为陆尘修炼了大衍仙诀之后，日后定会在东州修界大放异彩，可没想到惊喜来的如此之快。仅仅修炼不足二十余载，便敢一人登上东州第一仙门、第一仙山把自己救下，并且差点将立宗数百年的归元宗都给毁了。这需要多么大的魄力、多么强的手段。

　　听到这些，了尘仿佛觉得自己还活在梦境当中。而今天，当他们再次遇险而逃到西州之土时，陆尘还未出现，便引起如此大的动荡。虽说后来的四大高手的来意还不明确，但最起码能够让西州一大宗门无神谷启动护山大阵将自己救下，显然这些事的发生，与自己那个平日里玩劣不堪的徒弟有着撇不清的干系。

　　“小子，你到底变成什么样子了？这才仅仅不足三年啊，难道在西州也闯出一番名堂了？”了尘怎么想也想不透，陆尘是怎么做到这种地步的。

　　了尘几人皆是不明就以，但起初的忧心一波接着一波的变故浅化到了最低限度。眼下他们不再为自己安危担心，而最希望的就是想搞清楚，这一切到底是怎么回事。

　　众人看向金修，金修嘎嘎一笑，传音道：“别着急，主人的队伍还没到，这些人大半是来看热闹的，主人的势力马上就会来了。”

　　高手一个接着一个的前来，使得项宁也是眉头紧皱了起来，他身边的风牛兽也没有了之前的强势，鼻息喘着大口大口的臭气，伫在一旁，低鸣不已。

　　容不得几人说话，却见不远处血芒大盛，一团超大型的血云席卷而至，离着很远，一道娇叱先行传来。

　　“金修～是你们么？”声音温婉，带着一丝急切，不算洪亮之下，让人丝毫察觉不出出声之人有如何高强的实力。然而就在这道清脆而又清灵的呼唤声响起之后，另一个低沉带着无尽杀机的苍老声音却在血云中响起。

　　“金修，速速带人站在后方，老夫要看看，究竟是谁敢追杀我血剑门的人。”

　　出言之人的语气充斥着浓重的杀气，声音回荡而起时，上万修士在血云中现出身影。为首两人一老一少、一男一女，周身血光围绕，煞气逼人。正是鬼剑陈曲与其外孙女方子欣。

　　“正主来了。”刚刚驾临的冥王殿墨枋露出了一丝奸滑的笑意。他看向身边的三位：冼星、怜心、吴蛞，心有灵犀的退到一旁边。

　　“陈前辈。”

　　陈曲出现，五大派老祖皆是微笑见礼，尤其是韩昊，脸上有着洋洋自得的神彩，似乎他早已料到这一切。

　　陈曲带着白清溪从血云中走出，抱了抱拳，环视众人道：“各位道友，别来无恙。”

　　“前辈客气了，前辈还需先解决眼下的事，我等再叙旧无防。”众人轻笑间，把位置给陈曲让了出来。

　　项宁凝视着几人，顿时将心沉到了谷底，他怎么也没有想到，自己一来居然惊动了这么多人，而且还有几名比自己强上一筹的元婴高手。而身为东州第一仙门掌教的他，至今还没有想到眼前发生所有的一切跟那个曾经差点杀了自己的陆尘有着说不清道不明关系。

　　方子欣没管项宁是什么人，倩影掠动飞到金修身边，看了看小骷髅，随即看到庄文元背后的老人，马上确认了其身份道：“这位想必就是陆大哥的恩师了吧，小女子方子欣有礼了。”

　　方子欣盈盈一礼，随后关心问道：“前辈是否无恙，小女子这里有几枚上好的丹药，还请前辈和道友们先行服下吧。”说着，方子欣取出几枚药力温和的灵丹递了过去。

　　不得不说，方子欣绝对有上位者的潜质，听到金修传音回来的消息之后，在整备人马传递消息的同时，赶紧搜罗到了一些适合东州修士疗伤的丹药。每一粒都价值连城。

　　众人惊望了一会儿，瞅着方子欣的端丽容颜，个个露出惊异之色。

　　大嘴巴铁山一脸迷离样，盯着方子欣，问向金修道：“这位～难道是老五的新媳妇。”

　　“腾～”此言一出，方子欣的俏脸马上红了起来。陈曲斜瞪了铁山一眼，心里那个气啊：“啥？新媳妇，难不成陆尘那小子还有前妻？这怎么行？不行，得劝劝丫头，别一不小心，羊入虎口啊。”

　　沐缘清何等精明，见到一个连金丹都没有方子欣站在这么明显的位置，而且她说话的时候，连对面那个身披血色大氅，拥有着极大压迫力老者都没有喝止的意思，显然此女的身份非同一般。她拉住铁山瞪了一眼，小声道：“呆子，别乱说话。”

　　提醒一句，沐缘清来到方子欣面前温婉施了一礼道：“在下沐缘清，请教妹妹芳名～”

　　金修在传讯中提到逃亡来的几人样貌姓名，以及与陆尘的关系，他认为找不到陆尘，只有方子欣能够带人前来营救，而方子欣提到沐缘清三个字的时候，马上回道：“原来是沐姐姐，陆大哥乃是我血剑门的现任门主，请沐姐姐、众位兄台、前辈放心，陆大哥已经往这边赶来，他和外公一定不会让大家出事的。”

　　“外公？”众人惊讶的看向陈曲，显然，方子欣的目光中流露的只有信任与坚定，并无半点但忧。

　　庄文元疑惑，小声问道：“那位前辈是～”

　　方子欣欣然一笑，道：“外公陈曲，人称鬼剑。”

　　语不惊人死不休，庄文元这等后学末进体会不到什么，但项宁却是不同，深知仙灵修真历史的他，听到方子欣丝丝入扣的清脆嗓音后，登时面色一变，惊呼道：“陈曲？你便是五百年前大闹东州的鬼剑陈曲？”


第353章 对峙

　　“正是老夫。”

　　陈曲一抖大氅，周遭无血，然则血腥的气味却是从他的身体上散发出来，顷刻间席卷全场。

　　听到这里，庄文元等人已经呆了，几人相互看了一眼，怎么也理不清其中的关键，了尘更是疑惑，不过他们将来到此地后各人口中的说法整合到一起，马上有了一个相对清晰的路线：似乎陆尘是什么血剑门的门主，而这个血剑门里还有五百年前祸乱东州而没死的鬼剑陈曲坐镇。但让众人疑惑的是，陆尘是什么修为？他和鬼剑陈曲又有什么关系。

　　一切仿佛在梦幻中，让人摸不着头脑。

　　何止是他们，如今就连项宁都疑惑了，他很难相信，一个逃到西州的小子，怎么会仅仅在两年多的时间里打出了这一番天地，尤其是眼下面对的众多高手，居然有名元婴初期、数名金丹后期大圆满，以及无数金丹高手。

　　“陆尘～”项宁恨到咬牙切齿，暗恨当初为何陆尘如此好命没有死在灵秀峰，造成现在如此大的隐患。先不提陆尘现在的实力如何，光是眼前的阵势，明明就是整个西州最强的组合嘛。

　　“喂，我说金修，老五到底是怎么回事啊？刚刚事过匆忙，你不说就算了。现在得跟我们讲讲吧。”铁山实在憋不住了，小声问道。

　　金修闻言，扫了一眼铁山，并不解释，神秘兮兮道：“等着吧，主人来了，你们自会明白。嘿嘿。”

　　“混蛋啊，现在说能死吗？”铁山握了握拳，恨不得上前跟金修打上一架。

　　不善言辞的澹台啸虎三魂七魄各自少了一样，眯着眼睛看着金修，言道：“铁山，你打不过他，别白费力气了，看着吧。”

　　“木头。”铁山瞪了一眼澹台啸虎，愤恨的站在一旁再也不说话了。

　　冷笑的扫了一眼退到一旁的韩昊等人，陈曲没有半点惧意，大步踏前，指着项宁道：“项宁，这几个人，老夫保下了，若是识相的话，速速离开，否则老夫就割了你的脑袋，用你的血喂老夫的血邪剑。”

　　话音刚落，一柄血光四射的巨大宽剑自陈曲的眉心处飞出，时隔半载多，本命法器血邪剑气势更加凌人。老人体表泛滥出来的血色光华仿佛让人置身于血海当中，冰凉刺骨。

　　什么叫霸气？这就叫霸气，元婴散识近五百年，夺舍不足一年，陈曲依旧余威不减。

　　项宁扫过全场，脸色阴晴不定，陈曲给他带来的震撼实在太大，使得他身为归元宗主的他都无法在一时三刻想到办法将了尘等人擒住。然而项宁并不打算离去，毕竟在他的身边，还有一头洪荒巨兽风牛兽。

　　风牛兽，实力虽在元婴初期，然而妖兽的身体最是强大，论到真正的实力，远远在自己之上。就连王通的手段都能接下一二。项宁拥有无比的信心，他敢断言，在场修士需要人数众多，但真正敢上前一战的人，恐怕只有陈曲了。

　　项宁不愧是一大仙门的掌教，独居的慧眼早就看出墨枋等人看热闹的成份居多，就算一会儿真的打起来，出现两败俱伤的情况，项宁也不怕墨枋等人出手威胁到自己。

　　敢一路追杀到西州，面对无数同境界高手在一旁虎视眈眈而不退去者，项宁自然有十足的脱身资本。尽管那个办法会损失一些功力，但要想追上他，在场中人有一个算一个，根本不存在。

　　“哼哼～，嘿嘿～，哈哈～”

　　项宁眼望一众高手，忽然放声狂笑而起，此前种种流露出来的担忧与凝重转眼间被一股遮天的气势所取代替，单手微微一翻，一道白光在掌心处凝聚，那白光慢慢伸长，形成了一柄双刃奇薄的亮白银剑。

　　岳卢……

　　本命法器岳卢剑，经由元婴境界的无边法力蕴养之下，如今已经接近极品法器的边缘，流光四射的纯白色剑体，赫然有着清波流转，不需法力趋势，隐约间一道道剑气从剑身上夺势欲出。

　　岳卢剑一出，陈曲手中血邪剑不竟然不住的悲鸣了起来，令得在场众人为之一惊。

　　“极品法器？”墨枋惊呼出声，旋即以神识扫去，蓦地摇了摇头道：“不是极品法器，但绝对接近极品法器。”

　　众所周知，本命法器可随修士的修为、依靠吸收修士神识与法力在不断的蕴养之下不断提升品阶。但其中过程却是无比艰辛，不说修士的修为需要大量的法力不断的冲击瓶颈，单单是斗法时的消耗也都不少，而在这种情况下还要兼顾着将自己的本命法器提升品阶，实在是难上加难。尤其是随着法器品阶的提高，品质越高，所需要的法力越多，难度越大。

　　通常极品法器的提升，都是修士在元婴中期甚至元婴后期才能完成。可项宁成为元婴初期高手才几年的光景？不足两年，这么短的时间将本质为上品的岳卢剑蕴养到这种地步，显然项宁耗费了极大的精力放在岳卢剑上。

　　而当上品法器呈现透明甚至有光波流转的地步时，几乎已经与极品法器十分接近了。威力更加强于普通的上品法器。单单是这一点，足以让项宁弥补了与陈曲修为上的不足。

　　不仅如此，当岳卢显化真身时，周遭修士飞剑皆是嗡鸣不已，大用脱离修士掌控飞出膜拜之势。情形与当初在栖凉山顶血邪剑出世的时候一般无二。此时此刻，握紧岳卢剑的项宁信心十足，看度看向众人时，脸上也多了几分骄傲、自信的神情。

　　墨枋、冼星等人脸色变了数变，目光在两人身上徘徊片刻，墨枋脸色阴沉道：“听说项宁最近才达到元婴初期的境界，他的剑意为何会这么厉害，而且那柄剑居然马上就要达到极品法器的层次，看来不好对付啊。”

　　冼星点了点头，眉头蹙在一起，道：“归元宗果然名不虚传，一个项宁就如此厉害，王通呢？恐怕我等合力也无法战胜王通，元婴中期高手，还是项宁的师父。他的修为究竟达到什么地步了？”

　　莫愁宫老祖怜心是一绝美女人，此时她的俏面挂着森冷的寒霜，凝视着那柄令她心悸不已的岳卢剑，低声道：“诸位还是考虑一下，待会儿是否要出手吧。”

　　“没错。”韩昊认同道：“虽然鬼剑威名赫赫，但别忘记了，项宁的身边还有一只比他还要厉害的风牛兽。”

　　吴蛞听完众人的对话，当即挑了挑眉毛，嗤笑道：“诸位，出手自然要出手，不过依我看，最好让他们两个大战一场，来个两败俱伤，皆不是一食二鸟？”

　　众人闻言眼前一亮，心道：“对啊，陈曲实力本来就不弱，哪一方都不想和他交手，但又苦于其威名压过自己的头顶，这么好的机会为什么要浪费呢。”

　　五人对视一眼，皆是有种难以诠释的共鸣，阴测测的笑了起来。

　　隐晦的交流在瞬息间完成，但其中韩昊在赞同之余，心里总是觉得有什么地方不舒服。这种感觉很是奇怪，仿佛心底有个声音一直在督促着自己一伸援手，助陈曲退敌似的。

　　当然，这个声音的主旨并不是想让韩昊去帮助陈曲，而是因为另一个人。

　　“陆尘～”

　　韩昊左思右想，紧紧的盯着执剑而立陈曲，暗忖道：“若陆尘真的是陈曲的傀儡，做为一个金丹后期的小子，怎么会劳动陈曲大驾，就算他们的关系再好，陈曲也不会表现的这么笃定呢。能够让陈曲在事发之后第一时间赶来，陆尘到是真的血剑门主，还只是一个傀儡的存在。”

　　各大门派的老祖心怀鬼胎，陈曲二人又怎么会看不出来。陈曲并没有说话，连怨怒的表情都不曾出现。在他看来，身为血邪剑的主人，不需要任何人的帮助。尽管自己面对的是两个不弱的对手，尤其是对那只风牛兽他毫无胜算，也不允许有人插手，让自己威名尽丧。

　　至于项宁，看到几大高手纹丝不动、负手而立的模样，便知道他们决不会出手的，正如他所想的那样，西州各大门派也跟东州一样，暗地里互相吞并的嫌疑。

　　如此一来，项宁更加放心大胆，之前凝重的表情荡然无存，他凝着眸子，嘴角挂着肆意的冷笑，轻蔑的看着陈曲，道：“陈前辈五百年未曾有过消息，居然还停留在元婴初期之境，相必之前受了不轻的伤吧。呵呵，晚辈需要提醒前辈，如果前辈依然冥顽不灵，不交出这几个人的话，项宁就要得罪了。别忘记了，我们这有两个元婴初期的高手。而血剑门就只有前辈一个元婴初期高手，根本没有任何的胜算。”

　　陈曲挺拔的身姿并没有因为项宁的威胁语气而有半点改变，虽然他也知道无法战胜项宁与风牛兽联手，但积累了数百年的自尊心不是一时三刻便能够放下的。

　　而当陈曲还要以言语回击项宁时，突然远方天际一团青色的旋风以极快的速度掠来。

　　“是谁告诉你，我血剑门只有一个元婴高手的？”


第354章 给我扁他

　　“是谁告诉你，我血剑门只有一个元婴高手的？”

　　正当众人准备观看一场惊世大战时，突兀出现的声音打断了所有人的思维。那声音低沉，却响彻在每一个人心间，威严、肃杀、冷酷、自信。有如在平静的湖水中扔下了一块大石，激起千万层涟漪朝着四面八方回荡而去。

　　听到这道熟悉的声音，庄文元、铁山、徐进、沐缘清、澹台啸虎以及了尘皆是露出惊喜的神情。时隔两载，这道声音显然稳重了许久，像一个发号施令的上位者，充斥着不容忽视的威严。

　　随着声音的临近，摩云山顶顿时陷入一片死寂。在场众人不约而同朝着声音传来的方向看去，却见在远方天际疾速射来一道蕴含着精纯热流的火光，火光一闪即逝，浮现出两道黑色的身影。

　　旦见来人的样貌，项宁的瞳孔骤然一缩，一缕杀机情不自禁流露而出。两年来，项宁无时无刻不回忆着灵秀峰让自己颜面大失的一战，那个仅仅修炼了不足二十年的年轻修士，仿佛一个梦魇永远的印在自己识海的最深处，无法磨灭。正是因为眼前人，让项宁受尽了耻辱，若不是王通手眼通天，自己恐怕连活下来都没有可能。

　　耻辱，莫大的耻辱。

　　项宁的拳头不自然的握紧，一团白光在拳头表面时隐时现。

　　“老大～”放下了尘的庄文元，看到来人，神情由忧转喜，不顾众人的目光，身形一晃便到了来人的身边：“老大，终于找到你了。”

　　来人不是别人，正是从星风岭赶来的陆尘，在他身边一身霸气绝伦的正是陆尘刚刚结识的好友：计宝。

　　这时，金修、徐进、沐缘清、澹台啸虎、铁山也围了过来，几人曾经在洪荒深处性命相系的好友，终是聚到了一起。

　　煞气浓重的陆尘微微笑了起来，在他眼中，也只有眼前这些人能够使到露出真心、真诚的笑容。

　　“看到你们没事真好。”低喃了一声，陆尘将目光落于远处被无神谷弟子重重围护起来的老者身上，一股惭愧的情绪油然而生。

　　脚步虚空一踏，身形一晃间，陆尘来到了尘身边，目光中充斥着睿智的老者脸上的皱纹多了许多、苍老了不少，不难看出这些年老人吃了不少的苦，陆尘诚心拜倒在老人面前，恭敬道：“师父，弟子让您吃苦了。”

　　了尘是什么人？数十年前的金丹中期高手，尽管功夫大损、油尽灯枯，一双慧眼却无比明亮，他一眼就看出陆尘已经不是当初那个围着望断峰每天要跑上上百个来回的毛头小子。此时陆尘的一身气势内敛，精纯到了极致。

　　欣慰的看着拜倒在自己面前的得意弟子，了尘并不顾及周围投射而来的讶异目光，神情态然抬了抬手，满意道：“你长大了。快起来吧。”

　　“嘿嘿～”慢慢站起，陆尘又恢复到了尘所熟识的那般微带玩劣的笑脸，只是笑容深处却是多了几许他从未曾见过的冷酷，似乎是从血之地狱中踏着尸山血海一路走来，被无边的杀气附着的绝世杀神一般。即便是笑，也会让人感觉到毛骨悚然。

　　五大门派老祖、门主、长老护法个个震惊无比，他们怎么会料想到来人居然是陆尘的师父。这么说来，陆尘岂不是东州修士？

　　冼星、墨枋、怜心、吴蛞四人蓦然响起韩昊、摩云山的雷山阵大阵，顿时冷冷看向韩昊，墨枋声音渐渐冰冷低沉道：“韩兄，到底是怎么回事？”

　　“是啊。”怜心媚眼一挑，玉手捏起兰花指盈盈一笑，问道：“怪不得韩兄连摩云雷山阵都舍得拿出来，想必早就知道这些人与陆尘的关系吧。”

　　“哼～”冼星、昊蛞凝视着韩昊，等着韩昊的回答。

　　西州各派此前已有协定，将西土割据成六大版块，可陆尘虽然身为血剑门主，但是几乎所有人都认为他只是陈曲的一个傀儡而已，实力再强还能强过元婴高手不成。然而今天，从现场的情况来看，似乎一切都并非像他们所想的那么简单。

　　一个血剑门的门主能够调动上成弟子还说的过去，但是让陈曲火速赶来却不正常。而且以众人绝顶聪明的头脑分析，至少从陈曲、陆尘两人出现的一前一后来看，两人之间似乎并不仅仅是上位者和一个傀儡的关系。并且当陆尘拜倒在了尘面前，口口声声、并不避讳的承认这名来自东州、实力并不高明的老人是自己师父的时候。陈曲的表情根本没有半点波动的征兆，一切仿佛在情理当中。

　　须知，陈曲可是差点死在东州的五百年前的大能，论到仇视东州修士的程度，他论第二，没人敢称第一。在这样的情况下，陈曲竟然一点态度也不表明，显然他是知道其中的隐情的。再论身份，陆尘能够比陈曲更高？

　　怜心的询问可谓露骨，几大元婴高手俨然从中明白了什么，韩昊讪然一笑，并不解释，只是称道：“的确，此前韩某已经打探到这些人的身份，呵，那又如何，东、西两地的仇怨是五百年前的事，与韩某又有何干系。项宁敢直闯西州，我等既然与血剑门达成协定，出手相助不过分吧。”

　　“不过分～”冼星拉长了声调，暗讽道：“韩兄可真是财大气粗啊，摩云雷山阵可挡元婴三次攻击，此次损失最少要有上千万中品灵石吧，不多，不多，哈哈～”

　　几人已经恍悟过来，明显韩昊知道的并不只是这一星半点，不然他不会为了陆尘一个人连摩云雷山阵都拿出来，要知道，那可是造价达到上千万中品灵石的护山大阵啊。

　　冷嘲热嘲很快过去，此时陆尘已经起身，并朝着陈曲点了点头，五大门派门主钟行云一行人等见状，齐齐抱拳，高声道：“陆门主～”

　　陆尘闻声，回之一礼，收起那般玩劣，诚然道：“各位门主，有礼了。”

　　说完，陆尘转向墨枋等人，一一见礼。虽然身为元婴高手，但陆尘的实力是众人亲眼所见，几大元婴高手微笑点头，算是给足了陆尘的面子。旋即陆尘看向韩昊，此前金修已经将摩云山发生的一切传音给陆尘，得到韩昊出手援助时，陆尘也是一惊，不过随后一想，倒也明白了少许。

　　并不理会呆若木鸡的项宁，陆尘恭敬的拱了拱手，对韩昊道：“韩前辈大恩，陆尘铭感五内，今日之事一了，陆尘定会登门造访，以谢相助之恩。”

　　韩昊打了个哈哈，丝毫不在意道：“陆门主客气了，举手之劳而已，项宁如此大胆，竟然欺我西州无人，陆门主若需帮忙，尽管说一声，韩某可为陆门主铲除这个祸患。”

　　此言一出，不论是项宁，还是陈曲，甚至连冼星等人都为之色变。韩昊是什么身份，明眼人一眼就能看出来，以一派老祖的地位对陆尘如此客气，显然其中另有隐情啊。

　　庄文元等人已经傻了眼，起初金修并没有说出陆尘如今的地位和身份时，他们已经猜到陆尘可能在西州闯出了一番名堂。但时间这么短，庄文元等人想破了脑袋也没有想到，陆尘竟然位居在西州六大门派之一，而且看样子，人缘还相当的不错。

　　“老五太生猛了，这才两年啊，就坐到这个地步了。”铁山揉了揉眼睛，很想仔细的看看自己是否眼花了。

　　“是啊。血剑门，这么说老五现在的身份等同于项宁了，一个是东州一流门派，一个是西州一门派。”徐井讶然的跟着说道。

　　沐缘清很难夸奖一个人，但如今她不得不佩服陆尘的影响力：“老五走到哪都能惊动世人。咯咯～”

　　“喂，呆子，你咋不笑呢。老大现在是一门之主，你就不吃惊？”庄文元捅了捅一脸木讷的澹台啸虎。

　　哪知，澹台啸虎撇了庄文元一眼，一扭头不屑道：“这算什么，早就料到了。主人的本事，我从来就没怀疑过。”

　　“靠，你丫就吹吧。”庄文元白眼一翻，开始在脑海中做起了自己跟着陆尘回到什么血剑门里坐在宝物堆中数钱的美梦，眼睛里全是灵石的光斑在闪烁。

　　感受最深的莫过于了尘，回想当初自己把陆尘收为闭关弟子时，对他抱有的极大希望：让乾玉门成为东州一流仙门。这个愿望是乾玉门几代人的希望，而如今虽然陆尘没有让乾玉门真正立足修真界，但他还是全凭着一已之力打下了一片天地。从另一个角度来讲，陆尘已经达到了他的要求，甚至已经超出了他的想像太多。

　　毕竟，这才过了二十年。

　　二十年……，对于一个修士来说，犹如白驹过隙、渺渺一瞬而已。但陆尘却是从一个丝毫不懂得练气的凡人小子，坐上了西州六大巨头之一宝座。

　　这简直就是奇迹。

　　了尘看着陆尘，眼中满是欣慰的泪光。

　　陆尘冲着了尘点了点头，极为恭敬的对韩昊说道：“韩前辈的好意，晚辈记在这里了。”他拍了拍自己的心口道：“不过暂时还不需要。”

　　如此自信笃定的狂言放出之后，众人皆是一惊，心道：“怎么？难道他不怕吗？项宁那边可是两大元婴修者啊。”

　　项宁身边，还有风牛兽。

　　沉寂的天空中，陆尘在数千道不可思议的目光注视之下飞到陈曲身边，神情蓦地冰冷了下来：“前辈，之前的约定还算数否？”

　　陆尘从出现一直没有理会自己，陈曲也是有些愤然，但见到此刻说起了正事，陈曲一仰头，道：“当然算数。”

　　“好。”陆尘点了点头道：“助我退敌，解你隐患。”

　　陈曲冷冷一笑，道：“小子，老夫不是自大之人，看清楚了，对方有两大高手，老夫只能对付一个，另一个你能行？”

　　陆尘嘴角一撇，目光转向项宁，说道：“无需担心，前辈只需拖住风牛兽，项宁我自有办法对付。”

　　“够胆。”陈曲大大的伸出了自己的拇指，话音一落，连招呼都不打一声，口中喷出一团血雾，剑光直指风牛兽而起。

　　一人一兽瞬间交上了手。

　　陆尘与项宁遥遥对视，都未动手，凝视片刻，项宁突然狂笑起来，道：“陆尘，你觉得项某还是当初的项某吗？”说话间，陆尘一挥岳卢剑，无边法力暴涌而出，于身形凝聚一柄插天剑影。

　　法外化身，筑基期就会，但能够以剑修之身将剑意注入到法外化身当中，只有元婴高手才能做到。

　　项宁初露锋芒，令得在场众修皆是色变。然而陆尘仍旧一脸从容，并冷笑道：“知道你是元婴初期了，计宝～”

　　突兀的大喝了一声，一直站在陆尘身后不远处人群中根本不起眼的矮壮汉子计宝闻声嗖的一声窜到了陆尘的身边，拍着胸脯大咧咧道：“兄弟，怎么办？尽管说～”

　　陆尘一指项宁，喝道：“看见他没有，给我扁他……”

　　“好咧～”


第355章 山沟沟里捡的

　　“轰～”

　　雷声乍起，计宝双膀一晃，仿若千斤巨力加身，一身精干的打扮在法力的涌动下鼓荡起层层暖黄色波纹，体表浓重的法力气息将其全身上下严密的包裹了起来，神识暴涌之下，只见双手多了两只被火光包裹住的黝黑铁棒。计宝体形算不上庞大，但运起仙诀之后，似乎浑身上下被灌注强劲的力道，两只臂膀变成粗壮了至少一倍，道道青筋在肌肤表层崩紧起来，大有马上崩断的征兆。

　　变故将陆尘都吓了一跳，他怎么也想不到看似其貌不扬的计宝，体型陡然间硕大、强健了起来。由此，陆尘敢肯定，计宝所修炼的仙诀肯定是着重于炼体。

　　修真仙诀林林总总、多不胜数，大多数都是在吐呼纳息上下功夫，引动天地灵气入体、祛杂取新，以壮真元紫府，再养魂灵、神识，使体、识共修。而在修真界，自然也有不少专门炼体的仙诀，此类修真仙诀着重以气养脉、紫府次之，最后才是神识。陆尘这才明白过来，为什么计宝修炼到了元婴期的时候，总像是脑子缺根弦似的了。

　　炼体要诀对神识的修炼极弱，对性命智力的开化并不明显，但对体魄的淬炼可以用变态来形容。陆尘眼睛一瞪，心下恍悟道：“怪不得在星风岭时，计宝渡六九天劫之后跟没事儿人似的，光是这副体魄，就足以将天雷顶下来而不损伤一丝了。”

　　陆尘惊讶，比他惊讶的人更多。在场众人本来没觉得计宝如何厉害，完全把他当成了陆尘在血剑门的心腹而已，实力最强也不过是金丹后期，然而当计宝将自己的实力展现出来的时候。五大派老祖：墨枋、冼星、怜心、韩昊、吴蛞皆是为之色变。

　　陈曲也吓个不轻，血邪剑击出血光万道，回眸的同时看到这一幕，险些被自身法力反噬受创：“这小子，哪找的元婴高手？难怪之前胆敢应允老夫解除隐患，看来他又找了个得力的助手啊。”

　　的确是得力的助手，陆尘刚刚的口气明显是门主对属于的喝令之辞。

　　“这人是从哪出现的？”墨枋眉头皱的极其，一头暗红色的头发随风因为法力激荡的缘故飞扬了起来，人人都看出此刻墨枋的心中正凝聚着一股浑厚的战意。

　　怜心柳眉倒竖，神情显得有些不自然，道：“血剑门出了两个元婴，实力在我们之上，看来日后定是一大隐患啊。”

　　“没错。”冼星踏前一步，郑重的观察着正咆哮着朝那项宁冲去的计宝，说道：“看来此次事了，我们有必要深入西州，四处搜索元婴高手了，西州地界的散修并不少，元婴高手大多藏在某处闭关修炼。要不然，还不被人比下去了？”

　　“恩。”众人点头，表示赞同。

　　陆尘倒是没有想到，他与计宝的结识直至此刻在几个西州地界有数高手面前展露一番实力，结果直接导致了不久之后的西州修界大格局的变化，此后，散修基本不存在，全数成为了六大门派的部属。此乃后话，暂且不提。

　　“兀那混蛋，敢对我兄弟的老师不敬，给我爬下。”计宝不杀人，并非不会尽全力，一方面陆尘对他很好，让他很是感动，另一方面，在这个思想单纯的修真界悲剧货的想法里。陆尘这么好的人，他的师父肯定也是好人，好人受到欺负，还是被元婴高手追杀。对方便断然不是什么好东西了。

　　既然不是好东西，那就往死了打吧。

　　咆哮声如同山野林间恶兽的怒吼，身怀炼体仙诀的计宝不愧是一件人间凶器，硕大的体形犹如一座会移动的山脉，脚步连续落下的同时，让人感觉空间都为之扭曲了起来。再加上他一身火灵根属性的炽烈气焰，着实给人一种强烈的视觉冲击感。

　　横空一步踏出，在计宝的手段中没有华丽的舞步、微妙的身法，有的仅仅是干净、利落、直来直往的暴击。

　　“轰～轰～”

　　两只铁棍带着升腾的怒火，拼命的朝着项宁的头顶砸下，棍未到，项宁便感觉到灼热的气息让自己差点喘不过气来，仿佛在那一刻，汗毛孔里的汗水根本无法渗出，直接在体内就被蒸的干干净净。

　　身为归元宗掌教，项宁的战斗经验何其丰富，见计宝力大无穷、气焰滔天，不可力敌，脚步一滑闪到五十米开外。万剑归心诀堂而皇之的施展开来。一时间，摩云山顶飞起剑影无数，并以合围之势将计宝所有退路封死。数量庞大的剑影似乎每一道都是实质的法器飞剑，在空中密密麻麻的布置成了巨大的白色剑网。

　　计宝毕竟只是刚刚达到元婴期，陆尘颇为担心他是否能够从万千剑影中逃出。然而下一刻，陆尘马上把心放到了肚子里。

　　只见计宝并不慌乱，硕大的身体凭空一扭，陡手祭出一只青白色的玉简，玉简在空中炸开飞射出无数青白碎片。这些碎片好像长了眼睛一样，迎着空中无数剑光碰撞而去。

　　“叮……当……叮叮……当当……”

　　稠密的兵戈交击声猝然响起，一道道白芒闪过，玉简所化碎片竟然将大半的剑光抵挡了下来，其余剑影在计宝辗转腾挪之下，尽数避去，身法虽说是仓促了一些，但好在有惊无险。而且观察计宝的冷静的神情，似乎他早就预备好了对敌之策一样。玉简挡下剑网，计宝棍挥出，岳卢剑与双铁棍来了一次完美的交锋，蓬然一声后，两人各自飞退开来，继而重新战至一处。

　　陆尘一看放下心来，唤出乌煞云，惬意的盘坐在上面，饶有兴致的观看起来。

　　这一幕让一些修真高手、大能恶汗不止，刚刚还以为陆尘会拿出让他们刮目相看的实力与项宁大战一场，哪曾想这小子早有准备，居然不知道从什么地方找来一个元婴高手帮自己出战，而他却是大咧咧的、丝毫不担心的坐在一旁观战。

　　“元婴高手啊。”庄文元等人围在陆尘的身边，看的眼花缭乱，几人虽然马上就要进入金丹中期的境界，可观看元婴高手的对绝还是显得有些困难。

　　深吸了口气，庄文元又恢复一脸谄媚的表情，嬉笑道：“嘿，还是老大厉害啊，您这到西州也就两个年头，手底下居然还有这样的猛人，真是佩服，佩服。”

　　庄文元十足的马屁精一个，一会儿不找人拍拍心里就不得劲儿。看着周围众人恶寒不止。

　　不消片刻，激战已经达到了白热化的阶段，项宁久战不下，心下焦急。凝望着计宝一身强健的体魄，恨的牙根直痒。

　　剑修者以剑为本，攻击力极强，但也最怕练体高手，因为练体高手的护身罡气防御力是修者中最强的存在。

　　僵持不下，项宁边打边沉思，片刻之后，突然冷笑了起来，岳卢剑光打出十余道粗重的剑气，将计宝逼退之后，忽然从乾坤袋里拍出一截小小的竹笛。

　　陆尘正看着，暗叫不好，大声道：“计宝，小心神识。”

　　话音刚落，计宝猛的一愣，听到场间一道清灵的笛声传来，神识陡然僵滞了起来。借着这么一会儿的功夫，项宁阴测测一笑，道：“无知鼠辈，连最基本的神识守合之法也不能融会贯通，就敢跟本教一战，找死。”

　　“唰～”

　　岳卢剑划出一道白光，剑体蓦然间变大，带着撕裂空气的劲风直向计宝。

　　计宝被笛声震的浑浑噩噩，但也看到剑影在自己的眼前不断变大，猛一咬牙吐出一口精血，身子猛的朝着下方山涧坠去。他的速度不慢，但项宁的剑势更快。微一侧头，岳卢剑在计宝的右肩片下一大块血肉。

　　“噗～”

　　幸亏陆尘的提醒，计宝才只是受了点轻伤。项宁得意洋洋的看着下面的计宝，并未追去，收拢岳卢连续打出数十道灵符。

　　“嗡～”

　　周围空间诡异的扭曲了起来，项宁以灵符作阵将计宝的身形牢牢的围起，跟着一扬手中竹笛再次吹响。

　　“混蛋，你耍赖。”计宝愤恨大喝一声，观战人群砰砰砰栽倒一片，心道：“你以为这是过家家呢？还耍赖，人家可是用中品法器扰乱你的魂魄啊。”

　　陆尘见状，脸色极为阴沉，灵光一闪，赶忙取出上品法器风魂灯。

　　风魂灯，又名不灭风魂灯，外形是一支残烛，火芯一直燃烧着，法器不损，灯芯永远不灭。可定心神、魂魄，便是死去之人，只要三魂七魄没有散去，都能在顷刻间重新收拢回来。

　　取出风魂灯，陆尘离着老远暴喝道：“计宝，接着。”

　　“唰～”风魂灯化成一道黑光，直射而去。

　　正咬牙催动神识抵御笛声的计宝闻声，脑海深处如同被雷击中，浑然一震，回身大手一抄将不灭风魂灯握在了手中。灯芯燃起的瞬间，计宝突然感觉到自己识海中散乱的三魂七魄再次凝聚了起来，便是笛声入耳，也只觉得那只是一段悠扬的乐曲，再无半点杀伤力。

　　计宝虎腰一震，哈哈大笑，道：“项宁，这次看你还能把计宝怎样，老子今天决定，要把你打成猪头。”

　　“呼～”狂妄的吼叫了一声，计宝将风魂灯系在腰间，再次杀上前去。

　　众人看着那个汗啊：“把一个元婴高手打成猪头，呃，这个想法端的是彪悍至极了。不错。”

　　庄文元擦了擦额头上的汗水，凑到陆尘身边，问道：“老大，那个～，我能不能问问，你是从哪找到这个活宝的。”

　　陆尘眼皮都没抬一下，淡淡道：“哦，山沟沟里捡的。”


第356章 陆尘出手

　　“山沟沟里捡的。”

　　聆听陆尘不算严谨的解答，众人皆是无语。

　　“山沟沟里捡个元婴高手当小弟？”五大派老祖个个暴汗不止，心道：“我们怎么遇不上这样的好事？胡说的吧。”

　　“咳～”庄文元咳嗽了两声，对此答案实在是找不到可以接下去的话茬，满头黑线的站到了远处。对于陆尘这个老大，他算是佩服到极点了。

　　徐进忍俊不禁，爬在铁山的身上把头扭了过去，看到几名实力达到元婴高手阴晴不定的面孔，更是忍不住的笑出声来。至于铁山，不要怀疑某人的神经大条，他可不管前面不远处正在进行着一场大战，哈哈狂笑了许久都停不下来。

　　沐缘清早就习惯了陆尘的作派，但到了这时也是轻掩着朱唇咯咯笑个不停。跟她一样，方子欣更是前仰后合的弯着小蛮腰，捧腹不已。

　　杀伐紊乱的摩云山巅峰，激起了别样的和谐气氛。陆尘可不觉得这句话很好笑：本来嘛，计宝的确是自己在星风岭下捡的活宝，那个地方在陆尘看来就是山沟沟。

　　“轰～”

　　远处另一边，一声巨响传来，将众人的注意力从计宝和项宁的身边吸引了过去。

　　漫天的血剑如雨般的飞射而下，鬼剑陈曲着实不负盛名。夺舍不足一年，实力恢得了六七层至多，纵然面对实力无比接近元婴中期的风牛兽，仍旧稳占上风。邪风血剑的传说，再次因此一役而名扬西州修界，相信不久之后，鬼剑的名声更能够传到远上百万里之外的东州修界。

　　“哞～人类，我要吃了你。”呼扇着两只巨大肉翅的风牛兽在气极之下，居然低吼出声，口吐人语。

　　陈曲阴森之笑，手上翻出一枚血色玉牌，指尖迅速划破滴出精血，滴在了血色玉牌上，顿时天空中浮现出一朵浓密的血云。

　　“老夫还以为你是残暴的异兽，看来你也早备灵智，这样更好，今天老夫就收你魂血，以祭血邪剑。”陈曲脸上洋溢着兴奋的笑容。

　　修真界拥有灵智的妖兽，体内蕴藏魂血，以魂血祭剑，可以让本命法器血邪剑提升品质。而达到元婴期的风牛兽显然比任何一只灵智初开的金丹妖兽好上太多了。

　　上古时期，妖兽分别两大类别，一种便是在进入金丹境界时初开了灵智的妖兽，此类妖兽修炼到极致甚至可以化身人形。另一种便是放弃了灵智，只知道凶残嗜杀的异兽，此类异兽即便是达到渡劫期也不会拥有灵智，只是本能的杀戮、吞噬，以提升自身的实力。相比之下，能够让法器血邪剑品阶提升的妖兽之血魂血，远比实力超过元婴的异兽来的珍贵不少。

　　陈曲早就看出风牛兽开化了灵智，这才同意陆尘帮他拖住风牛兽。

　　血邪剑分身化影，论到剑修的底子，陈曲远比项宁的悟性还要高，手指挥空一洒，仅仅一滴精血骤然形成大片的血雾，借着法宝血色玉简的强大灵力，唤出血云将风牛兽死死的压在山脉之中。一人一兽从空中打到地下，再由地下打上高空，战势不断升级……

　　“砰～砰～砰～”

　　与此同时，计宝跟项宁也抛去了所有灵符、法宝的投掷手段，凭借着玄功战至一处，双铁棍带着凛冽的火浪，每每挥出，空气立马被蒸着蒸气袅袅飘上高空跟着散去。而项宁的万剑归心诀也从万剑化为一剑。长三尺三寸的岳卢剑剑光频频闪动，阵阵剑气撕裂长空。

　　久战不下……计宝渐渐落于下风。

　　陆尘没有形容错，以计宝这个修真界的悲剧货色怎么会是项宁的对手，若不是他本身修炼的练体之术防御力极强，彪悍如厮，恐怕早就被项宁击败，甚至身首异处了。

　　周围几大门派老祖观战之下，虽然赞叹计宝威猛如虎，但片刻之后还是无奈的摇了摇头。

　　韩昊的视线始终在陆尘和陈曲、计宝三人的身上徘徊着，心里琢磨着一直以来不敢肯定的事实：如果陆尘把恃着什么手段，能够制衡陈曲的话，血剑门就不是众人眼中陈曲一人把恃的宗门了。说不得，也许在幕后、表面两方面都是陆尘一人的天下。

　　“若真是如此？此次押宝便押对了，上千万的中品灵石肯定不会白白浪费。”

　　十年之约在即，各大门派虽然群雄割据，但在暗地里谁都知道其中的利害之处。西州之土说小不小、说大也大不到哪去。到得最后，难免会有一场争夺之战。而这时，单单一个门派的力量无疑是薄弱的。六大门派之中除去血剑门之外，谁都不服谁，想找盟友，血剑门是最好的选择。

　　韩昊的目的就是想在陆尘的身上得到好处，他知道，若是跟陈曲谈及此事，以鬼剑的臭脾气，谁都别想让血剑门帮自己效力。但是陆尘就不一样了，很显然，以众人对陆尘的了解，这就是一个世事不通的毛头小子，也许三言两语就能够让他跟自己划归到同一阵营当中。

　　当然，前提是陆尘要在血剑门说的算。

　　“冰川之谷一行，必须要拉一个盟友，陆尘是最好的选择。”韩昊暗暗告诫自己。

　　然而，韩昊万万没有想到，陆尘绝不是一个好相与的角色，别看他整天吊儿郎当，一副年少气盛、神经大条的样子。暗藏在骨子里的才是真正的锋芒。

　　“唰～”

　　计宝已经完全被岳卢剑压的死死的，两大高手皆是消耗不少，但项宁已经稳居上风。计宝紧咬牙关强撑着与项宁周旋，此时此刻，开始用上灵符、玉简以及几件下品的法器，甚至连符宝都使了出来。

　　修真界的悲剧货，要不是陆尘给了他上品法器风魂灯，恐怕早就被项宁的笛声杀死了。

　　“呼～”陆尘深吸了口气，无奈的摇了摇头从乌煞云上站起。

　　这个举动立马引来周围修士的疑惑。

　　“他要干什么？不会想要过去帮忙吧。”

　　“不可能，项宁消耗再大，也是元婴初期高手。元婴、金丹后期，虽然看上去只是一个层次的差别，但却是天壤之别。陆尘再厉害，也不可能会是项宁的对手，就算他和计宝联手也不行。”墨枋喃喃自语，语气断定道。

　　韩昊闷声不语，他本想出手，可看到陆尘的动作，蓦地愣住了。

　　听到这话，韩昊沉思一番，猜测道：“不对，别忘记了，陆尘还有子罗地森甲，龚雄老鬼的上品护身法宝也不是善类，也许凭借着子罗地森甲，以陆尘的实力偷袭得手，计宝还能反败为胜。”

　　“我看不然。”望月教冼星浓重的黑眉微微一皱，否认道：“那项宁授技王通，一身修为已至化境，别忘记了，万剑归心诀最厉害之处便是人剑合一，达到这种境界的项宁就像一只全身布满了倒刺的刺猬，想偷袭，谈何容易。”

　　众人不约而同的点了点头，方子欣闻言一惊，赶忙走到陆尘的身边，说道：“陆大哥，再忍忍，外公应该很会击败风牛兽，到时有了他与计宝联手，项宁必败无疑，陆大哥无需亲身犯险啊。”

　　“是啊。”庄文元焦急接道：“老大，现在的项宁可不比以往了，就连九莲圣宗的老祖也不是他的对手，大不了我们一起上，拖也拖死他。”

　　徐进、沐缘清、铁山纷纷点头，片刻不停的抽出手中利器。金修更是一展骨翅从旁边走了出来站在陆尘的面前，嘎嘎道：“主人，让我先来。”

　　“都给我闪开。”陆尘脸色一沉，威严的目光扫过全场，道：“我自己来。”

　　“老大～”

　　“主人～”

　　众人还待阻拦，澹台啸虎却是冷冰冰的插言道：“哼，区区项宁，怎么会是主人的对手？你们还是站在一旁看着吧。”

　　“嗯？”

　　闻言之下，众人皆是一愣，谁都不明白这个呆子对陆尘的崇拜达到了何种地步，那个是元婴高手，挥手之间就能将他们一众人等尽数杀死的存在啊。

　　了尘笑了起来，笑的很平静，淡定的打量着陆尘，言道：“乖徒儿，这些年没见过你出手，让为师看看你的本事也好。”

　　“哈～”陆尘哈哈一笑，冲着了尘眨了眨眼道：“放心吧，徒儿不会给您老丢脸的。”

　　说着，陆尘一收乌煞云，身形只是一晃，便冲出了百米之远，中间没有丝毫征兆。这一幕顿时令得众人为之惊愕了起来。

　　了尘很了解陆尘：这个对自己小命看的比任何事还要重要的小子，从来不会打没把握的仗，就如同当日在灵秀峰顶一样，面对上万归元宗弟子、掌教项宁，仍旧能够从容而退。

　　“老大真的行？”庄文元捏了把汗，遥遥望着突然变得冷酷的背景，这一刻他居然信了。

　　“放心吧。”了尘拍了拍庄文元的肩膀，目光环视众人说道：“不要小看大衍仙诀的力量，那可是非同一般的存在啊。”

　　“大～大衍仙诀？”

　　这一刻，众人笑了。


第357章 收魂摄魄

　　“大衍仙诀？”

　　了尘毫不掩饰的话语落在墨枋等人的耳中，顿时让几大元婴高手陷入了沉思当中。然后，他们忽然发现，在听到这四个字的时候，刚刚还在为陆尘担心的庄文元等人，神情变了，变得不再担心，似乎陆尘只要出手，项宁必败无疑的样子。

　　“他们哪里来的信心？大衍仙诀又是什么？”对于没有参加过五百年前东州之战的众人来说，大衍仙诀还是个迷。但身为元婴高手，他们自然能够从了尘的语气中听出自信的味道。尤其是当陆尘一步窜出百米开外的身法，更是让他们明悟了什么。

　　一年前，也是这种身法，但相比一年前，陆尘绝没有现在这般从容、镇定、洒脱。那是对自己实力的肯定和自信，就像那道背影飘落的身影至今还将双手背在身后一样。

　　自信。

　　“他真的行？”钟行云等人不敢相信，一年前还把陆尘当作自己劲敌的各派门主，陡然升起一股无力之感。

　　“怎么可能？不会是真的吧。”上官屠瞪大了双眼，他不敢相信自己的眼睛，他自认，若是换作自己到了那个距离，绝不敢还把手背在身后。毕竟，两大元婴高手交战的范围内，光是法力的余劲都足以抹杀任何一个没有达到金丹后期的修士。

　　“嗡～”

　　赤白相间的法力余劲，仿佛一只巨大的牢笼将项宁、计宝牢牢罩在中央，所占地域足达上百丈。在这个范围内，所有参天巨树早已化为齑粉，山体更是在激荡不已的余威之下迸飞四射，一块块大小不一的石头堪比一件件乱飞的法器，劲道十石足以穿透任何一堵青石墙体。

　　嗡鸣声响起，还在交战中的项宁、计宝皆是神识一震，他们忽然察觉到，在自己神识散布的范围突然间多了一股正在不断攀升的气息。

　　这股气息极为诡异，仿佛是一团火，足以焚尽天下间万千法器的残暴之火。这股气息涌至之下，二人皆是惊骇的发现，自己手中的法器竟然有些不听使唤的颤抖了起来。计宝还好，无名双棍并非是他的本命法器，器魂的颤动只能让他稍显震惊。但项宁却是不同，他清楚的发现，岳卢剑的剑魂正向自己的神识传递着求救的信号，仿佛自行升出一股惧意，竟然有着不受控制。

　　两人骇然变色，匆忙间各自使出拼命的绝技将对方轰退之后，分离开外，跟着马上朝着那股气息涌来的方向望去。

　　“陆兄？”

　　“陆尘？”

　　旦见走进两人交战范围的人是陆尘，二者皆是面色一变，一人欣喜一人忧。

　　“陆兄。”计宝惭愧的飞了过来，挠头嘿笑道：“对不起，陆兄，他太厉害了，计宝不是对手。”

　　原本收了陆尘两百块地晶石，好不容易遇到个机会还陆尘一个人情，计宝把吃奶的劲儿都使了出来，还是没有把项宁痛扁到，计宝很是羞愧。不过有一点让陆尘比较欣慰的是，计宝就是计宝，就算他真的输了，可并没有因为惭愧的问题找些借口。

　　输了，就是输了。计宝为人很真。

　　陆尘微微一笑，并没有责怪或者不悦，反而安慰道：“无防，计兄刚刚踏入元婴之境，还不能适应很正常。能够做到这种地步，已经很难得了。”

　　“刚刚踏入元婴之境？”两人的话音不大，但却一字不落的落在众人的耳中。听到此处，韩昊等人皆是倒吸了一口凉气。

　　“刚刚踏入元婴之境就能跟项宁打成平手？这怎么可能？”

　　“若是陆尘没有撒谎的话，此人当真是厉害至极了。”

　　须知，刚刚踏入元婴之境，仅仅是代表了金丹化婴，除此之外，法力的运用、身体的适应还不能得到完美的转变。项宁进入元婴境界时间敢不是很长，可他毕竟已经渡过了这个阶段。

　　计宝却不一样，渡劫之后，马上来到这里与项宁交手，可谓其中没有一点时间去适应元婴高手应该有的实力。

　　现场的气氛渐渐变得诡异起来，遥望前方两个怪异的组合，没有人能够说清自己心里是什么感受。就连与风牛兽打的如火如荼的陈曲都时不时的把目光转过来，诧异的看着陆尘。

　　一个刚刚达到元婴初期，却与项宁打的旗鼓相当。

　　另一个，更加可笑，明明没有元婴实力，却一脸从容的像是一个打了胜仗的将军。

　　正当众人疑惑间，项宁突然笑出声来，扔下一把丹药到口中的他，似乎看到大衍仙诀正朝着自己招手。

　　事情发展到这个地步，他只需将陆尘擒下，接着祭出法器陆行舟，绝尘而去，根本不会有人追上自己。

　　“上天有路你不走，地狱无门闯进来，陆尘，跟我走吧。”项宁哈哈一笑，白光一现，大手凭空抓来。

　　计宝见状便要挡下，谁知陆尘的速度比他快上不至一倍，肩头微晃已然消失在原地。

　　再次出现的时候，陆尘已经站在项宁的头顶，他的手中更是多了一铃一锤两件法器。

　　铃，是幻音铃。

　　锤，自然是昊空锤。

　　“轰～”

　　刹那间的雷鸣贯彻全场，云层仿佛在那一刻压低到山尖，浓密的乌云带着狂风暴雨席卷而来，间或有着雷鸣滚滚、狂风大作。

　　黝黑重锤突然间五彩斑斓，呈现出林林总总的花纹，包罗着森罗万象、符箓金光，轰然砸向项宁的天灵盖。

　　“岳卢剑……”项宁根本没有想过陆尘的速度会变的如此诡异和快速，匆忙间已不容多想，岳卢剑立刻祭出。

　　银白剑影陡然间变大，迎着那泰山压顶般的重锤直击而去。

　　就在这个时候，陆尘脚底突然涌出黑色的火光，一股股带着浓烈黑烟的火势眨眼间将陆尘包裹了起来，并于瞬息之后，凝结成一具黝黑到发光发亮、升腾着剧烈火苗的甲胄。

　　三品黑煞心火凝聚出来的煞甲，只要不是极品法器，皆有克制作用。

　　以法力灌注的岳卢剑诡异般的光芒顿消，那器魂所在的中央，一柄小剑悲鸣出声，还未迎击到昊空锤时，便已失去了原本的威力。

　　此消彼长，昊空重锤排山倒海般的使来，立马在空中幻化出十二道锤影。

　　“轰～”

　　昊空12打，陆尘使出了全力，一身浩瀚的法力如波涛般汹涌奔腾，充斥着血脉、骨髓，受到法力的引动，黑煞心火燃烧到极致，煞甲猛然间扩散出一道圆滑的黑芒，随着锤影的落下，岳卢剑早就被打落到山涧谷底，失去了踪迹。而大意的项宁正将自己的肉身暴露在锤影之下。

　　“轰～轰～轰～轰～”

　　项宁此前消耗就不少，刚刚扔进嘴里的丹药还没有完全消耗，正处于最虚弱的状态之下。再加上粗心大意、小瞧了陆尘，匆忙间无从退避，只能以血肉之躯接下这惊天动地的12记重锤。

　　炼化了赤焰火种，陆尘双丹并进，早就达到了金丹后期的境界。之前之所以没有出手，完全是因为计宝那一掌给他带来的伤害不小，需要时间恢复。否则必不会这么费力，让计宝一人独斗项宁。

　　12重锤砸下，项宁顿时口喷血箭，仰头倒射了出去。

　　“趁你病，要你命。”陆尘可不管项宁的背后有什么人，王通是否会来找自己的麻烦。追杀自己的师父，陆尘早就把项宁看成了死人。

　　五内翻腾、全然不顾，陆尘深提了口气，见项宁口喷鲜血，嘴角浮现出一丝冷酷的笑容。

　　默念法诀，龙魂血剑突兀自额顶飞出，剑身于空中一晃，消失于无形。

　　随即，众人惊骇的看到，那血箭以难以言喻的诡异方式变成了无数细如牛芒的血针，密密麻麻足有上万乃至数十万至多。带起一股浓烈的血腥之气，铺天盖地的朝着项宁洒去。

　　“噗～噗～噗～噗～”

　　刚刚威风八面的归元宗掌教、一代元婴初期高手，如今变成了活靶子，被数万血剑射的千疮百孔、血流如柱。

　　然而陆尘并没有停下，身形飞快凑近，疾电般的指法彻底施展开来，对着项宁全身各大血脉、窍穴连点数百道。最后一把扼住项宁的喉咙，单掌一翻，一只琉璃四射的银灰玉瓶出现在掌心之中。

　　上品法器，紫心腐摄瓶，功效只有一种：收魂摄魄。

　　“紫心腐摄瓶，给我收～”

　　陆尘厉喝一声，瓶口突兀涌出一团银灰色的雾气，将项宁的头部严密的笼罩了起来。众人只见项宁的脸孔突然变得狰狞，一张张痛苦至极的幻化面孔在紫心腐摄瓶的强大吸力之下，开始朝着瓶口流动。

　　“我的魂魄～，陆尘你敢～”项宁急的大叫起来。

　　反观陆尘却是一脸的邪恶，道：“龟孙子，没想到吧，道爷老早就看上了你这副躯体。你若是不来，道爷还不知道去哪给师父他老人家寻找合适的肉身呢。给我收～”


第358章 生擒活捉

　　“啊～”

　　乌云翻滚的摩云山上空，一副诡异的画面正式在群修眼中展开。项宁被陆尘单手扼住喉咙，胡乱的挣扎着，根本无法从陆尘的魔掌中逃脱，此情此景，很难让人想到被扼制之人，竟然是一名元婴境界的高手，而稳占上风连喘息机会都不给项宁的，却是一个连元婴都没有达到的后学末进。

　　听到叫声，陈曲和风牛兽同时退开，并难以置信的看着陆尘与项宁，受到震撼最为强烈的当属鬼剑陈曲，他没料到仅仅过了不足一年的时候，陆尘的进境居然恐怖如厮，连元婴高手被其扼制住都束手无策。

　　在场五大高手除去怜心之外，个个震惊无比。以他们的眼光，自然能够分辨是陆尘是如何做到这一点的。陆尘的实力之强已经达到了元婴初期高手的境界，不同之处他并非元婴，只是实力超强而已。

　　而之前项宁与计宝大战连连，交手上万招，消耗不少，再小看了陆尘，被他制住并不奇。

　　唯独奇怪的是，以项宁的实力，纵然身受重伤，想要摆脱陆尘的一只手也不困难。可眼下发生的一切，显然超出了众位高手的意料。

　　容止端丽足以迷倒芸芸众生的怜心，秀眉先皱后展，冷视片刻后，咯咯的笑了起来。

　　众人正看的出现，眼珠子险些没掉到地上，听到身后如银铃般的笑声，皆是疑惑的回过头来，用着询门的目光朝怜心看去。

　　怜心环顾众人，笑声不止，道：“知道你们想问什么。紫心腐摄瓶是当初奴家命月愁送到血剑门的贺礼。陆尘小友真是好运，项宁本就消耗不少，原本同境界修士使用就能对付相同实力的对手，再加上项宁一不小心被人摄了三魂，七魄不全，功力自然大损，现在就算是他想挣脱都难喽。咯咯～”

　　怜民的解释不难理解，就连不修鬼宗功法的庄文元等人也能明白。显然是项宁因为大意而失去先机，被陆尘制住，随后在紫心腐摄瓶的吸引之下将三魂抽出，三魂离体，神识大损，项宁再厉害，也无法运转仙诀。

　　不能施展仙诀的人，再厉害，也是只能等死。

　　“不过能够将项宁打的无还手之力，看来陆尘的实力也我等相差不多啊。”轻笑过后，几人忽然发生了一个问题。

　　没错，刚刚陆尘惊天十二锤落下，既快、又准、气势磅礴，给人一种泰山压顶的无力感。正是因为如此，项宁方才被陆尘一举擒下，并暴露在紫心腐摄瓶之下，不能自拔。

　　“好可怕的小子，一年前还不是龚河的一合之敌，转眼间就能跟不弱于龚河的项宁对阵，甚至还能这么轻易的擒住他。陆尘这个人不简单。”很少表达的冼星神情凝重的说道。

　　“何止不简单？恐怕我等之中没有人敢妄称能够击败他吧。”吴蛞走上前来似笑非笑的说了一句，随即看向韩昊道：“韩兄，佩服啊，你是怎么知道陆尘的实力又精进了的？”

　　众人一听，心道：对啊，韩昊既然能够舍得使用摩云雷山阵去救助几个来自东州的弱小修士，一定是洞悉了先进，故意在陆尘面前示好。

　　几道目光落在韩昊身上，韩昊心下暗爽不已，心道：“我怎么知道他的实力精进了？老子是看他能够轻易叫来陈曲出手，以为两人关系不一般罢了，放在自己身上，就算属下的朋友、亲人有事，自己派出几名实力强在一点的高手都已经是仁至义尽了。唉，没想到陆尘也这么恐怕，这才一年，就能够与元婴高手相提并论。嘿嘿，真爽啊，看起来押宝押对了。”

　　想归这么想，韩昊自然不会说出来，眼珠一转笑道：“冼兄此言诧异，陆兄的实力韩某又岂会知道。不过项宁从东州赶来，企图对我西州修士出手，我与陆兄等站在同一阵线，出手相助又有何不可？”

　　“拖辞！”众人闻言赶忙撇了撇嘴，尤其听到韩昊把“陆尘”二字突然改口“陆兄”，显然把陆尘提高到与自己平起平坐的地位坐上来。

　　此地无银三百两么？

　　众人冷笑。

　　了尘等人站在一处，听到西州地界几大高手的谈话，心下唏嘘不已。一个个惊叹陆尘实力提升之快，令人咂舌。

　　不苟言笑的澹台啸虎，一脸老城执重的模样，喃喃道：“怎么样？我就说主人厉害吧。”

　　庄文元擦了把冷汗，眼神扫过澹台啸虎，一伸大拇指，赞道：“呆子，还是你牛X。”

　　远处被陆尘死死扼住的项宁，脸上散出的灰色，正是他的魂魄。三魂离体，项宁只能凭借一股意识与陆尘缠斗。

　　堂堂一代元婴高手，被一个实力未及元婴境界的人玩弄至此，项宁懊悔不已，不提一世英名如何，眼下连小命都难以保证。惊愤之下，猛咬舌尖，不惜耗费精血真元，强行将法力提升了起来。一掌拍向陆尘胸口。

　　“砰～”

　　这么近的距离，陆尘相躲都很难，见状之下，杀机隐现。神识一动，子罗地森甲绽放出银色光芒。

　　项宁一掌拍中，陆尘也是不由松开了手，只是仅仅一瞬之后，再度暴起：“老匹夫，想跑，没那么容易。”

　　“呼～”

　　毫无华丽的招式可言，陆尘腾出的右手猛拍乾坤袋，一座火光冲天的精致宝塔飞快变大，陡然间朝着项宁撞去。

　　“风牛，走～”好不容易脱离了陆尘的魔掌，项宁自然不会轻易被其逮到。长袖一抖激射出一道黄光，黄光飞快的出现在项宁的脚下，眨眼间变成一只土黄色光芒闪动的舟伐。

　　“陆行舟？极品法器！”

　　不远处陈曲见到，不由惊呼出声，众人一听赶忙看向那只有数米长的黄色舟伐，果不其然，众人以神识感受，赫然发现那舟伐居然是一件极品法器。

　　“哞～”

　　正当这时，风牛兽掠过陈曲，庞大身躯突然变得只有一人来高，四蹄风声呼啸，踏在了陆行舟上。

　　项宁咬牙回头，看着陆尘眼中多了一抹玩味：“陆尘，今天的事，老夫记下，他日相见，必取你首级。”

　　说宁，陆行舟黄光一闪，便要掠去。

　　陆尘大急，他可是一直惦记着项宁这副元婴躯体给了尘夺舍所用，若非如此，刚刚就不是昊空十二打了，而是二十打直接将项宁砸着肉酱。

　　就在项宁将要逃走的关键时刻，忽然一道黑光自右侧突兀出现，陆尘定晴一瞧，心下大喜，喝道：“计宝，拦住他，重重有赏。”

　　项宁大吃一惊，刚扭过头来，便见到一道黑乎乎的身影朝着自己撞来。

　　“蓬～”

　　粗中有细的计宝早有防备，见项宁落跑，早就默默的拦在项宁的去路上。突然发威直接将项宁从陆行舟上撞了下来。两人抱成了一团，在地上打着滚，而陆行舟却是载着风牛兽眨眼间消失的无形无踪。

　　“不愧极品法器陆行舟，好快。”陈曲狠狠的赞了一声。

　　陆尘自然没有时间去管陆行舟，回望着计宝和项宁滚在一起，拳掌相交，打的砰砰作响，再见计宝已经吐出了大口大口中鲜血。陆尘纵身一跃来到两人近前，一把拉住项宁的脖领，手中黑芒一闪，打出一丝黑煞心火，种在项宁的心房，随即心念一动。项宁抱头滚地大声悲呼了起来。

　　手上一拉一拽，将计宝扶起拖至身后，陆尘飞起一脚，狠狠的踢向项宁的腹部。

　　“砰～”

　　项宁身形无力的抛飞而起，直直撞到了山上数十株粗壮的大树方才狠狠的摔在了地上。

　　变故来的太过迅猛，致使许多人都不能跟上场上三人节奏，当他们惊呼出来的时候，战事已经宣告结束。项宁直接晕死在半山腰上。而计宝与陆尘却是威风八面的站在高空当中。

　　“啧啧～老大好生生猛。”庄文元站在远处看的仔细，口中赞叹出声。

　　一众元婴高手目光冰冷，看向陆尘着眼中更是平添了极度的浓重之色。

　　墨枋等人面色阴寒，不知在想着什么。

　　韩昊则是笑开了花，开始盘算着此后一些事宜，为十年之约做着打算。

　　至于陈曲，当是场上众人中受到打击最沉重的一个，他原本以为出手相助之后，陆尘解了自己的隐患，好好收拾一下这个忘恩负义的小子。可没曾想，半路杀出个计宝这类的人物，已经很难对付，最令他不想相信的是，连陆尘的实力都暴涨到了与自己不相上下的地步。

　　“这下麻烦了。”陈曲知道，就算陆尘解了自己的隐患，自己根本不能左右什么了。

　　难道要调动整个血剑门跟陆尘来个决裂？可是人家有两大元婴元高手啊！

　　战事消停，摩云山顶一片狼籍，陆尘赞赏的看着计宝，若是没有他，了尘的肉身恐怕就没有着落了。

　　陆尘刚打算夸奖两句，突然一道蓝色的光影自西南方向暴射而来，人影样貌还没看清，众人便听到一道冰冷至极的娇喝：“冒犯恩公者，死～”

　　“唰～”一支水蓝色的冷箭，直指昏迷的项宁而去。


第359章 冷艳娇娘

　　闪电般的蓝光一闪，自西北方向的云层中激射了出来，目标却是被陆尘打至昏厥、毫无还手之力的项宁。

　　异变突起，众强皆惊。

　　陆尘一眼看过去，顿时吓了一跳：那哪里是冷箭，分明就是一支散发着幽蓝色寒光的冰棱。看那势头，冰棱的尖端直取的是项宁的首级。

　　陆尘丝毫不会怀疑冰棱的威力会直接将项宁的头颅穿透，甚至是炸成粉末。

　　“不要。”情急之下，陆尘根本不容考虑，纵步飞出，黑煞火甲缭绕而起，带着蒸蒸的黑色火浪，遥空一锤便是砸下。

　　“轰～”

　　半空中，一道轰鸣顷刻间炸响。陆尘感觉到自己的五内突然涌进一股冰凉刺骨的含意，便是连血液都有迅速结冰的征兆。

　　“元婴高手？”陆尘吃了一惊，能够让他感觉到冰冷的，也只有元婴高手的手段才能做到。

　　来不及看那人是谁，陆尘回头怒喝一声道：“金修，把项宁带回去。”

　　“来了。”金修与陆尘神识相通，在陆尘震惊之余便察觉到主人的用意。

　　尸皇骨翅呼扇而起，金修化作了一道金光火速掠至半山脚，将倒在草丛中的项宁抓起，飞快的回到了队伍当中。

　　这时，陆尘又与来人交手数招，两各自退开，见金修救下项宁，后者的躯体还算完好。陆尘这才松了口气。

　　回望间，众只见半空中凌空站立一道水蓝倩影，倩影被一层浅淡的水雾包裹，透着一股神秘感。虚幻的面孔时隐时现、叫人无法看清真实样貌。只不过，从对方玲珑的身段、傲人挺立的胸前双峰来看，来人却是一名女子。

　　元婴境界的女子。

　　女子显然不想让人看到自己的样貌，法力凝结着的水雾隔绝了一切高手的神识以及视线，远远看去，就像是烟波流转的海市蜃楼一般飘渺无常。

　　女子的目标是项宁，而且刚刚还喊出了“冒犯恩公”的言辞，不得不叫人疑惑。陆尘正待出声询问，突然一旁的计宝炸锅似的喊了出来。

　　“小云，是你？”计宝欣喜的飞了过来，站在陆尘与女子中央，面向女子问道：“咦？你不是闭关吗？怎么提早出关了？我还想去找你呢。哦，对了，我为你引荐一下。”

　　计宝说着，将陆尘拉了过来，拍了拍他的肩膀，大笑道：“这是陆兄弟，我老计新认的兄弟，嘿嘿，陆尘兄弟，这就是我跟你提到过的朋友，也是我老计在认识你之前唯一的朋友哦。”

　　“啊？”陆尘闻言一怔，旋即惊讶道：“你说的借你地晶石的朋友就是她？”

　　“对，就是她，她叫樊云，也是一名元婴初期高手哦～”计宝冲着陆尘眨了眨眼。

　　“我勒个去～”陆尘倒吸了一口凉气，这才想到结识计宝的时候，他的确提过那么一个人，当初计宝还说过，他的朋友长的很漂亮。

　　陆尘上下打量着女子前凸后翘、几近完美的身材。虽然看不清样貌，但是对计宝的话也相信了一二。

　　想到这里，陆尘赶忙抱拳道：“原来是樊云道友，失礼失礼。”

　　陆尘表现的礼遇有加，实则心下那是狂喜呀：“又是一个元婴高手，还是计宝的朋友，奶奶的，发达了啊。”

　　正等对方说话，哪知，女子根本不理会陆尘，蔓妙的身形涌出一汪水纹，女子飞到计宝的身边。当成无数修士的面，伸手掐住了计宝的右耳，暴喝道：“你这个呆子，不是叫你待在星风岭别出来吗？为什么不听我的话，你个猪脑子，到处惹事生非，让人骗了怎么办，姑奶奶不是每次都在你身边。万一有个三长两短，姑奶奶可怎么活啊。哇～”

　　女子声音清脆，有若铃声般悦耳，只是这一出口，全场暴汗。

　　尤其是说到最后，居然放声大哭起，其哭声之惨烈，宛如蒙受了极大的怨气，可谓惊天动地、鬼哭神嚎。一边哭着，手上还不忘记用力拧着计宝的耳朵，于是乎某人痛的吡牙咧嘴、悲痛欲绝。

　　众人面面相觑，冷汗顺着脊背狂流不止。陆尘更是心下汗颜色，暗叹道：“原来，活宝是一对啊。”

　　五大派门主、老祖战事已经结事，没有留下去的意思，再看现场把所有人当成透明的一对活宝，还都是元婴境界，更加不想再待下去，五人轻咳了一声，纷纷抱拳请辞。

　　“陆门主，既然无事，我等先行告辞了。”冼星率先说话，比起以往，多了几许尊重之意。

　　墨枋等人也是如此。尽管这些人没有伸出援手，最起码他们也没有落井下石，陆尘诚然一笑，回礼道：“陆某也要马上回栖凉山血剑门，诸位先请。”

　　说话间，几人形色异样的顿了一顿，相继离去，韩昊刚要离开。陆尘却是叫道：“韩兄～”

　　“陆兄。”韩昊转过头来，心里乐开了花，心道：“终于说话了，就怕你不说。”

　　陆尘不知他是否真的知道自己的底细，但出于对了尘的援手，陆尘心下还是极为感激的，忙道：“今日之事，陆某会铭记心间，韩兄若是有事需要陆某帮忙，可派人到血剑门传信，旦凡能够做到的，陆某绝无二话。”

　　“有你这句话就足够了。”韩昊心中狂喜，面色不改道：“陆兄言重，举手之劳而已，韩某告辞。”

　　“请～”

　　说话间，该走的都走了，余下者除了坐镇摩云山的无神谷弟子善后之外，那名卓姓白袍老者自然一脸欣喜的被韩昊带回了无神谷，领受封赏去了。

　　众人走后，陈曲也回到了方子欣身边，只有计宝和樊云这两对活宝还在那里喋喋不休、哭天抹泪。

　　陆尘那个汗呀，心知不能让两人继续下去，实在是太丢了人，轻咳了一声，插言道：“咳，计兄，樊云道友，此地不是说话的地方，不如先随陆某回血剑门，今日之事陆某还需好好感激计兄一番。”

　　陆尘说着，打眼瞧了瞧“打情骂俏”的两人，樊云终于松开了手，回身瞪着陆尘，问道：“你是谁？是不是你把恩公带来的，你是不是看恩公为人忠厚老实，十分好骗，想图谋不诡。说，你有什么企图？”

　　“呃～”一番连珠炮的询问，把陆尘问个一愣，心道：“这厮是从什么地方来的？太彪悍了吧。”

　　他没回答，计宝却是捂着耳朵拦了过来，道：“小云，不要误会，陆兄弟是好人，是我见过的除你之外，最好的好人。你看，我现在的境界还是靠陆兄弟的点拔才能达到的呢。而且～”计宝话匣子打开，毫无收势，可说到一半，却被樊云喝止。

　　“你闭嘴。你懂什么？坏人的脸上有字吗？会写坏人吗？站到一旁，我来问。”

　　“呃～”面对这只貌似娇美的母老虎，计宝半点办法也没有，老老实实的站在她身后，形色像极了一个犯错的孩子。

　　“你～，说，有什么企图？”樊云双手一掐小蛮腰，喝问道。

　　陆尘眼珠一转笑道：“姑娘多虑了，陆某与计兄一见如故，交谈甚欢，这才以好友视之。此前计兄是见陆某遇险，伸以援手，而陆某则是见计兄清苦，打算资助。并不像姑娘想的那样，姑娘多虑了。要不这样吧，这里不是说话的地方，请姑娘与计兄与陆某回到门内，我们坐下来详谈如何？”

　　“对啊，对啊～陆兄弟说了，以后计宝修炼需要的东西，陆兄一手包办了。”计宝拍着胸脯说道。

　　“闭嘴～”樊云厉喝了一声，看着陆尘嗤笑道：“跟你走？到了你的地盘，恐怕我们插上双翅都别想离开了。”

　　“怎么会？”陆尘故作一惊，大有不忿之意，心思百转，忙道：“既然姑娘不敢跟来，陆某也不好说什么。计兄，陆某先行告辞，他日若有事，可直接去三涂河以西栖凉山。请了。”

　　“站住。”陆尘刚要离开，樊云突然叫道：“你说我不敢，姑奶奶什么事不敢做。去就去，怕你不成。哼～”

　　说完，樊云不理会计宝，玉足之下凭空升出一朵水蓝色光波流转的透明状祥云，绝尘而去。

　　在场众人一个个看的目瞪口呆，目光回落于计宝身上时，纷纷低头窃笑了起来。

　　陆尘皱眉看了计宝一眼，调侃道：“我说计兄，这位姑娘和你到底是怎么回事啊？”

　　计宝露出羞涩的笑容，挠了挠头，脸色通红道：“其实不怪我，是她看上计宝了，不过计宝还不打算找一个道侣，就没同意。”

　　“啥？”陆尘闻言，差点没把下巴惊掉，不信道：“你是说那位姑娘看上你了？”

　　“恩。嘿嘿～”计宝嘿嘿一笑，一张大脸呈现出的尽是不容人置疑真诚。不由陆尘不信。

　　“真是怪事年年有，今年特别多呀。”陆尘无语一叹，拍着计宝的肩头，大有壮士断腕的苦涩，说道：“唉，有妻如此，上辈子造孽呀。”

　　说完，陆尘不理一脸迷茫的计宝，回头吩咐道：“来人，我们回去～”


第360章 樊云

　　一路飞驰，血剑门一行从摩云山大胜而归，不归铩羽东州项宁、风牛兽两在元婴高手，更是将掌教项宁生擒活捉带回了血剑门。

　　一路之上，陆尘跟庄文元等人聊个不停，大抵上是在问这两年来东州发生的事情，以及他们脱险的过程。

　　原来自当日陆尘大闹灵秀峰从容而退之后，东州风云再起。归元掌教王通并没有急着寻找了尘和陆尘的下落，反而在归元宗以东三千里地一处绝谷会战东州六大宗门的元婴高手。那一战王通以通天的实力将所有人击败，虽然最后他也受了些伤，但几人当中他是最轻的一个。接着，王通休养生息数日，开始扫荡东州，至使六大宗门拜服其淫威之下。只有仙盟和药王府还在暗地里与归元宗僵持，小战不断。

　　了尘伤势不重，但一直以来受到隐疾的影响，始终无法完好如初，并且隐约有着恶化的迹象。当日归元宗项宁为保其一命，以续命金丹五粒强行使了尘活了下来。此刻药力已尽，了尘时日无多。

　　一年前，东州基本被归元宗扫清，这才让项宁和风牛兽深入洪荒追查陆尘的下落。陆尘没有找到，却让他们查到了了尘等的藏身之处，要不是骆兴延早早回到药王府收到消息并传音过来，想来他们也很难逃到西州。

　　此后的事，便是在西州遇到了金修，一路逃亡，所幸的是，他们找到了陆尘，这才逃过一劫。

　　陆尘闻言之后，赶忙取出一滴离火古松的髓液给了尘喂服了下去，并吩咐属下人等背着了尘前行。

　　队伍很古怪的分成了三批，打头的是陈曲方子欣、白清溪等血剑门人。而在队伍后方的是那个性格与身材、猜测中的样貌极不相符彪悍女子樊云。最后才是陆尘、了尘、庄文元人等。

　　从几人的口中，陆尘得知骆兴延与刘洪回到了药王府并没有跟来，之前也没有他们遇害的消息，陆尘稍为安心。

　　回头问向计宝与樊云的关系，听完之后，顿时让在场所有人等哭笑不得。

　　原来这一对活宝相遇的时候还是计宝刚刚修真，那时他偶遇的樊云也是凡人，受到村中人的迫害，险此失身。计宝看其可怜就她一部仙典，很普通的仙典。谁料两人一别就是一百多年，再遇到樊云的时候，樊云的实力已经超过了计宝。

　　樊云视计宝为恩人，并要以身相许。计宝心意并不在此，自然没有答应，于是乎两人就这么有一搭没一搭的相敬如宾到现在。直到不久之前樊云闭关渡劫，两人方才分别。

　　“都是人才啊。”陆尘听完，长叹口气。计宝的性格直爽、憨厚，不喜杀伐、脑子还不灵光。学什么东西慢的很，比之樊云的聪慧差上太多，樊云早计宝五十余年破丹成婴，全是靠一人之力修炼上来的。天赋可见一斑。

　　陆尘琢磨着，如何把这对活宝收于自己的麾下方才是正理。

　　三日后，修士大军回到了栖凉山，远山高空中，云雾缭绕、灰烟滚滚，来自三涂河中的阴气笼罩了方圆数百里地，致使栖凉山血剑门阴气极盛。

　　望着恢弘雄壮的高山，庄文元等人目瞪口呆。相传西州修界与东州大有不同，现在看来，当真是言无不实啊。

　　光是这里的空气中的灵气，就很难让他们吸收炼化。还好的是，陆尘以前吩咐了庄文元等人在洪荒中的四处挖宝，囤积了大量的灵石，可供几人修炼了数百上千年也不会用尽。

　　陈曲早早便回到了自己的洞府，还是对陆尘心有怨气，不过他并没有马上要求陆尘将自己心里的黑煞心火解除。说不得连他都不想承认，自己跟陆尘已经没有了谈判的本钱。还好的是，之前他跟陆尘并没有过分的冲突。

　　“这里是药园，种植的草药都是从西州各地移植过来的，有大约五千八百种，数量达几十万株。”漫步在山间，陆尘一边走一边为了尘等人介绍着栖凉山的环境。

　　“那里是血剑门弟子休息修炼的地方。”陆尘指了指西侧数里之外的云雾高峰道：“血剑门弟子都是原龚家的外门弟子，更名为血剑门后，留了下来，数量上大约有三万多人吧。”

　　“三万多？”徐进听了不由一惊，道：“那不是比东州各大仙门的弟子还要多上两倍甚至三倍？”

　　庄文元等人不由冷气连连倒吸，实在难以相信，西州修界居然有这么多的修真人士。

　　陆尘早就料到他们会有这种表情，当下摇了摇头，解释道：“人多没什么用的，东州七大仙门只收天赋异禀之辈，门内弟子实力精湛。西州却是不同，大多普通的仙法都流落到凡人国度，几锭黄金就能买来，只要可以吐纳达到练气一层，随便找个二三流门派就有人收。呵。”

　　众人闻言，恍然大悟：东州只收精英弟子，不满足宗门要求者都会被逐出门庭；西州却是没有这个说法。

　　随后，陆尘又介绍了几个重要的地方让了尘等人知晓。说话的功夫已经到了血剑门的血宫大殿。

　　“走，我们进去～”

　　陆尘心情很好，能够救下了尘，看到自己的好友们都无恙，没有比这更高兴的事了。回到血宫大殿的时候，方子欣早早的命的安排了接风宴，席设在血宫后殿的大堂中。

　　几人进入前殿，刚一进去，便发现樊云冷冰冰的背对着众人正打量着血宫大殿。

　　计宝显然是对樊云又怕又爱，先是一喜，随后想到樊云的手段，捂着耳朵躲在了陆尘的身后。

　　众人一见，暗笑不已，为这个元婴大能感到悲哀。

　　陆尘正了正颜色，走上前去，樊云听到了脚步声，回过头来。

　　什么叫百媚众生？什么叫冷艳绝顶？什么叫傲雪寒梅？

　　在此女回头的瞬间，通通都变成了扯淡。

　　陆尘现在才知道，计宝只是用“漂亮”二字来形容樊云简直是对此女的极大侮辱。

　　身形纤美修长，腰肢挺直，上身紧身袍袖上衣，下罩翠湖蓝翠纱散花裙，一条冰洁束带将纤腰微微扎起，突显出傲的人绝佳身段；风髻露鬓，淡扫娥眉凤眼含春，高耸的衣领呈V字形打开，露出细长雪颈冰玉柔光若腻，独有一点朱赤点于樱桃小嘴。在这副绝美挂霜如雪之俏面，点缀了几分傲寒。

　　美！

　　美不胜收！

　　美到无与伦比！

　　若非之前樊云张口闭口姑奶奶的称呼自己，光是站在这里，便足以让无数雄性生物扑涌而去了。众人一个个为其绝美的面庞为之愕然，但也仅仅惊愕而已。有了之前的相识一幕，任谁也不敢小看这副绝佳的倾城之貌下隐藏的暴虐脾气。

　　一路行来，众人从计宝的口中樊云了解了一些，看了看樊云，众人又看了看身后的计宝。顿时生出一股无力之感。连了尘都觉得这两人相遇都是前世的孽障。

　　“一朵鲜花啊～”

　　“插错了地方啊～”

　　短暂的惊愕使得大殿的气氛显得无比的压抑，还好方子欣早早等在那里相伴，似乎此前两人也交谈过。方子欣的脸上挂着淡淡的笑意看着众人。

　　“陆大哥，回来了。”方子欣迎了上去，淑女之资展露无疑，大方、得体。

　　“恩。”陆尘点了点头，随后听到方子欣将所有事安排完毕，马上抱之一笑。

　　血宫大殿摆放的桌椅有十数张，都是陆尘不喜西州的规矩，特命人摆设一番。众人相继坐下，陆尘此刻十分高兴，金修早就回后山洞府将项宁安置了下来，禁闭了六识，便是元婴高手也极难解除。

　　计宝故意躲着樊云，坐到了最末一排的座位上，众人看着此景忍不住笑出声来。陆尘原本以为这对活宝还会做出什么吓掉人们眼球的大事。

　　哪知樊云像是没看见一样走到大殿中央。

　　目光环视众人，最后落在了陆尘身上，仔细打量一番，突然冰冷的说道：“来的路上，我已经猜到了一些。陆门主是否认为这个呆子好骗，生起利用之心，将他带入到血剑门？”

　　冷艳美女直截了当，语气当中带着一股火药味，不由让众人心下一紧。

　　计宝一听，心道：坏了，要出事。不再躲避，计宝大步跑到樊云面前，拉着樊云的衣角，低声道：“小云，你干什么啊？”

　　“呆子，松开。”樊云瞪了计宝一眼，可怜元婴高手被一个女子制的服服贴贴。

　　陆尘眯着眼睛打量着樊云，笑道：“道友无需紧张，陆某说过，把计兄从星风岭带出来，除了与计兄一见如故之外。也是看计兄修炼不得其法，不想白白浪费了计兄绝佳的天资罢了。”

　　冷艳美女樊云突然咯咯的笑出声来，捧腹道：“你说他？他有个屁天资。”

　　樊云声音陡然变冷，看的周遭众人皆是恶汗不止：这副容资、这种口气，太他娘的不搭调了。

　　“不用废话了。”樊云玉手一晃，摆足了架势道：“陆尘，姑奶奶知道你是怎么想的？划出道来吧，说，怎么才能放过计宝。”

　　“放过？”陆尘无语，道：“这话是怎么说的？我从来没有强制让计兄做什么啊？”

　　“对啊，对～”计宝赶紧点头，跟着看到樊云冰冷的目光，马上闭上了嘴。

　　“悲哀啊。”众人又是一阵恶汗。

　　樊云冷冷一笑，道：“既然你不说，那本姑奶奶来说。你与姑奶奶我打一战，你赢，计宝的事我不管了。我赢，日后不准你再找他。”

　　“啊？小云，你误会了，其实～”

　　“怎么样？干是不干？”樊云根本不理计宝，凝视陆尘，目放寒光。

　　陆尘微微一笑，站起身来道：“既然姑娘如此坚决，陆某愿意奉陪。不过～”

　　“不过什么？”

　　陆尘道：“大家都是朋友，动手难免会伤和气，不如就由姑娘任选一件法器攻来，陆某站在这里若是动上一动，就算陆某输了。若是陆某能纹丝不动，计兄的去留让他自己决定。如何？”

　　众人闻言，皆是一惊，元婴高手单凭掌劲就已经无敌于仙灵大陆了，陆尘还敢大放豪言，让樊云使用法器，而他却是以肉身相抗？那不是找死吗？

　　“老大、主人……”

　　陆尘见状，制止众人，微笑看向樊云道：“姑娘意下如何？”

　　樊云闻言，冷笑出声道：“看来血剑门主陆道友自恃甚高啊，也好，姑奶奶就答应你，姑奶奶就也不欺负你，就以中品法器攻你一次，若是你动也不动一步，计宝的事姑奶奶不管了。”

　　“一言为定。”陆尘狂喜道。


第361章 互惠互利

　　樊云的天赋的的确确跟她的长相一像，同属于近乎绝迹的存在，要不然她也不会后来居上比计宝提早了数十年进阶到元婴境界。须知，这可是一个无师自通之辈，仅仅凭借着一卷说不上高明法典，躲在深山大川中与妖兽为伍，隐忍数百年，一朝得出，艳绝天下。

　　不过今天在血宫大殿，樊云有着一种说不出的烦燥感。并非是因为计宝受到陆尘的蛊惑而把自己拉下水，而是因为站在血宫交椅宝座前的小子，的确太自信了。

　　至少，樊云到现在还看不出其中有什么猫腻。

　　“任由姑奶奶使用任何法器，一动不动？太狂妄了。”樊云愠怒的想到。

　　一层淡蓝色的水纹光华在大殿中慢慢亮起，光华围绕着樊云冠绝天下的蔓妙身材涌动出精纯、浩瀚的法力波动。像一只晶莹、凝翠的光环将樊云围绕了起来。

　　大殿的气温蓦地下降到极致，元婴境界高手的怒火绝不是一般修士能够抵挡的了。庄文元等人感受到这股冰凉到刺骨的寒意，皆是手按座椅，掌下青光一闪，运使法力将自己连带座椅狠狠朝着身后退出十丈。

　　计宝一看慌了神，他最了解樊云的脾气，论到古怪，自己只是傻了一些，但樊云绝对是那种人人碰不得的带刺野玫瑰。刚刚陆尘轻视樊云计宝便觉得不好，现在看来，樊云的确动了真怒。

　　“小云。”计宝忍不住叫出声，一步踏下，血宫大殿晃了三晃，外面弟子看来，只是觉得在栖凉山顶嗡嗡作响，广场地表的灰尘在震颤之下飞扬而起。

　　血宫大殿战意升华，对峙两人皆是涌出无限战意，樊云玉面冰冷、一丝丝寒气满头青丝中蒸腾了起来，在其掌心上，一件蓝色、器身挂着尖锐锋利的冰刺的冰锥慢慢凝聚成形，此件法器状如狼牙，上尖下宽。锥体蓝波流动、寒气逼人。

　　樊云说一不二，中品法器就是中品法器，但以陆尘的凶眼一下便看出，此件中品法器应是以寒冰至宝蕴养了许久，方才能够拥如此强大的法力波动。说是中品法器，实则跟上品法器相比也不见得弱上多少。

　　“幔棱锥，姑奶奶三十年前在点空山抢步玑老鬼的法宝，中品。”樊云冷酷出声，报上法宝的名称：“小子，要是你死了，休怪于我。”

　　陆尘微微一笑，脸上揣度起无比的自信：“不会，姑娘请吧。”

　　“接招～”

　　“呼～”

　　玉手轻抖，幔棱锥疾速旋转飞起，在樊云面前发出呜呜的嗡鸣，一道水蓝色带着点点寒霜的气晕蔓延而起，短暂的停滞之后，突然化作一道蓝白色的光线，朝着陆尘射去。

　　只是灰暗大血宫大殿突然明亮了起来，在樊云与陆尘中间的相隔距离之下，以幔棱锥为中心出现了一道粗壮到直径约有半米的冰柱。众人望去皆是惊呼出声。冰柱的产生完全是在幔棱锥寒气的冰冻之下，空气瞬间结冰的表象。从中可以看出这一击的威力绝不是一个普通金丹境界修士能够抵挡下来的。

　　“老大，小心～”

　　“老五～”

　　众人惊叫出声，皆是为陆尘而担心起来。计宝更是大踏一步忍不住出手，想要拦下幔棱锥。

　　时间仿佛停滞在那一刻，幔棱锥的速度奇快，眨眼便到了陆尘面前。

　　所有人的心都提到了嗓子眼，这一击的力道，光是寒流就让人生出无力之感，再加上樊云的强大法力基础，别说能够一动不动，不死就已经是万幸了。

　　正待众人为陆尘而担心时，忽然，一股精锐的黑火腾的一声自陆尘的身上燃烧而起。

　　这一刻，众人的气息都停滞了下来，包括樊云在内，所有人见到，在陆尘身前不足半米之处，幔棱锥赫然停在了半空，再也无法刺入半分，仿佛被一只无形大手死死攥住。而陆尘分明是连动也没有动。

　　“呼～”

　　火光继续升腾，颜色黝黑的黑煞心火显然无边的妖异，就在众人面前，以一种诡异的速度迅速在陆尘的体表凝结成一件黑光闪烁、炽烈无比的黝黑宝甲。

　　三品黑煞心火，煞甲。

　　以陆尘的实力，此甲可以在瞬间湮灭一切低下上品的法器，就算樊云以上品法器攻击，也不会伤害陆尘分毫。

　　众人见状，皆是转忧为喜，计宝更大声叫好。

　　樊云寒眉微皱，伫立的身形突然涌起一股难言的怨气：好小子，落入你的圈套了。

　　在这个时候，樊云自然能够发现这件黑色火甲对法器产生的克制火能，她与计宝不同，天资聪颖的樊云对修真有着超乎常人想像的认知。一眼便看出那是炼器者方才有的火焰。原本炼器之火就对法器有着一定的克制能力，再加上自己的灵根属水大半为水。

　　水火不融，互相克制。

　　陆尘飒然一笑，嘴角勾起的弧度分明有着奸诈的意味，凝聚的目光两道黑光喷涌而出，在那一刻，大殿中的气温犹如从寒冬骤然转变到的盛夏。蓝波流动的幔棱锥也在同一时间被消融。

　　“呼～”

　　“哗啦～”

　　中品法器幔棱锥，化成一团清水洒落在地。

　　樊云只觉神识一颤，脚步不由得倒退了一步，便是发现自己与幔棱锥的神识联系蓦地被切断了。

　　做完，陆尘提气深吸，负于背后的双手微微一紧，一股精湛的法力夺体而出，黑火陡盛，突兀的爆出一团黑金色的光晕，一闪即逝。

　　“呼～”

　　长出了口气，陆尘踱着步子从台阶上慢步下来，眼神诡诈道：“姑娘，你输了。”

　　“哼～”樊云冷哼了一声，把头扭到了一旁，不去看向陆尘。她知道自己大意着了陆尘的道，但输了就是输出，樊云也不愿意多口舌之争，她瞪了一眼计宝，怒道：“姑奶奶说话算话，从今天开始，你和他的事，姑奶奶不管了，你的死活也跟姑奶奶没有半点关系，告辞。”

　　“小云。”本来十分开心的计宝一看，登时急着将樊云拦了下来，道：“小云，你别生气啊，其实陆兄弟为人不错的。”

　　“就他？”樊云指着陆尘，怒道：“你这个呆子，日后被人卖了还帮别人数钱呢。给我让开。”

　　“小云～”

　　“咳～”陆尘站在两人后面早就看出来计宝不舍得樊云离开，还不会张口，赶忙轻咳了一声道：“那个，姑娘，可否借一步说话。”

　　“我跟你没什么好说的。”樊云回头瞪了陆尘一眼。

　　“唉～这姑娘的脾气还真不是一般的暴躁。”陆尘无奈，人家不来，自己过去吧。

　　轻迈了两步，一把推开计宝，陆尘站在樊云的对面，神识传音道：“姑娘，不瞒你说，不久之后，六大派将要整合西州，一场大战就要展开。而在十年之后，血剑、冥王、无神、莫愁、黄泉、望月六派将会有一次深入冰川之谷的行动。姑娘，仙灵大陆元婴初期高手已经是顶峰了，难道姑娘想一直维持这个境界等待寿元将尽的那一天？咳～，如果姑娘不嫌弃，可在陆某这里盘桓一二，十年之后，我们一同进入冰川，寻找能够让我们突破的宝物。不知姑娘意下如何？”

　　这段话，陆尘以神识传音之法传入到樊云的脑海当中，不是怕消息外传，而是怕樊云为了面子而不肯答应自己。他算是了解这种人的脾气了，刚刚还决定要走，现在为了这件事留下，最忌讳的就是怕人瞧不起。所以才用传音入密之法暗地里交涉。

　　果不其然，冷艳美女樊云脾气虽然不好，但对修真之事有着极大的兴趣，一听冰川之谷四个字，马上踌躇了起来。

　　寻思了一下，樊云回音道：“哼，小子，我知道你打的什么如意算盘。我和计宝留下，血剑门等于多了两个元婴高手，日后你就可以凌驾于五大派之上了，不是吗？”

　　“呃～”陆尘眼神闪烁，瞧了瞧樊云，再看看她身边一脸疑惑的计宝，心道：“这个二货呆的可以，媳妇倒是聪明绝顶，不好对付啊。”

　　“嘿嘿～”陆尘心下嘿笑了起来，却不隐瞒，笑道：“那个，互惠互利而已嘛。”

　　樊云凝视着陆尘，半晌，忽然大声道：“好，给我安排一个上好的洞府，幽泉一处，上品灵石一百块。”

　　“没问题。”陆尘闻言大喜，回身道：“方副门主，快帮樊姑娘准备准备吧。哦对了，再准备一处洞府，给我的嫂夫人。恩，都是女子，就离着近点吧。”

　　血剑门又得一大元婴臂助，方子欣也是喜不胜收，忙不跌的应了一声，跑过来拉着沐缘清、樊云没入了后殿，往后山去了。

　　三女一走，大殿登时炸开了锅……

　　“陆兄弟～”计宝欣喜的靠了过来，搂着陆尘的肩膀，大笑道：“还是你有办法，佩服佩服。对了，你是用什么办法让小云留下来的啊。要知道，这个婆娘……啊不，是小云可是油盐不进啊。”

　　陆尘满头黑线，扫了计宝一眼，上嘴唇一碰下嘴唇蹦出两个字道：“秘密～”


第362章 铁血手段

　　血剑门立派第三年，时值夏末秋初，大地生机盎然，天气转凉。

　　不知何时，一声预谋了许久的西州修真割据之战正式展开。

　　此前没有人嗅到杀戮的味道，事情仿佛在突然间发生，来势之猛让人防不胜防。

　　以冥王殿为首，六大宗门调派高手数万，分散八方，在这片修真人士数量远比东州还要富足的仙灵热土上，一场场吞并之争正式展开。

　　栖凉山血剑门，立派三年，门内部众三万六千余人，门下金丹初期高手多在百名至多。这么多的高手数量远远超过了当初东州的七大仙门任意一派。

　　没有人知道这些高手来自什么地方，只知道领导着这些金丹高手的人乃是当日以一人之力独战五派门主的绝顶高手陆尘。

　　陆尘大军亲率，其下白清溪为首共金丹后期高手三人、金丹中期高手三十六人攻战幽云、上水、邱城、地中、飞鸣、方什六大国度。将势力发展至西州东南、南两大部分，大军所至、不降则死，收拢降服修士近达七万余众，远远超过血剑门原人数两倍至多。

　　第四年，陆尘退据后方，将权势下方交由白清溪一人接掌。其下部众金丹后期高手达五人至多，皆是其嫡系部属，被缚魂灵。而金丹初、中期高手已达三百六十人，皆是隐居于西州各处散修人士。

　　不足四年时间，西州大陆被冥王殿、无神谷、莫愁宫、黄泉隐洞、望月教、血剑门六派群雄割据，仙灵西土进入了数百年难得一见的六派割据的空前盛况。

　　第四年秋末，气候渐渐转凉，离着冬日的临近只有半月之遥。

　　某日夜，月朗星稀、浓云惨雾，银盘似的星斗似乎感受到浮游洞府方圆百里内突然升起的一股杀气，早早的躲在了云层之后。

　　凄凉夜月刮面如刀，瑟瑟吹动着浮游洞府外一株百年蛭槐老树沙沙作响。

　　隐藏在某处洞内，一缕光霞之火徐徐射出。在这个沉寂之夜，西北远处空中惊现三道人影，飞快掠至洞外五百米开外。

　　“嗖～”三人两黑一白长袍打扮，当首一人剑眉星目，黑色的眸子里没有半丝杂色，仿佛两团火在雄雄燃烧。

　　“就是这里？”黑袍人问道。

　　其后白袍人恭敬站出，俯耳上前道：“门主，就是这，龙天尺老怪隐居两百年，不日之前才突破元婴初期之境，此地临近南乌城，十岁下的娃娃最多，老怪喜食生魂已成癖好，没有比这里再好的地方了。”

　　说话之人正是血剑门白清溪，眼下他已成为方子欣以下第二位副门主，这三年来白清溪尽心颇多，深得陆尘和陈曲的赞赏。他口中的元婴高手龙天尺，也是最近才打听来的一位元婴初期高手。

　　陆尘后方，一身黑袍下包裹不住的血腥气味弥漫而出，此人昂首挺立，目光带着一丝不屑与轻视，冷冷的注视下方灰光频频的洞穴，嘴角慢慢勾勒出嗜血的味道：“找到了，龙天尺就在那。”

　　老者一抬头，指了指下方洞穴，黑袍人眼中黑芒一闪，落于洞处，提气朗声道：“血剑门陆尘拜见龙天尺前辈。”

　　此声音仿若天雷，出口时响彻八方，浮洲洞内，一名老者睁开双眼，体表灰色的光辉闪亮而起，一股浓重的战意在瞬息间升起，随即神识查探一番后，又消弭了下来，跟着身形消失在洞内。

　　浮游洞外，老者凌空而立，看着不远处站在黑云上的高手，眼中顿时闪过一丝无奈：“听闻血剑门铁血霸据六国，血剑门主陆尘修为盖世，不知几位哪一个是陆尘陆门主。”

　　“龙前辈，鄙人便是陆尘。”黑云之上，一人从容踏出，古铜色的面孔，一脸玩世不恭的笑容。龙天尺审视片刻，赫然从中发现一股傲气凌人的气度。

　　再看看此人身边老者，龙天尺兴叹一声，道：“龙某见过陆门主，不知陆门主此来所为何事。”

　　龙天尺其实已经猜到了陆尘的来意，但他不甘心被人驱策，故有一问。

　　陆尘微微一笑，反问道：“龙前辈乃是得道高人，想必应该知道陆某的来意，龙前辈，话不多说，怎么选，前辈应该知道。”

　　龙天尺怅然一笑道：“三年前，流雨国洪至，元婴初期，不降血剑门，身死；两年前冬，铁龙国萧合同样不服，最终元婴被缚，呵，六大派铁血横行，割据西土。眼下除六派之外，再无它门。龙某明白，龙某愿为陆门主犬马之劳。”

　　……

　　时年九月……

　　血剑门。

　　血宫大殿人影绰绰，在殿居坐中人皆是有数高手，其中元婴四人，分别为陈曲、计宝、樊云、龙天尺，皆是初期境界。

　　居下者金丹后期高手七人，以白清溪为首，余下六人皆是陆尘在四年中横扫西北六国收拢来的高手，眼下已经成为血剑门护法堂一员。

　　再往下者，便是庄文元、澹台啸虎、铁山、徐进、沐缘清、伏家三兄弟、金修……等等皆是达到金丹中期以上境界的高手。

　　四年时间，众人在血剑门庞大的资源供给之下，各有提升，实力可谓进步神速。

　　门主宝座，陆尘稳居当中，扫视全场，门主之威贯绝大殿。

　　“报～”

　　一声通传自殿外响彻，随即一道风似的人影奇快无比的飘落到殿内拜倒在地：“禀门主，无神谷韩昊老祖命人传信。”

　　“传～”陆尘轻吐出声。

　　一方玉简飘飞而起，落于陆尘的面前，陆尘神识一扫，微微笑起，看向众人道：“各位，眼下六大派已霸据西土，距离冰川之谷一行尚有六载岁月，各处已安定，余下时日各位可择地修行。韩昊已经传信，邀请我等与六年之后赶至仙灵以北冰川峡谷一聚。”

　　……

　　同一时间……

　　东州归元宗灵秀峰。

　　昔日几乎倒塌的绝峰，经几年的打造，再度恢复巍峨本色。

　　灵秀峰归元殿，高手坐镇数十人，皆是修为精湛的绝世高手。为首归元老祖王通，元婴中期大能。

　　大殿一片肃然，议事之后，众老者纷纷退去。王通负手而立，面对祖师雕像，面色阴沉。

　　王通身后只剩下一人没有离去，正是内殿长老殿大长老曹瑜。

　　数年前陆尘大闹灵秀峰后，玄叶经脉大损，尚在修复当中，曹瑜很快被王通提携起来，并以元婴大能的手段强行提升其修为达到金丹后期的境界。

　　此时众人离去，曹瑜很小心的走上前来，恭敬说道：“师祖，我们还不发兵讨伐陆尘吗？”

　　王通沉寂半晌，头也不回道：“项宁已死，死了的人不需要再去在乎。曹瑜你要记住，凡事以大局为重。还有六年，冰川峡谷的飓风将会又一次的减弱，老夫在冰川守居两百年，发现这个规律。此次必须带着你们进入冰川之谷，寻找前人留下的仙典和上古传送阵。只有这样，老夫才能突破元婴桎梏，位临修真大世界。”

　　说着，王通转过身来，脸上没有半点因为爱徒身死而揣度起来的悲伤，冷静、淡定、睿智、无情。他说道：“陆尘，跳梁小丑而已，待老夫找到上古传送阵之后，自会将陆尘小儿处死。日后，再没有东、西二州之分，便是洪荒深处也要尽老夫掌管。”

　　“曹瑜。”

　　“弟子在～”

　　“传令下去，从即日起，所有弟子潜心修炼，敌人若不来犯，不得再与仙盟、药王府冲突。全力准备六年后冰川之行。”

　　“是。”


第363章 十年准备

　　“当～”

　　栖凉后山，计宝的洞府中传来清脆的铁锤敲击声，洞府之外百米方圆，被一股炽烈的火势牢牢的阻挡在外。

　　洞府中，陆尘披着血红色的华服长袍，凝重的站在计宝的身后，看着计宝炼器。

　　“恩。”看了一会儿，陆尘露出满意的笑容，说道：“计兄，这套百炼千锤你已经熟练了，不过要达到第二层必须突破九打之境，过后我会闭关，你自己领悟便可。”

　　西州割据之战，仅仅经历了四年，便是六派霸据的形式稳定了下来。余后一年之中，陆尘全力教导计宝修炼百炼千锤之法，这是他对计宝的承诺。

　　计宝停了下来，拍着胸脯道：“放心吧，不出三十年，计宝一定能够炼制出上品法器。”

　　“三十年么？”陆尘欣然的笑了起来。

　　……

　　血剑门的洞府无数，大多都是血池、幽泉，光线暗淡，唯独了尘的洞府颇具仙家典范。

　　盘居后山，一层淡淡的紫霞之光成为栖凉独树一帜的亮点。香气四溢的修真洞府中，香茶的气息袅袅升腾。

　　洞中一对师徒静坐闲聊，所谈之事也尽是过往数十年一幕幕巨变。

　　“二十四年了。”如今的了尘已经夺舍成功，将项宁的肉身完美的融合。老人起初是不情愿的，只不过那副躯体经脉俱损，再无修复的可能，陆尘劝了无数次，终使了尘改变了初衷。

　　“师父。”陆尘收起了玩世不恭的笑脸，淡定的坐在了尘的对面，目光所极之处，流露出沉稳、平静的笑容。

　　经历无数次惨变，陆尘也在不断的成长，此时俨然有着一派宗主的非凡气度。

　　“这副身体还好用吧。”

　　了尘放下茶杯，淡笑道：“还不错，夺舍一事困难无比，为师只能先融合到这个地步，若想继续修炼还需要一些时日。”

　　“三年！”了尘说完，加上一个数字。

　　陆尘放宽心，起身走到洞口，望着云雾缭绕的栖凉山，群山一丝温和的微风吹过，扬起他垂落在肩头上的黑发。目光扫视之处，只有不多不少三个地方。

　　“陈曲前辈也已闭关，还有樊云、计宝，大家都在为六年后的冰川一行做着准备，徒儿我也要闭关了。”

　　了尘淡淡看着洞口的背影，回首往昔，脸上浮出一抹欣慰：“你长大了，不再是当初成天跟老夫斗嘴的毛头小子，呵，看起来大衍仙诀果然不凡，不仅可以改变人的修为，更加能够影响一个人的性格。只是杀气重了些。”

　　了尘平静的说道，语气当中有着难以察觉的担忧。几年前与陆尘重逢，他便感觉到陆尘身上有着一股无法说清的戾气。

　　“非是大衍仙诀。”陆尘没有回头。

　　“哦？”了尘一惊，刚要拿起茶杯的右手固化在了半空。他不解的看着陆尘。

　　陆尘沉寂片刻，终是将自己玉佩的秘密、煞绝之道，甚至包括在珍珑秘境中遇到景虹而得知的关于修真世界的划分的事……等等等，尽数讲给了了尘。在陆尘的心里，这个世界上对他最好的便是了尘和左卿菡，也只有他们二人才能够分享自己心中的秘密。

　　了尘越听越是心惊，到得后来，整个人如同石化一般呆坐在石椅上。

　　“煞绝之道？”老人盯着陆尘，睿智的眼神中失去了平日里的从容，满是不可思议之色：“超越了六道的存在，居然还有这种事。”

　　了尘用了好长时间才肯接受这个事实，无力的摇头，脸上的忧色更重：“你啊～，这些事并不需要跟为师说起。”

　　煞绝之道，为六道所不容，了尘心知这也就是在陆尘所说的奴星上，若是到了真正的修真界被人得知以后，恐怕会遭到近乎六道之内所有人的追杀，实在危险非常。

　　陆尘轻轻一笑，安慰道：“师父无需担心，至今还不会有人察觉出我身上的秘密。”

　　“这件事，你不会跟陈曲说过吧。”了尘无奈的笑了笑，问道。

　　“哪会？”陆尘嘿笑了一声道：“那个老东西，虽然我为他拔除了体内的隐患，但他也不敢动我，毕竟计宝和樊云还在这里。”

　　“恩。”了尘点了点头，道：“我也发现，最近陈曲很安分，似乎并不记恨于你。”

　　“我们本来就没有什么深仇大恨。计宝一事，对他只是一个震慑罢了。”

　　“他还有意将方子欣许配给你。”了尘眼神迷离着的抬起头，看了看陆尘。

　　陆尘微愕，旋即一笑，摇头道：“一厢情愿而已，他都没有问方子欣的想法，更不会理会我的感受，就胡乱决定，不必理会。”

　　“呵。”了尘没有说话，继续喝茶。

　　洞府再次陷入了沉默。又过了一会儿，了尘说道：“去闭关吧，你所走的路与常人不同，一个不小心，就算跌入万劫不复的地步，实力，一切还是实力，只有拥有强大的实力，才能要保护你要保护的人，做你想做的事。”

　　陆尘打量着老人，思绪像是回到了以前，那段在望断山峰的日子，老人的藤条、每日的修炼，虽然说是苦，但苦中有乐，安静、闲适，日子倒也平静。哪像现在，铁血、杀戮、勾心斗角，一条条鲜活的生命在自己的眼前流失。而自己看过去，却知道那是再平常不过的事。

　　也许这就是修真界。

　　见了尘微微阖上双眼，陆尘便知道他要休息，恭敬的点了下头，并不说话，慢慢的退了出去。

　　到洞口的位置，陆尘刚要转身，了尘的声音却是响起：“数年前，为师遇见过仙盟的盟主林沫儿，从她那听说，左卿菡那个小丫头离开了，不，是消失了，你们之间难道发生了什么事？”

　　提到左卿菡，陆尘顿时呆住，思绪如潮水般涌现，一幕幕的过往如画卷一般重新在陆尘的脑海里翻开。

　　陆尘神色一苦，叹道：“没有，当初丫头见到乾玉满门被毁，一怒之下……”

　　说到一半，陆尘实在不想回忆起来分别的那一幕，摇了摇头，闭声不语。

　　了尘对两人的关系了解甚清，闻言之下，也是哀叹一声道：“老夫修炼一生，抱着师祖的宏愿苦心经营乾玉门，没想到毁于一旦不说，却令你们苦苦分别。真是天意弄人，对了，丫头去什么地方了？”

　　陆尘停顿半晌，头也不回道：“不知，不过应该是魔族。”

　　“魔族？”

　　……

　　自那日以后，血剑门大量地晶石、矿石尽数被送到后山门主洞府中，随后从那天夜晚开始，血剑门的所有门人皆是会听到阵阵密集的兵戈交击的声音在群山间响彻。声音整整维持了六年，从未有过间断……


第364章 财大气粗

　　时光流转，一闪即逝。

　　岁月如河匆匆而过，眨眼便是六年整已过。

　　仙灵大陆极北，漫天飞舞的碎乱雪花，犹如一片片白色的绒毛，纷纷扬扬飘洒在仙灵大地。

　　天空没有一片云彩，湛蓝的像一块巨大的布幔，蒙上了尘埃的光线，把人们的视线遮挡在外；飓风如狼嗥般哀嚎着，比厉鬼的哭嚎更加让人毛骨悚然。

　　极北！冰川！

　　仙灵大陆存在的历史已经无法考究，纵然陆尘在六年闭关修炼时间当中翻阅了无法前人留下的典籍，也无法从中找到半点蛛丝马迹，时间截止在800年前，再往前的事，没有一本典籍提升过。似乎800年前的事从那时候起就消失在历史的长河中。

　　高耸的冰川峡谷，两侧岩壁高达万丈，看不清终点在什么地方，只有一条充斥着风刃组成的巨大风阵之峡谷，在光滑的崖壁延伸之下，于前方慢慢收拢，直到紧紧闭合。呜咽的狂风形成巨大的引力，将空中旋动飞舞的拳头大小的雪花吸进了峡谷之中，风暴更加肆虐。

　　寒冷！

　　瑟瑟的冷风吹在身上，宛若一根根看不清的无形针芒，即便是再厚的绒皮厚甲也无法抵挡。

　　终年罕至人迹的冰川之谷，峡谷入口的对面正南方向，凛冽的风雪、银白的大地，徐徐出现一群密密麻麻的黑点。由远极近，黑点慢慢变大，这群黑点大致分成六支队伍，人人用最厚实的裘皮绒衣将自己裹的掩饰。

　　能够走到峡谷入口，显然来的几支队伍，个个都是拥有通天彻地之能的高手。然而即便是这些人在西州大陆傲绝天下，到了冰川之谷外围也不敢轻易浪费哪怕一点法力，毕竟，冰川之谷的飓风便是连拥有金丹后期境界的高手都不敢小觑。

　　黑点们终于来到了峡谷入口之外，一个个头戴毡帽的人们抬起头来，顿时露出一道道锐利的目光。当一张张面孔从毡帽下呈现出来时，赫然便是西州六大门派老祖，以及门下一众高手。其中右侧队伍的领头人，正是陆尘。

　　今天的陆尘穿着一身厚实的洁白绒衣，露出点缀般的古铜色清秀小脸，六年已过他的眼神更加深邃、眉毛稍显粗犷，在一身狐裘大衣的包裹起，体形都魁梧了许久，一脸的郑重之色揣度着让人不敢小瞧的威严霸气。

　　“老大，好冷。”这时，一道微弯的身影从一旁跑了过来，正是随行而来的庄文元。

　　经过六年的变化，庄文元达到了金丹中期的境界，可他还是不具备进入冰川的资格。徐进、沐缘清、铁山、澹台啸虎包括了尘都没有跟来，要不是他死活非要跟着来见见世面，陆尘根本不会理会他。

　　到了冰川，庄文元方才深深的知道，这里远远不是现在的自己能够触及的，小脸冻的煞白的庄文元打了个机灵，哆哆嗦嗦道：“老大，太冷了，我还是回去吧。对了，老大，要是里面有什么好东西。可要想着小弟我呀。”

　　血剑门除陆尘之外四大元婴、七大金丹后期高手尽皆跟来，此刻听见庄文元打了退堂鼓，哄笑了起来。

　　计宝走过来拍了拍庄文元的肩膀，爽快道：“小子，知道自己的差距了吧。快回去吧，你放心，你的事老计会放在心上。哈哈～”

　　庄文元斜了计宝等人一眼，撇了撇嘴。

　　陆尘点头道：“行了，你先回去吧，记住有什么事，马上传音给我。”

　　“是，老大。”随后庄文元极为不舍的看了一眼冰川峡谷，默默的顺着原路消失在风雪当中。

　　六大门派各有高手十余人。十年来，六派大刀阔斧割据西土，与陆尘一样，都有元婴高手相继投奔进六派。致使六大门派中各大有三到四名元婴初期高手相伴而来。

　　不多不少数十人，实力最低金丹后期、最高则是清一色的元婴初期。

　　至于陆尘……

　　自在三千里开外的空旷地带想遇之后，墨枋等人便对陆尘颇有怀疑。大约有十年不见，陆尘不再像以前那样张扬。神光内敛的他，将一身法力控制到了极致，便是韩昊、墨枋、冼星、怜心、吴蛞都看不出陆尘的底细。钟行云等人更加不用提了。

　　就连站在陆尘身边的陈曲、樊云、龙天尺三人也时不时用着异样的眼光打量着陆尘，总是在琢磨着摸清他的底细。谁知，无论众人是用神识感受、眼晴打量，还是凭借陆尘的气息，始终毫无一人能够发觉陆尘的实力达到了何种地步。

　　打量着陆尘半晌，并未发现异样，墨枋等人心下自嘲一笑，暗叹自己太小心了：毕竟只有十年的光景，陆尘若是实力再有进境，甚至是达到元婴期，那就不能用正常人的眼光来看待他了。

　　五大派老祖墨枋等人登时松了口气。

　　“这就是冰川峡谷。”墨枋踏前一步，双目寒光频频闪动，激动万分。

　　“穿过峡谷，就是冰川平原，听闻峡谷的另一端跟仙灵大陆一样，山清水秀。只是不知什么原因被冰封在峡谷之外。”

　　“你们看。”冥王殿墨枋摘下毡帽，指了指前方峡谷中的飓风，却见风势明显开始减缓，呜咽之声也小了许多。

　　墨枋眼前一亮道：“果然是真的，飓风每百年一次减弱，大约会维持五年的时间，只有这个时候进入冰川是最安全的。”

　　“哈哈～”冼星、吴蛞等人兴奋的笑了起来。

　　“那还不快快进去，老夫已经等不及了。”韩昊身边一名白胖青袍的老者急道，此人名为勾羊，乃是六年前韩昊从西州一处秘地中请来的元婴初期高手。

　　几名蠢蠢欲动的金丹后期高手忍不住取出了准备好的丹药、法宝，跃跃欲试……

　　墨枋没有动，他的目光扫过陆尘身后的陈曲，似乎在等待陈曲先行。

　　陈曲面色凝重，盯着百米开外的峡谷飓风，老脸比此地的寒气还要充斥着凉意，打量了半晌，陈曲回身坐在了地上，竟一言不发的打起坐来。

　　“这是什么意思？”众人不解，疑惑的看向陆尘。

　　陆尘苦笑了一下，两手一摊，同样坐到了陈曲的身旁。

　　陈曲是唯一一去过冰川的人，来的时候两人已经商量好了，陈曲不动，血剑门所有人都不会动，绝不超过陈曲的身形一步。以防止异样发生。

　　这个举动让在场众人似乎察觉到了什么，但冰川就在眼前，也许宝物就在峡谷的后方，既然来了，不去怎么行？

　　墨枋想了想，道：“诸位，等在这里也不是办法，不如六派每个宗门派出一名金丹后期高手，我这里有天罡玉简，人手一枚，进去探探路，如何？”

　　此言一出，六派元婴以下众人皆是一惊。

　　对未知的冰川峡谷，还是仙灵大陆修真人士口中的九死一生之地，谁不会害怕。墨枋此言也许等于断了六个金丹后期高手的性命也说不定。而这个时候，众人方才觉得，在元婴高手面前，即便是金丹后期也不过是蝼蚁而已，根本不值钱。

　　众人神色慌乱，眼神闪闪躲躲，生怕自己门派的老祖点中自己。不过再躲也需要有人进去探路，很快的，五派就选出五人。

　　轮到血剑门，血剑门事务陈曲已经不管，前者老神在在看也不看，把难题交给了陆尘。

　　“嘎嘎，主人，我去。”金修自告奋勇、跃跃欲试。

　　“还轮不到你出场。”陆尘摇了摇头，随手变出七根长短不一的木条，陡手一甩，在面前雪地插上高低相等的一排，跟着对白清溪七人说道：“选吧，最短的那个进去。”

　　相对五派人士来说，这算是最公平的方法。七人咬了咬牙分别选了一根，由于陆尘在甩手的同时布下了禁制，根本无法用神识查看，最终一名瘦高中年修士被选了出来，此人叫韦立，刚好金丹后期大圆满。

　　陆尘看了看韦立，说道：“去吧，此行若是能够活着回来，本门主赐你一件上品法器。”

　　原本神色黯然，不甘等死的韦立，闻言之下，精神一振水。上品法器何等珍贵，就算统领六大派的老祖也不见得有多少。只要自己不死，回去之后就能得到，韦立当然兴奋不已了。

　　众人一听也是不由倒抽了一口凉气：那可是上品法器啊，说送就说。真不知道是败家子，还是法器太多了没地方放啊。

　　樊云、陈曲微微愕住，拧着眉头看着陆尘，同时想到：这人真不适合当门主，上品法器这样的宝贝说给就给。唉～

　　只有计宝咧着嘴，双眼放光，大手一捂强忍笑意，樊云见状皱了皱柳眉，伸手在计宝的后腰上掐了一把，某人马上眼泪哗哗直流：“小云，你干什么啊？”

　　“呆子，说，你笑什么呢？”樊云冷着脸，压低声音问道。

　　“没，没笑什么？”

　　计宝搪塞说道，显然这个忠厚老实的家货并不擅长说慌，还没说完又出声来，樊云双眼一瞪，手上又加了把力：“行啊你，现在学会说谎了，你说不说。”

　　“说，说。”计宝无奈之下爬在樊云的耳边低语了几句。

　　不听还好，樊云听完，小嘴完全变成了“O”字形，一脸呆滞的如同冰雕玉琢的冰美人。

　　许久之后，樊云方才醒过神来，走过去踢了踢盘坐在地上的陆尘，大咧咧道：“喂，回去之后给我几件怎么样？”

　　一张嘴就要几件，五派众人差点一头栽在地，可他们没料到，更加恐怖的还在后面。

　　“可以啊。”

　　“咕咚～”


第365章 上古异兽

　　峡谷之外，气氛变得凝重起来。

　　六派六大金丹后期高手站成一排，眼神中的恐慌变成了坚定。尽管另外五人没有韦立那样好运，过后还有上品法器的奖赏，但为了自己的小命，也要全力以赴。

　　陆尘、墨枋等人不再说话，目光死死的盯着峡谷中呼啸的飓风，身体渐渐升起淡淡的各色光华。神识也在同一时刻散布到最大限度。

　　墨枋将防御法简交到每一个人手里，说道：“本座要提醒你们，进去之后，勿必同心协力，如遇危险，本座准允你自己马上退出来。去吧。”

　　六人点了点头，二话不说，体表浮出精湛的法力护罡，大步朝着峡谷行去。

　　百米的距离若是放在以往，对六人来说仅仅是一步之遥而已，而今天却足足走了半盏茶的时间。可见就算是他们对冰川也抱以强烈的惧意。

　　几人原本是散修，六派割据被寻了出来，不甘心的屈服于人下，此刻成为了问路之石。

　　六人心里明白，就算自己不进去，也什么马上被人毙于掌下。

　　六人闪身进入峡谷，仿佛被狂风卷入峡谷当中，立马消失的无影无踪。

　　墨枋从怀中取出六张灰色的灵符，灵符上有着淡淡的灰色闪动，墨枋说道：“诸位，这六张灵符对应六只玉简，只要玉间一碎，灵符就会自行燃烧，六人的气机便会传来，到时是生是死，一眼便知。”

　　众人点了点头，目光如炬的紧紧盯着墨枋手中的六张代表着进入峡谷六人性命的灵符。

　　时间慢慢的过去，大约过了一炷香的时间，忽然一张灵符燃烧了起来……

　　接着是第二张……第三张……

　　第四张……

　　不足两炷香，进入六人已经死了四人，过程中众人连四人的惨叫都没有听到，不禁令众人大惊失色。

　　“已经死了四个人，看起来飓风峡谷并不如墨兄所说的那么容易通过啊。”冼星眯着眼睛看了过来。

　　墨枋震惊的看着自己手中仅剩的两道灵符，根本不去理会言辞带刺的冼星，喃喃道：“本座现在只盼有人能够出来，哪怕一个也行，至少我们要知道里面究竟有什么？”

　　陆尘负手而立，听到这句话后，扭过头来扫了闭目养神的陈曲一眼，神识传音道：“前辈，你一直不肯说冰川之谷到底有什么，难道里面另有蹊跷？”

　　陈曲闻言嘴角一勾，倒也不隐瞒，传音回道：“小子，不要小看冰川之谷，数百年前老夫来这里的时候也是金丹后期，还需要元婴高手帮助之下才能走到另一端，里面的东西一会儿你自会知晓。你知道上一次老夫穿越峡谷，用了多长时间吗？”

　　“多长时间？”

　　“三年～”

　　“三年？”陆尘惊呆的看着陈曲。六年来，他与陈曲的关系虽然算不上推心置腹，但也修复的很好，至少现在双方都没有去想如何制衡对方的意思。

　　陈曲的话，陆尘深信不疑，只是陈曲并未说清里面到底有什么，陆尘有些担心。

　　“呼～”

　　正当这时，又一张灵符燃烧了起来，六大派数十人等皆是惊呼出声。

　　“五个了。”怜心细若弯柳的眉头登时皱紧，要知道，进去的六人可都是金丹后期高手，还有两名已经到了大圆满的境界，这才不大一会儿的功夫，就已经死了五个。

　　“还有谁活着。”默不作声的吴蛞突然问出声来。

　　墨枋看了一眼灵符，抬头道：“血剑门，韦立～”

　　“希望他能撑住，或者出来告诉我们里面的情况吧。”韩昊低叹一声，目光隐晦的看向陆尘。

　　陆尘沉思道：“为何不见传音出来，至少传音符还能够使用吧。”

　　众人闻言，心道：“也对啊，难道几个人遇到危险非比寻常，连使用传音符的机会都没有？”

　　气氛突然变得压抑起来，忽然间，陆尘的眸子一亮，低喝道：“有人出来了，帮忙。”

　　话音方落，陆尘的身形已经消失在原地。墨枋等人包括陈曲皆是目瞪口呆。

　　韩昊惊讶道：“这般速度俨然达到了元婴初期的地步。难道陆尘这十年来又有突破。”

　　众人面面相觑，陈曲阴沉老脸，说道：“不可能，十年来，栖凉山没有天劫降下，他不可能达到元婴境界。”

　　元婴初期，需要渡过六九天劫。天威降下，方圆数百里都会听到轰鸣的雷声，十年当中，别说是三涂河栖凉山，就算整片西州也没听说有哪个地方听到天劫的雷声。

　　“不是元婴初期？怎么会这么快？”冼星更加震惊了，刚刚那般速度，就连他也自愧不如。

　　“可恶，六年不见，这个骗子又变强了。”某个整天姑奶奶姑奶奶挂在嘴边的冷艳美女低骂了一声，一把拉住呆滞中的计宝道：“呆子，还看？快过去帮忙啊。”

　　“啊？哦，对。”计宝缓过神来，身形被一团烟火包裹，化成一条火蛇，远远追去。

　　反应最快速的陆尘眨眼之间已经到了峡谷入口，此地风势极强，便是神识都无法渗透半分。然而陆尘却是有凶眼在身，三品黑煞心火的境界，可以让凶眼目视数里之遥，就算肆虐的狂风都能在短时间看出本质上的流动。

　　仅仅一瞬对陆尘来说，已经足够，刚刚用凶眼聚目，目光之中的飓风瞬间停滞，里面出现了一名手执重剑的慌乱身影。可以肯定那人就是韦立。

　　“韦立，出来。”在峡谷入口处，顶着暴虐的狂风、拳头大的雪花，陆尘将双脚死死插在地下，双掌猛然间一翻，两条黑色火龙呼啸飞出。

　　喷吐出大量黑火的黑色火龙，犹如两柄利剑，在席卷的狂风中生生的扯开了一条极大的口子，韦立挥舞着重剑的身形突兀出现。

　　看到陆尘，韦立重新燃起求生的希望，目光一冷，头也不回的挽出数十朵银白色的剑光，跟着将玉简抛在身后。防御玉简迸射出五彩流光，如一条彩虹般朝着身后掠去。

　　“吱～吱～”

　　“吼～”

　　陆尘耳边一动，听到有妖兽的怒吼声，马上祭出血邪剑，以奇快无比的速度为韦立护法。

　　“嗖～嗖～”

　　对面突然出现两条身形，一个是韦立，陆尘马上认了出来。另一道白色身形速度很快，以陆尘的目力不能马上认出是何妖物，话不由说的接连点出九指，流沙指法并不多用，但实力达到如今的境界，威力足以将任何一个金丹中期高手轻易杀死。

　　“嗷～”一道指影击出了白色的身形，韦立大口大口喘着粗气，直接扑到了陆尘身后的雪堆中。

　　陆尘头也不回头，纵身杀上前去，极品法器鸠炎塔在视野中突然变大，将白色身形牢牢的罩了起来。

　　“轰隆～”

　　一声巨响传来，冰川峡谷两侧高达万丈的崖壁剧烈的震颤了起来，仿佛雪崩的前兆。

　　这时，计宝、樊去也跟了上来将韦立扶起，身后五派老祖墨枋等人以及数十金丹后期甚至大圆满的修士同时围了上来。

　　墨枋一眼看到韦立，飘落而至，喝问道：“说，里面有什么？”

　　韦立抬起头，发丝已经蓬乱不堪，身上更是多了上百次深可露骨的血痕，似乎是被锋利的爪子抓到似的，血渍已经将白色的裘皮厚袄染成了血红。

　　他的眼神中充斥着惊恐，听到墨枋的追问，惊慌失措道：“是风邪兽，上古异兽，风邪兽。”

　　“什么？”


第366章 进入峡谷

　　拳头大的雪片在怒风中狂舞，风如利刀，吹刮的脸庞都隐隐有着火辣辣的阵痛。然而这一刻，一众高手却丝毫感受不到，注意力全都放在了那火光冲天的鸠炎塔上。

　　可以清晰的看到，被火浪笼罩的中心，一只通体雪白、并有无数拳头大黑色斑点的儿狼首兽身的妖兽正在鸠炎塔内张牙舞爪，拼命的攻击着坚固而又滚烫的塔身，这只妖兽两只后足站立，身形达两米多高，形同一只未开化的兽人，散发着绿芒的小眼睛满目狰狞，四足锋利的利爪寒光暴闪，丝毫不会让人怀疑巨大的破坏力，仿佛被利爪扫到便会被其扯的粉碎。

　　风邪兽，一种狼妖，传闻中上古异兽。

　　此种妖兽永远不会具备灵智，嗜杀、凶残，非同族类者，遇之不将其粉碎，不会罢手。而风邪兽最大的杀伤力，就在于他的速度以及利爪的破坏程度。

　　自韦立身上上百道深可见骨的爪痕，众人便不难想象之前在峡谷中战斗的惨烈。以陆尘等人庞大的神识不难发现，被牢牢控制在鸠火塔几十米方圆之下的风邪兽，就有金丹初期的实力。

　　“一个金丹初期的风邪兽怎么能够将六名金丹后期高手杀死？还有两个大圆满境界的高手？答案只有一个，那就是，峡谷中不仅仅只有一只风邪兽。”

　　“嗖～”

　　惊疑中，一道血影突兀从众人身后掠过来到近前，众人定晴一瞧：正是陈曲。

　　陈曲凝视着鸠炎塔内的风邪兽，目光惊骇的神情，沉声道：“数百年前，风邪兽只有筑基后期的实力，想不到隔了这么久，居然达到了金丹初期，真是可怕。”

　　“什么？”韩昊等人惊呼出声，眼神死死的盯着陈曲问道：“前辈难不成来过峡谷？”

　　陈曲没有回答，自顾自说道：“风邪兽一族，早在数百年前就已存在，上次冒险来此的时候，风邪兽的数量最少有上千只，这只仅仅是最普通的一只。”

　　“上千只？”众人倒吸了一口凉气，韦立惊颤不已的连连点头。

　　“也许更多。”陈曲追加了一句，声音渐渐低沉。

　　陆尘皱着眉头，大手一挥，一道黑光从袍袖中激射而出，鸠炎塔越变越小、火势愈加升腾起来。里面传出风邪兽悲惨的叫声，如同暗夜发情的野猫、又或阴风内蹄哭的婴孩，令人毛骨悚然。

　　片刻之后，火浪终将风邪兽焚成了灰烬，陆尘这才收起鸠炎塔，站在一旁说道：“既然是上古异兽，那就没什么好说的了，大家一起进去，对于这种毫无灵智，只知道残忍杀戮的妖兽，那就杀过去吧。”

　　非是无奈，众人从陆尘的口中听出了冷静，以及前所未见的冷酷。如果说十余年前在栖凉山顶，陆尘的杀机滔天般的暴燥的话，那么现在，就是隐藏在暗夜中冷酷杀手的利刃，无形无质，威力却是更强。

　　众人打了个寒战，看到面前铁一般刚毅的面孔，不由把目光挪开了去，不敢正视。

　　韩昊等人对视一眼，看向陈曲，问道：“前辈，此次我等必须同仇敌忾，有什么话不妨先讲出来，也好有个准备。要是进去再说，怕是为时已晚了。”

　　陈曲收起了孤绝与高傲，凝重了点了点头，道：“其实也没什么，只需要注意两点，里面的风邪兽应该都在金丹初期的境界，不排除有少数达到了金丹中期，但一定要注意，风邪兽始终有个首领的存在，实力无法说清。五百多年前的那次，是金丹后期。”

　　“金丹后期？现在岂不是有可能达到元婴期了？”墨枋双眼一瞪，心下微紧。

　　陈曲点头，继续说道：“如果峡谷在这五百多年没有变化的话，我们通过峡谷去到另一面，少说也要三年的时间，但是大家放心，峡谷中不是密布着风邪兽，中间的路上也有可以能够休息的地方，在那里大家只需要用法阵来抵挡谷内的飓风便可。”

　　他看了看峡谷呼号刮风的凛冽飓风，喃喃道：“没错，的确是减弱了，否则以韦立的实力根本走不出来。”

　　“好了。”

　　听到这里，众人需要知道的资料已经足够，陆尘摆手打断道：“众位，事情似乎超出了我们的预料，据我所知，峡谷中地域极大，我们身处飓风当中，很容易走散，不如大家人手一枚传音玉简，时刻保持着联系，摒弃前嫌，先过了峡谷再说。”

　　“没错。”墨枋把话接了过来，脸色阴沉道：“万一有人走散，或者遇到大量的风邪兽躲避不及，有可能的话，最好不要把麻烦带给其它人，是生是死，靠自己吧。相信大家也不希望看到，因为一个而连累所有人的情况出现。”

　　此言一出，众人皆是皱了皱眉看向墨枋。

　　的确，墨枋说的话很无情，但也极有道理。毕竟这段路途不近，要走上三年才能通过，里面危机重重，一个小小的错误就会导致全灭的情况出现，能不与风邪兽正面交手那是最好。

　　虽然不耻于墨枋的提议，但还是有人率先表态。

　　“我同意。”冼星先哼了一声，接着不再看向众人。

　　“我也同意。”吴蛞随声附和道，紧接着是莫愁老祖怜心、无神谷韩昊。

　　陆尘也是点了点头，众人达成了一致。

　　随后，陆尘转过头来，对所有金丹后期的高手，里面包括钟行云、乌衡、风月愁、上官屠、万嵩这样的门主人物，主要还是面对白清溪等人说道：“进不进峡谷，你们自己拿主意，如果害怕的话，放心，本门主不会怪你们，可以选择离开。”

　　众人闻言皆是一愣，韦立先说道：“启禀门主，韦立不才，自认无法通过峡谷，属下想回血剑门。”

　　“嗯。”陆尘果然没有半点鄙夷与不悦的神情，相反还很赞赏道：“你很有自知之明，好，本门主答应了。”

　　说着，陆尘手上青光一闪，多出一面空白的玉简，他右指连动，打出数道黑金光芒的符箓，拓下自己的本意，交给韦立道：“拿着这样东西，回到血剑门去找庄文元，他会带去去挑选上品法器。去吧。”

　　韦立闻言，面色登时一喜，忙叩倒在地，连声称谢道：“多谢门主，多谢门主～”

　　众人看在一旁，心下羡慕不已：看看人家，来了一趟九死一生，眨眼的功夫就得到了一件上品法器，还不用再进入冰川这么恐怖的地方。啧啧，血剑门的福利真个是太好了啊。

　　随后，韦立站到一旁，数十金丹后期高手也并非都是强制而来，左思右想之下，每个门派中都有几人从队伍中走了出来，选择了离开。毕竟，比起自己的小命，所有的一切都不重要。尽管他们知道万一能够在冰川之谷一行中活下来的话，实力可以大增，甚至会得到一些连想都想不到的法宝。

　　可那，毕竟只是万一。

　　不大会儿的功夫，人数去了大半，各派留下来的金丹高手只有寥寥四、五人，整合起来，算上六派元婴高手外，也有不足五十人。

　　陆尘森冷一笑，朝那些选择离开的金丹后期高手说道：“别怪我没提醒你们，大家都是同道而来，回去的路上，千万别起异心，想杀人夺宝，回到西土再说。明白吗？”

　　那些高手闻言，皆是连连点头。

　　韦立心下无比感激，他知道，陆尘是在为自己的安然担心。

　　韦立并没有猜错，陆尘有些一说，的确是怕韦立中途受袭。以他来看，能够在六人中从峡谷里逃出来，这个韦立不仅仅实力强大，头脑也不简单，有个可造之才。

　　墨枋等人打量陆尘一眼，皆是看出他的用心，韩昊哈哈一笑道：“陆门主果然体恤下属，佩服佩服。”

　　修真界残忍血腥，人人自私自利，虽然是自己的下属，但很少有人会担心他们的安危。

　　韩昊的马屁免费送了上来，陆尘心里有数，自从摩云山开始，韩昊的倾向始终是血剑门，其中用意不用想就能够知道。

　　没有理会韩昊，陆尘围过身后，取出用法力灌注的防御玉间，捏在手里，又抓了一把灵丹扔进口中，招呼了一声，一步步走向峡谷入口。

　　众人跟上对视一眼，做好万全的准备跟了上去……

　　樊云一直观察着陆尘的举动，自始至终的看过来，倒也对这个“骗子”大有改观。晶莹宛若宝石的双眼直直的盯着那道背影，这位“姑奶奶”一把揪住计宝的耳朵说道：“你给我老实说，这几年你和那小子躲在后山都干什么了？”

　　“练器啊。”身材还算魁梧的计宝不怕法器、不怕妖兽，就怕樊云一双柔弱无骨的纤纤玉手，他吡牙咧嘴的哎药痛叫，呼道：“小云，你轻点，我们就是在炼器啊。”

　　“炼器？上品法器？”樊云气哼哼的松开了手，低声问道：“呆子，老实说，他到底炼制了多少上品法器？出手这么阔绰。”

　　计宝揉了揉耳朵，嘿嘿一笑，道：“不多，几百件而已。”

　　“几百件？还而已？”樊云目瞪口呆。

　　两人话并没有隐瞒之意，身后未走修士们听到这番交谈，登时呆住了：“啥？几百件上品法器？真的假的？”

　　目光缓慢的转向消失在风雪中傲绝的身影，众人不由感觉到，那身影在他们视野中慢慢变大，有如巨山一般巍峨。

　　“数百件上品法器啊，太变态了吧。”一名狐皮大衣的老者颤抖着出声，惊叹道。

　　随即一名选择离开的血剑门中年修士拍了拍韦立的肩头道：“兄弟，我真是羡慕你啊。门主这么看重你，日后多多提携一下小弟吧。”

　　“哦～兄弟太客气了。”韦立慌忙回道，眼角余光投向陆尘的背影，无比崇敬。


第367章 血舞邪风

　　峡谷飓风凛冽，远比峡谷之外更具威力。

　　陆尘一行人等提心吊胆的走着，人挨着人抱着了一团，远远看去，仿佛数十只蚂蚁成群结队而来。

　　大约过了数十息的时间，站在前方的陆尘陡然停下了脚步：“等等～”

　　众人顿足，只见前方罡风呼号，目力所极之处大约只有百米的可见距离，风声中一道道疾驰掠动的白光在光滑的冰山崖壁窜行。粗略一看，那白光的数量居然达到了上千之数。

　　峡谷本来就不宽，纵宽也就是五十余米，这么狭窄的地方居然聚集了上千的风邪兽，难免不叫人心生恐惧之感。

　　“是风邪兽。”墨枋低喝一声，法力暴涌而出，将一身宽大的斗篷撑的鼓鼓的。

　　陆尘回头道：“它们好像在等着我们过去。”

　　“嗯。”陈曲也发现了此点，结合过往的经验，说道：“风邪兽是群居的妖兽，虽然普通的风邪兽不具备灵智，但首领妖兽还是拥有一定的灵智，看来这里一定有首领妖兽存在了，它们就像是一支军队，等着我们自投罗网。”

　　韩昊接过话茬，说道：“不如把队伍分成三个部分，选出五名元婴高手杀出一条血路，以每五千里路途为一段，遇到风邪兽数量少的地方打坐休息、恢复体力。”

　　“也好。”众人表示赞同，怜心咯咯一笑，看向身后一众金丹后期高手，调侃道：“咯咯，小家伙们，你们真是幸运。居然让我们几人为你们开道。”

　　怜心身为元婴高手，达到这个境界已有百多年的时间，在她眼里，金丹后期自然是小家伙。

　　娇媚勾人的怜心这话说出来，立时让白清溪、乌衡等一众高手脸红起来，像是熟透了的柿子。

　　“现在不是说这个的时候。”冼星踏前一步，道：“前方开路的人定会受到最猛烈的攻势，为保万无一失，我觉得还是七个人吧。”

　　“那谁来断后呢？”吴蛞阴测测的笑了起来道：“我来？”

　　“你？”陈曲瞪了吴蛞一眼道：“哼，我可不相信你这个吃人不吐骨头的家伙。”

　　黄泉隐洞的吴蛞，所修炼的仙诀残忍至极，平日里消耗的活人生魂就达上百，尤其是修炼有成之士比如身后这些金丹后期高手，皆是他口中的美食。

　　陈曲不放心，陆尘扫视全场，似乎谁都不放心。

　　韩昊瞥了一眼陆尘，随即哈哈大笑道：“哈哈，鬼剑前辈的话我同意，不如大家提议，由三到五人断后。我先提议一个人，那就是陆门主。”韩昊指了指陆尘，说道：“告诉你们，除陆门主之外，我可不相信别人。”

　　众人一想也对，一个对下属都很体恤的人，的确容易被人信任。

　　“我也同意。”怜心收起勾人的眼神，赞同道。

　　“同意。”

　　“那另外几人呢？”冼星不由问道。

　　陆尘想了想说道：“不如这样，后面就交给我、樊云，还有我的兄弟计宝，两侧加派元婴高手，前方七人中鬼剑前辈算是一个，他的邪风血剑最适合群攻，而且前辈的实力高我等一筹，开路应该不难，并且他对峡谷比我们熟悉。如何？”

　　“我没意见。”韩昊对陆尘的话从来就没有过非议。

　　众心细想一番，觉得很合理，于是乎开路的元婴高手被选出七人，由陈曲带领、冼星、墨枋、怜心，以及冥王殿、无神谷、黄泉隐洞各派一人。

　　左右两侧安插的元婴高手分别是吴蛞、韩昊带队，各有四人。在后面断后的就是陆尘、樊云、计宝了。

　　说不得，这个组合相对可笑。寻常情况下身为下属者都应该身先士卒，做开路先锋，死活的事根本不会有人放在心上。然而对于未知的峡谷另一端，众人还是保留了最大的存活机率为主。毕竟，谁也不知道前方到底还有什么，若真是需要大量的高手寻宝，这个时候还是保存实力为妙，再者说来，峡谷再危险，以众人的实力对待，难度还不算太大。

　　墨枋率先站到队伍的最前方，掏出两枚丹丸放在了口中咀嚼了起来。冼星定晴一瞧，撇了撇嘴道：“墨兄，看来还是你有准备啊，定风丹，我们怎么就没有想呢。”

　　墨枋讪然一笑，道：“冼兄谬赞了。”

　　这时，不怎么开口说话的陈曲却是脸色阴沉的对一众金丹后期高手们说道：“别以为有了我们的保护，你们就可以轻松跟过去，前面的风邪兽很多，我们七人负责冲散风邪兽的大军，将他们分散，而主要的杀伤力全在于你们，一会儿都给老夫精神着点，谁敢偷懒，不用风邪兽，老夫就送上下黄泉见阎王。”

　　鬼剑的话毋庸置疑，众人赶紧连连点头。

　　韩昊走到陆尘身边，说道：“陆尘，后面就三人，真的可以？”

　　陆尘摊了摊双手，回道：“没办法，人手就这么多，实力不行的话，我会救助的。”

　　众人面面相觑，其实韩昊这句话隐约间有着打探陆尘底细的用意，但陆尘一直不说，众人也没有办法。

　　未知前路，每一个人的底细都有所保留，但彼此之间相处多年，都有所了解，独独陆尘像一个谜，一直是众人心中不安定的因素。

　　计宝在一旁总是插不上嘴，有几次想说话都被陆尘的眼神瞪了回去。樊云发现了这点，心下疑虑千篇，似乎猜到了什么，但又拿捏不住，她暗道：“哼，一会儿姑奶奶放水，看你不展露实力，把姑奶奶的汉子骗的甘心诚服、五体投地，就看你有什么本事。”

　　上次陆尘用巧计骗得樊云留在血剑门之后，冷艳美女一直对此事耿耿于怀，曾经也有几次约陆尘一战，可后者一直不答应。这更加让樊云对陆尘大感兴趣。

　　“准备好了。动手吧。”众人跃跃欲试，目光闪过出坚定的意味。就在陈曲号令一下的同时。

　　“轰～”

　　各式各样的异彩冲天而起，一时间，峡谷中风声陡然强盛了起来。法力护罡涌动着精纯的气息，将所有人包裹而起，一道道剑刃划破空气的撕裂声与众高手的咆哮声混于一处，声势瞬间盖过了峡谷中窜动旋动的风声。

　　“杀～”

　　“噗噗噗～”

　　鬼剑陈曲，血邪剑在手，一剑劈出巨大剑芒，落于最前方崖壁之上的数十只风邪兽身首异处，大蓬的鲜血扬洒到空中，血腥之气还未散出，便被凛冽的风势带动着旋转了起来。顷刻间，只见一群如狼似虎的修士杀入血色旋风当中，横空舞动、暴技连连。一截截风邪兽的残肢漫天飞舞。

　　碎雪滚滚、混合着浓重的血腥之气，宣示着夺路之战的正式展开。

　　“交给你们这些小家伙了。”怜心咯咯一笑，玉手带起白光数十道，化形术幻化出的大手带过数十风邪兽甩入人群当中，跟着蔓妙的身形一闪，一群风邪兽生生的分成了两大部分。

　　人群当中，剑影、刀光交织于一处，金丹高手暴喝着，手下毫不留情，五颜六色的法宝尽数飞出，用最快速的手段收割着上古异兽的生命。

　　数息间，近百风邪兽死于非命。

　　一只风邪兽双爪疾疾挥出数十爪劲，一命呜呼。

　　正当这时，远处一只有着金丹后期实力的风邪兽如狼嗥一般仰天怒吼了起来。

　　“嗷～呜～”

　　众人一怔，只见自山体两侧的夹缝当中，忽然涌出大量的风邪兽。

　　狼首、全身雪白、黑色斑点宛若斑豹、利爪森森，粗略一打量，居然达到了上万之数。

　　“这么多？”见状之下，陈曲也是不由一惊，马上大喝道：“被围了，杀出去～”

　　话音尚未落下，后面又涌出一队风邪兽，咆哮声随风刮过耳边，众人下意识回头一看。狂蜂浪蝶一般的风邪兽大军如海浪般扑涌而来。

　　“不好。太多了。”吴蛞、韩昊分立两侧，队伍已经分开了十余米的距离，压力不小，见后方双出现上千风邪兽来。立马惊呆了。

　　“太多了，陆尘能不能挡得住？”吴蛞咬了咬牙，手中怒鬼锏劈出黑色电光数道，逼退大量风邪兽，随后喝道：“后面危险了。”

　　陈曲等人回过头来一看，倒吸了一口凉气。

　　按数量上来说，后面出现的风邪兽不比前面少上多少。并且以峡谷入口宽、终点窄的地势原因，后面受到的阻袭面更多，压力更大。

　　“前面退下一人帮忙啊。”韩昊急道，危机时刻，众人也知道什么叫团结一心了。

　　樊云俏面冷峻，别看他性格偏向开放，但遇事却极是小心，从不多话，跟计宝分站两侧，幔棱锥再度出手。蓝汪汪的冰锥穿透力奇强，一道蓝光射出，十余只风邪兽的胸口被穿透。可这依然不能阻止后方涌来的风邪兽大军，相反，在血腥的刺激之下，风邪兽大军的攻势更加猛烈。

　　正当这危及时刻，众人听到一道清脆的铃声在耳边响起，方圆数里之内，众人所能见到的风邪兽同时精神恍惚了一下。

　　跟着，一道巨大的血之剑影横空而出……

　　“唰～”

　　“噗～噗～噗～”

　　狂风肆虐、血剑乱舞，后方宽达五十余米的峡谷通道，上百风邪兽无力的从空坠落下去，血泉喷涌的一刹那，约达数万细如牛芒血剑犹如蜂群一般扑向身后近千风邪兽大军。

　　众人只听到一阵阵利刃划过肉体的沉闷声，片刻之后，惊骇的望见那风邪兽大军，居然去掉了大半。而其余的大半皆是颤抖着不敢靠近人群。

　　那里，一道人影犹如天神一般凌空而立，无视怒风的席卷，双足并立间，一只达一人来高的龙形血剑悬浮在其身边。

　　“血舞邪风？”陈曲目瞪口呆。


第368章 六年，一个飞跃

　　峡谷中央，气氛陡然陷入死寂。

　　众高手一个个目瞪口呆，回望身后如天神般人物，不禁吓的浑身发抖。

　　伫立在身后，明明就是由数万细小血剑组成的血剑之墙，高达数十丈。朦胧的血剑之墙对面，是瑟瑟发抖的数百风邪兽大军。

　　陆尘目泛黑芒、精光闪烁个不停，便是这两道凶眼之光，就将数百风邪兽震慑的不敢妄动。

　　“这是何等惊天的大能啊？”

　　众人寒颤若禁，陈曲更是无法相信。对邪风血剑的剑技最为了解的他知道陆尘所施展的乃邪风血剑中最强一式“血舞邪风”

　　此招剑技是邪风血剑中最大的杀招，以一之力屠杀千军万马，瞬息间让一片城池血流成河都不成问题。他自认自己也能做到这一点，但绝不会像陆尘所表现的那般轻松。

　　血舞邪风，需要大量的法力基础支撑，没有浑厚的根基，施展出来以来，马上会真元空滞，陷入无法再战的困境。

　　然而陆尘，却仿若没事儿人一般，凌空站立，气势十足，配合其不知名的他凶狠目光，将余众风邪兽震慑在当场，不敢妄动。

　　“厉害。短短十年，就将邪风血剑修炼到如此地步。真是变态。还好之前跟他的关系没有到无法修复的地步，这个小子真是一个不能惹的货色。”陈曲狠狠的握了握血邪剑，心中犹为侥幸起来。

　　墨枋等人面面相觑，这才知道自己低估了陆尘，不过还好，没曾跟陆尘翻脸过，不然的话，自己会有什么样的下场，谁都无法预料。

　　韩昊在短暂的惊愕之后，老脸笑开了花，暗忖：“格老子的，押宝押对了，陆尘果然不简单啊。”

　　樊云如水的眸子怔怔的打量着陆尘，情不自禁的看了看计宝，想道之前提及陆尘时，计宝总是将“陆兄弟如何如何不简单”这话句话挂在嘴边上，方才知道计宝没有说错。心道：“这个呆子一辈子眼瞎，什么时候看人看的这么准。”

　　计宝更是直接，嘿嘿大笑着，对着陆尘伸了伸大拇指，两片香肠嘴一碰，道：“牛X。”

　　至于钟行云等人，别提多郁闷了，一直以来他们还高傲的认为陆尘只不过是陈曲的傀儡，现在方才明白，自己跟人家一比，根本不在一个档次上。

　　“呸，狗屁金丹，比元婴高手还厉害。”乌衡暗地啐了个吐沫。

　　几多言论、腹腓并没有引起太过巨大的轰动，自然也不可能给予风邪兽大军更多的震慑。

　　风邪兽不具灵智，刚刚有一刹那的惧怕也只是受到血腥场面的影响，而在浓重的血腥味的刺激下，攻势陡然间更加疯狂起来。

　　“嗷～”

　　群兽的咆哮，忽地响彻峡谷。

　　陆尘目色坚定，丝毫不受影响，冷笑间一股盎然的霸气油然而生：哼～，区区金丹小兽，也敢放肆，计宝，随我烧了这群畜生。

　　“来了。”

　　计宝哈哈大笑一声，以狂妄的姿态出场，双棍舞成车轮状，带起大片大片的火浪席卷而出。炼兵之火的威力着实不能小看，一片火云卷过，烧的风邪兽大军惨叫连连。

　　峡谷飓风本就凛冽，呜呜吹动间，火借风势，显得更加恐怖。陆尘也不闲着，大袍一甩，黑煞心火离体而出，九条黑火炎龙横向一字排开，犹如一道巨大的火刃，呼的一声横扫而去。

　　“呼～”

　　又是上百风邪兽抵挡不住两大元婴高手的火攻，顷刻间化为飞灰。

　　这下，前方陈曲、韩昊、吴蛞一众人等终于放心了。把后方交给这两人，根本不会出现问题。况且那不还有一个元婴高手没有出手呢吗？

　　樊云秀目一瞪，不甘落后于人，在空中娇叱了一声，幔棱锥如灵蛇般的杀进火浪当中。顿时成为一些侥幸没有被烧成飞灰的风邪兽的恶梦。幔棱锥的诡异无法用语言形容，就好比一道残影，左突右进，形踪飘忽，极难捉摸到本体的位置，每一次出现，就会将一只风邪兽穿透，并从体内将血液凝固住，瞬间惨死。

　　三大高手联手，配合的天衣无缝，那些金丹后期高手在感叹之余，顿生豪气，将害怕转化为高昂的斗志，分出十余人杀入到火浪当中。

　　陈曲目光收回，脸色更加阴沉，有着五百年前经验的他发现，这次冰川之谷一入，危险远比五百年前难上十倍，甚至数十倍。以前的风邪兽只有上千只，可现在居然繁衍到了数千、上万只，而且这只是仅仅刚入峡谷连一天的时间都不到。后面还有什么，连他都不敢保证。

　　他曾经想过以自己的实力独自一人离去，撇下所有人，可现在看来，大家如果不聚在一起的话，别说三年内走过峡谷。能不能活过第二天都是问题。毕竟，风邪兽实在太多了。

　　“杀～”低吼了一声，陈曲昂头喷出一口血雾，邪风血剑的杀招再度施展起来，七大高手凝神应战，不断的朝着前方推进。

　　随着时间的推移，众人杀杀停停，一晃便是一个多月过去了。

　　一年，陆尘人等停下了三次，只要遇到风邪兽很少的地带，马上会扫清一切障碍，设下法阵，全力恢复。

　　休息足够，再次握紧法器夺路狂奔。完全以铁血的手段，杀出了一条横尸遍地的血路。

　　一看，众人收获颇丰。峡谷地带飓风凛冽，修士必须用法力护体、就连休息也只能打坐吐纳，时时刻刻将法力护罡维持在体表。如此的磨练自然需要极大的吸收与补充，紫府时常处于饥渴状态。于是乎，大把大把的灵石不断的被众人吸收、炼化。还好队伍中人都是西州赫赫有名的高手，身上的储备自然不少，暂时能够让他们得到充分的补给。

　　另外一方面，陆尘渐渐喜欢上了这个峡谷。不为别的，一年来的磨励之战，让他发现，在峡谷中可以极大的修炼煞典的仙诀。闭关六年，陆尘曾经不止一次达到了地煞逆天境第三重境界：六倍速度运转仙诀的方式。只不过以他目前的实力来运转第三重地煞逆天境，消耗甚巨。几乎每次施展过后，就会进入无力亏空的状态。

　　陆尘很小心，第三重地煞逆天境不到万不得已绝不会施展，但在峡谷中，他可以一直保持第二重四倍速度的境界。这也正是他为何能够在眨眼间瞬杀了数百风邪兽的主要原因。

　　六年死关不是白闭的，六年来，陆尘任何仙诀都没有修炼，只是一直让自己保持着四倍行功速度的状态，不到实在坚持不住的地步，从来不会停止法力的运转。目的便是要习惯于这种高强度的修炼方法。

　　洪荒三年炼器，让陆尘将百炼千锤突破至第二层境界，九煞丹金丹法力全部爆发可以瞬间突然超过18打到达21打的第三层进界。然而现在，陆尘并只需要大衍、鬼功两大金丹就能达到35打。

　　百炼千锤第三层是从18到36，就差一步，陆尘便可以进入36到72打的第四层境界。当初炼器伪符宝千毒核时，奇镜老人就说过，若是达到72打，仅仅一件伪符宝千毒核炼制出来，就可以让仙灵大陆生灵涂炭。

　　陆尘用功六载，每时每刻都以四倍行功速度修炼，远远是当初在洪荒中修炼强度的近十倍。若不是他始终领悟不到第36击的连贯性，恐怕现在他已经杀上归元宗找王通的麻烦去了。

　　六年，炼器四百三十九件，件件都是上品法器；六年，地煞逆天境第二重从未停止；六年，消耗血菩提一万三千枚、中品灵石五万余块；六年，陆尘双丹大圆满。强制压制实力未能破婴。

　　六年……

　　一个飞跃……

　　没有人知道，陆尘达到了什么地步。只有他自己知道，如今就算是让他面对王通，也绝不会转身逃走。

　　若是让人知晓陆尘现在的想法，恐怕会惊掉整个仙灵大陆修真中人的下巴。

　　“金丹后期大圆满对阵元婴中期？”

　　说出去又有几人会相信？

　　“呼～”

　　连续的呼气声此起彼伏的传来，又是一循休息结束，一年来，让这些适应能力超强的高手完全融入了峡谷的气候、风邪兽的攻击手段。虽然有两个金丹后期高手不幸陨落，但依陈曲的说法，这次深入冰谷，远比他在五百年前那次厉害的多。

　　“五百年前，来此寻宝者数以百计，刚进峡谷就死了十之五六，最后能够通过的，金丹后期只有三人。”

　　提及往事，陈曲的脸上便升起了一抹畏惧。不过这一次，显然要比上一次强上很多。

　　陈曲说道：“上一次，没有人断后，即便是有，也没有陆尘这些的一夫当关者。”

　　此番言论说是夸奖、赞赏，抑或是言语中隐含的嫉妒和羡慕，尽皆有之。

　　众人点了点头。

　　陈曲拍了拍手，眼中从未有过的凝重，说道：“提醒各位一句，前面的峡谷会有一次缩窄，如果风邪兽的数量依然不减的话，我们将会更加危险。而且我有种不详的预感。”

　　“嗯？”众人抬起头，原本兴奋的神情蓦然转变成慎重。

　　韩昊道：“鬼剑前辈不防直言。”

　　陈曲点头，将血邪剑插在脚下，望着光线黯淡的前方峡谷，说道：“最后一批风邪兽比之前的要聪明的多，想必此地的首领已经开始重视我们了，说不定我们会遇到风邪兽的首领。大家要小心，若是老夫所料不差，那只风邪兽应该达到了元婴境界。以风邪兽的速度而言，初期的风邪兽，速度远比寻常元婴中期高手还要略高一筹。还有，我们的灵石消耗的太快，不快一些过去，累也要累死在这里。接下来的路途最好不要停下来。是生是死，各安天命吧。”

　　低叹了一声，陈曲身上又出现了蒙蒙的血光，甚至，一件宝甲也在同一时间凝结成形。

　　上品法器宝甲，不需要知道名字。所有人都看出来，陈曲要拿出全部的实力了。

　　“出发～”


第369章 黑魔族

　　“嗷～”

　　宽窄只有十余米的狭隘通道中，一声凄厉的嚎叫响起……

　　“噗～”

　　陆尘一剑扫过，击毙一头有着金丹中期境界的风邪兽，手指轻轻挑动，一枚金光灿灿的金丹落入了陆尘的手中。

　　“陈曲说的果然没错，越是靠近峡谷的另一端，风邪兽就越厉害。”

　　“呼～”计宝从盘坐中醒来，他的身上有着大大小小的伤口无数，有些已经结疤，有的还翻着皮肉，露出殷红的颜色。

　　取出一瓶疗肌散涂沫在伤患处，计宝站了起来：“越来越难了。”他看着前方不远处出现的隧道，沉声道。

　　这时，一个个修士调息完毕，再次聚拢到一起。

　　历经三年零五个月，陆尘一行人等终于来到了峡谷的终点。不远处上方，山体两侧已经闭合了起来，形成一个巨大的天然洞穴。飓风吹过洞口，响起阵阵令人毛骨悚然的呜呜声。

　　陆尘看了看身后仅剩下来的三十六人，兀自叹了口气：“不知不觉居然死了十四个人了。”

　　“很不错了，小子，你要知道，这里是冰川之谷。上古战场。”陈曲不徐不疾的声音传来，并没有因为死去修士而感到惋惜，尽管其中有一名元婴高手气机耗尽而死，也没有引起众人太大的情绪波动。

　　既然敢来，早就做好了死的准备。

　　“大家的金丹还有多少？”陈曲问道。

　　三年零五个月，众人杀掉的风邪兽达到了上万至多，身上的灵石早就消耗一空，眼下他们恢复实力只能凭借风邪兽的金丹。

　　众人很快的了报上了数字，有多有少……

　　陈曲点了点头，慎重的提醒道：“多收集一些，过了冰川之谷，我们就要靠这些金丹生存了。那里可没什么灵石，就算是有，也早就被冰封在地底万尺之下。”

　　众人紧了紧手中的乾坤袋。

　　韩昊起身，沉思片刻，忽然问道：“呵，鬼剑前辈，韩某一直怀疑，当年你是怎么从冰川之谷回到仙灵大陆的。难道回来的时候也有人保驾护航？”

　　众人一听，心下顿时疑虑。

　　三年多的时间，众人不是没有想过关于冰川之谷的神秘，是根本无暇去想这个问题。风邪兽实在太多，闲下来的时间也都打坐调息，全力恢复。

　　此刻韩昊提起，倒叫人蓦然惊醒。

　　陈曲凝视着韩昊，许久之后，方才说道：“很简单，老夫就是在冰川之谷渡过的六九天劫。而且上一次，我很幸运，并没有深入冰川，渡过天劫就逃了回来。那时这条峡谷的风邪兽早就被杀了个干净。根本没有危险。”

　　“哦？那这些风邪兽是怎么来的？”冼星指着满地的风邪兽尸体，皱眉问道。

　　陈曲讥讽一笑，不屑道：“冼星道友是在怀疑老夫的话了？”

　　“不敢。”冼星抱了抱拳，轻笑道：“在下只是认为，多了解些当年的事，对我们此行有好处而已。”

　　众人马上点头，看向陈曲。

　　陈曲哼一声，随后说道：“你们看见的风邪兽算什么？到了冰川，自然知道那里的可怕。”

　　“到底可怕到什么程度？”樊云忍不住问了起来。

　　陈曲瞄了冷艳美女一眼，说道：“举个例子，老夫曾经看到过一个被冰封的古怪种族，有两人来高，一名元婴初期的修士见其肉身完整，生起贪婪之心，偷偷的以六阳真火将其解冻救了出来，呵。你们知道那名修士的下场是什么么？”

　　“是什么？”众人感觉到自己的心跳在加速。

　　陈曲阴邪一笑，道：“老夫亲眼看见，那名修士被复活的古怪种族之人生生撕成两半，跟着就这么吃了下去。连元婴都来不及自爆。”陈曲一边用手比划着拿着东西往嘴里放的动作，一边有声有色的讲解着。

　　樊云一听，立马作呕吐状。至于其余人等，更是倒吸了一口凉气。

　　西州之土多有阴修之辈，喜食生魂，但从来没有人见到过吃人的存在。一想到一个高达两为多的巨人将活人撕成两半的壮观场面，众人便忍不住发抖，更何况那还是一个元婴初期的高手。

　　“嘿嘿～”陈曲像是极满意自己造成的效果，接着叹了口气道：“最后翻阅典籍，老夫方才知道，那个种族正是魔族。”

　　“魔族？”

　　陈曲的话立马翻起了惊天巨浪，众人皆是从地上跳起，惊骇道：“真的有魔族，不是说仙灵大陆尘只有道、鬼二宗吗？”

　　“孤陋寡闻。”陈曲撇了撇嘴道：“留住小命，自己进去看吧，到时候不要吓的尿裤子才好，哈哈～”

　　众人各有所思，顿时沉寂了下来。

　　陆尘一直静心聆听，越听眉头皱有越紧，想了想走到陈曲身边，用着两人才能听到的声音问道：“鬼剑前辈，不知冰川之谷里是否有黑魔族的人？”

　　“嗯？”陈曲正笑的开怀，闻听之下，立时惊呆，反问道：“黑魔族，你怎得知道里面有黑魔族？”

　　“黑魔族是什么？”陆尘急不可待。这黑魔族他也是第一次听说，而且当时送走左卿菡的时候，听奇怪巫婆婆提过。说是左卿菡有黑魔族的血脉，其余陆尘一概不知。

　　左卿菡的消息极少，陆尘只有她的一串手链，要到什么地方找、怎么才能去，奇镜老人根本没有提起过。此刻陈曲的表现，显然要比自己知道的更多，他自然不会放过。

　　“也许，这是找到菡儿的关键。”

　　陈曲见陆尘神情凝重，也不隐瞒，当下道：“其实我也是从古籍中看到过一次，魔宗一脉实际上并不分派别，而是分种族。我提到的魔族巨人，只是一般的魔族，不见得如何厉害。但黑魔族却是不同，相传黑魔族是魔族中最强大的其中一支，肉身力量很是恐怖。金丹初期的黑魔族修士就能与元婴初期的道宗修士战斗。而且黑魔族这个种族少的可怜，可只要出现一个就是惊天动地的大能。至于其它的老夫就不得而知了。”

　　“呼～”

　　陆尘听完，深深的呼出了一口气，情绪激动不起，仿佛在心海中荡起层层涟漪。

　　“这么说菡儿就是黑魔一族的族人，也正好解释了为何当初她突然变成金丹高手，对玄叶、曹瑜那样的强者都无法轻易斗过她。最后逼的项宁出手，才将菡儿击晕。黑魔族，丫头，你到底是什么来历啊？哥哥要怎么才能找到你？”陆尘千思百想，右手抚摸着腕部的木制珠链。

　　“小子。”陈曲的声音响起，他问道：“你问这个干什么？”

　　陆尘一怔，醒过神儿，道：“哦，我也是在典籍中看到过，索性问问而已。”

　　陈曲将信将疑的打量他，半晌过后，见他不肯说，于是不再理会。刚要起身，忽然察觉到不对。

　　陆尘也感觉到一丝异样的感觉，似乎冥冥中正有一双眼睛看着自己这些人。

　　闭目、凝息，神识散布出去……

　　“不好～”

　　陆尘一惊，赫然发现，一道寒气在自己右前方大约十米开外的位置，那里正好一条山体的夹缝很是隐秘。陆尘发现时，那道寒气已经从夹逢中掠出，并以奇快无比的速度射向人群。

　　“啊～”

　　“噗～”

　　一名冥王殿的金丹后期高手头颅抛飞、血流如柱。

　　陈曲一怔，陡然大喝道：“小心，是风邪兽王～”


第370章 再见王通

　　疾速掠动的身形奇快无比，肉眼下只能看到一条细比蚕丝的黑色光线在人群中穿梭。

　　许多修士还未及躲避便被带下大块的皮血，有的被割破的喉管，正汩汩的冒着鲜血。

　　异变突起，眨眼之间，又是两名修士的金丹被光线带走。白清溪躲避及时，头一偏，黑光扫过耳垂，险些一颗大好的头颅被黑光带走。

　　“呼啦～”

　　人群迅速的散开，一道道灵符从四周众人身上亮起，赫然全都是高级镇妖符。

　　十余高级镇妖符散发出淡淡的金光，被众人祭起，那金光围拢成圆阵的形态，一个个大大的金色“镇”字，震荡着空气产生了扭曲之感。

　　能够经历了三年多长的时间，从冰川入口一路杀来还能够活下来的人，自然不是寻常高手。

　　如此快速的反应，把那黑光吓了一跳，微微一滞的同时，陆尘凶眼赫然发现，那道黑色光线居然是一只高大的风邪兽。

　　仅仅是一闪，陆尘只能看到这只风邪兽的身高有一人来高，黑色的斑点占据了大半个身体，白色的绒毛很少。

　　“结阵～”陆尘大喝一声，率先捏起法诀，千丝万缕黑色气芒凝结一处，围绕着中央的场地形成了一股黑火旋风。

　　众人纷纷效仿，里外三层的将中央围了起来。

　　“嗷～”

　　风邪兽王显然没有料到这些人这么难对付，昂头吼了一声，远处洞穴突然涌现出大量的风邪兽来，其中更有银色鬃毛的金丹后期风邪兽。

　　众人见状不由大惊失色，陈曲暴喝道：“风邪兽王攻击力不强，避开要害并不可怕，精通阵法的困住他，其余人等随我挡住兽潮。”

　　情急之下，陈曲能够做出准确的判断，不愧为修炼了数百年的老怪物，的确宝刀不老。

　　众人反应也很是快速……

　　韩昊、计宝、冼星从一侧退到后方，各自取出件件法器塔、罩等等能够困敌的法宝，全都朝着风邪兽王头顶抛去。陆尘也拿出了鸠炎塔。

　　其余人等皆是从两侧绕过，朝前方聚拢。一时间，大战再起，法力光芒纷飞四射，一道道剑影、刀光、棍风、枪劲连绵不绝的朝着前方肆虐狂吼而来的风邪兽潮轰去。

　　后方陆尘、韩昊、计宝、冼星各执宝器，不断的追索着风邪兽王的踪迹，奈何风邪兽王速度实在太快，一时间并不能将其控制下来。

　　陆尘气定神闲，面色凝重，急喝道：“这个畜生速度太快，把它逼到角落里。”

　　四大元婴高手，再不济联起手来也能抵挡许久，四人目的一致威力大增。

　　计宝宽厚的手掌带起大片的火浪，两只烧火棍法宝更是舞动的呼呼生风。

　　陆尘一手掐着手指，操纵着鸠炎塔灵动的飞出，不断的追逐着疾速掠动的风邪兽王，另一只手早早的将幻音铃取出，疯狂的摇动着。

　　“叮叮～叮叮～”

　　铃音不断。

　　能够震慑神魂的幻音铃发出无形的音波法力，两侧山体本来就挨的极近，众人所在距离天空也有万丈多高。这样的地势，幻音铃的威力更加惊人。

　　不消片刻，风邪兽王神魂已然受创，速度大减。

　　“陆尘，先取兽王首级，其军自溃。”陈曲的声音突然如雷霆一般传了过来。显然前方的压力并不比后面轻上多少。

　　陆尘并不说话，幻音铃摇的更加急切，一道道铃音传出，那兽王忽然停了下来，学着人类双手抱头痛呼。

　　上古异兽，通常灵智都不经开化，神识的力量最是薄弱，陆尘选择这一点帮为突破口发动猛攻，说明他的反应很是机敏。

　　“格老子的，这次看你往哪跑。”韩昊刚刚被兽王的利爪扫过，到现在右臂的鲜血还未止住。从来没有受到过伤害的韩昊，一怒之下，御剑而去。

　　吴蛞不甘示弱。须知道，风邪兽王的速度奇怪，防御力却是低的可怜，谁先出手，谁就能得到一只上好的元婴，而且没有经过灵智开化的异兽的元婴很容易炼化。

　　“韩兄，吴某来助你～”吴蛞阴测测一笑，化做一道灰色长虹，急驰而去。

　　陆尘皱头一紧，暗骂道：“两个老东西，到了这个时候还不知好歹。”

　　“算我一个。”计宝看出两人的意图，怒吼一声便要杀上前去。只不过他刚要动作，却被陆尘喝止住。

　　“回来。”

　　“兄弟，他们～”

　　陆尘打断道：“听我的，守住右侧，风邪兽王不会这么容易对付。”

　　“好！”

　　计宝对陆尘言听计从，舞动着双棍跑到山体的右侧，跟陆尘全成包围之势。

　　前方杀声愈见浩大了起来，可就在这时，陆尘手上的铃音噶然而止……

　　“不对～”

　　陆尘心下一惊，立刻感觉到在自己的身后，也就是峡谷的入口方向，有着数股强大的气息正朝着自己等人疾速而来。

　　“退～”

　　一种面临绝境的感觉突兀升出，听到陆尘的喝声，计宝立马怔住。前方的樊云回头一看，惊呼出声：“呆子，快躲啊。”

　　一边哭喊着，樊云莲足踢倒一片风邪兽，借着反震的力道，朝着计宝扑去。

　　众人身后，数道白光疾速掠近，其中一道白光在陆尘的眼中是那么的熟悉，此人出现的刹那间，陆尘双眼腾的一声变的血红，犹如野兽的双眼，充斥着一股狰狞与嗜血。

　　另外两道黄光来的也极是快速，目标竟是呆愣中的计宝。两道剑光同时射来，计宝防备不及，连连后退。

　　这时，陆尘、樊云同一时间出手救助，陆尘拦下了其中一人，而另一人的剑光带起大蓬的血雾。

　　鲜血不是计宝的，而是从后来居上的樊云肩膀洒出……

　　“小云～”

　　“滚开～”计宝勃然大怒，一把揽过樊云腰部，将自己的后背交给了那人，那人一掌拍出，计宝狂喷一口鲜血向前扑出。

　　还好，陈曲反应及时，从前方退了回来，邪血风剑将来人逼退。

　　陆尘对另一人对拼了一记，相继分开。

　　正当这时，那道白光已经到了韩昊与吴蛞的身边，凭空两只大手出现，分别将两人震飞。

　　风邪兽王借此机会，黑光一闪，消失在山体边缘。

　　原本到手的猎物，不翼而飞，韩昊与吴蛞怎能不怒。站起身来到陆尘身边，与众人站至一排，怒视着前方涌来的数十修士。

　　风邪兽王受创，率兽群退回了隧道洞穴，峡谷中两对人马遥遥对视。

　　那白光现出身形，赫然是一名仙风道骨的老者，他脚下浮动一柄宽厚重剑，在其身边，正是那只拥有着巨大肉翅的风牛兽。

　　“王通？”


第371章 洪荒妖王

　　冷风中，杀机弥漫……

　　隧道洞穴的入口，风邪兽王将身形隐没在洞穴深处，此时此刻也无人再去注意它。

　　西州近二十元婴高手以及众人身后幸存下来的金丹后期高手下意识的聚到了一起，用讶异的目光盯着峡谷中央上空，彼此涌出无限杀意的二人。

　　突兀出现的王通，给予众人极大的震撼，那翩翩的衣袂、如虹之气势、深邃的眼眸、银色的长发、宽厚的长剑，无一不给人一种强大的压迫感，就像一座巨山出现在众人眼前，让人仰望而又不敢正视。

　　正是归元宗老祖、拥有着元婴中期实力的王通。

　　“嗖嗖～”

　　又是数十道身影从峡谷入口方向随后赶来，站在王通的身后。

　　“是东州修士～”陆尘神色一紧，目泛杀机。

　　王通出现，带着两名不认识的老者，出手偷袭之下，韩昊、吴蛞被逼退；计宝、樊云更是重伤。

　　“天机门青衣道人、九莲圣宗伍华祖师、大雪山冷剑道人、星辰阁道烨真人，再加上王通，哼，全到齐了，他们怎么会出现在这里？”死寂的气氛下，韩昊一一点出居于王通身后的几名老者，其中身穿裘皮大氅和另一名手执拂尘的老者，正是刚刚出手偷袭计宝和樊云的青衣、冷剑两位道人。

　　很快的，陈曲等人也围了上来，两方人马站在一起，杀气腾腾。

　　“陆尘，居然让老夫在这里碰到你，看来天都不帮你啊。”王通冷笑出声，杀机弥漫。

　　“嘿嘿～”陆尘见状，不由嗤笑了一声。

　　如果说之前陆尘见到王通还有可能马上落跑的话，那么现在他完全不需要了。六年的修炼，陆尘拥有的充足的自信。即便是无法打败王通，王通也休想轻易的杀死自己。若是搏命一战、用上第三层境界的地煞逆天境。胜负还不知道属于谁的呢。再者说，此时东西二州的修士都已到场，万一打起来，可不是他跟王通一个人的事，没准就是群战。

　　群战！变数太大，就连王通也不敢保证能在这么多人的混战之下毫发无伤。

　　陆尘讽刺道：“这不是王通王前辈么？怎么？灵秀峰修缮好了？您怎么有空到这里来了？”

　　此言一出，全场皆惊。众人纷纷诧异的望着陆尘，惊骇不已。

　　要知道，王通可是元婴中期高手，在场中人就连陈曲也不敢跟他这么说话。陆尘还未成婴，便如此大胆，怎么叫人不惊讶？

　　“小子，休得乱说话。王通的实力，老夫也保不了你。”陈曲暗骂了一声，赶紧传音提醒道。

　　陆尘根本无所畏惧，就算打不过，嘿嘿，道爷想走，恐怕王通也拦不住。

　　王通一听陆尘这话，气便不打一处来。灵秀峰一役，不仅仅是归元宗的耻辱，更是王通的莫大的耻辱。自从达到元婴中期的境界，他要留下的人，还从来没有逃走过的。这方面，身后的四大宗门真人便是榜样。

　　但让王通气恼的是，陆尘就是那绝无仅有的一个。

　　“牙尖嘴利，老夫现在就收了你。”王通对陆尘的恨绝不仅仅因为灵秀峰，其中更有爱徒项宁的死，而最关键的是，陆尘手里还掌握着《大衍仙诀》。

　　说话间，王通便要动手，陆尘也拉开了架子准备大战一场，可就在这时，一道驼铃的声音顺着峡谷的入口方向隐隐传来，随即轰隆隆的声音突兀的响彻，使得整个峡谷地面嗡嗡颤抖了起来。众人不由朝着入口方向望去，只见不远处一只高达十余丈的银鬃猿猴，浑身缠着组如水桶的黑色铁锁轰轰而来。

　　这下，两方人马皆是一呆，就连王通的脸上都露出了惊骇之色。

　　巨猿的体形太过庞大，将整个通道堵的死死的，险些就要走不进来。而在其宽厚的左右肩膀上，各自坐着一男一女。

　　男的，英俊潇洒，气度非凡，一身洁白而又单薄的长袍在冰天雪地中十分扎眼，似乎冰川谷底的寒流根本无法伤害到男子似的。

　　女的，被一身毛绒绒的裘衣包裹的很严，低低着头，看不清长相。众人只能凭借神识查探到这女子只有金丹初期的修为。金丹初期并不足以在峡谷中生存，但她脖子上带着一条嵌满了璀璨宝石的珠链却蒙发着一层淡淡的橙色光彩，将女子牢牢的保护起来，居然也是不避严寒。

　　而那条珠链赫然是一件极品法器。

　　“轰～”

　　巨猿走近，突然停了下来，众高手马上察觉到这巨猿身上散发出来的气势居然达到了元婴初期的境界。看着巨猿那厚重庞大的身躯，众高手丝毫不会怀疑，这副身躯若是倒下来，将会砸死一片金丹后期高手，那巨大的拳头，握紧了远比巨石更具威慑力。

　　妖兽！隶属妖宗一脉，肉身最是强大。而大猿一族在妖宗一脉里，肉身力量绝对能够排进前三。

　　巨猿走近，其肩上男子如风中柳絮一般飘落而下，伴随其身影落下之后，男子轻笑道：“王通，何必跟一个小辈一般见识呢？”

　　“他认识王通？”

　　众人闻言，皆是疑惑了起来。

　　男子的实力未知，但所有人都感觉到，这人的气息与王通不相上下，最次也要元婴中期的境界。

　　“仙灵大陆何时出现这么一个人物了？”此时此刻，不仅仅陆尘、陈曲、韩昊、墨枋、怜心、吴蛞、冼星抑或是对方的青衣、伍华、道烨、冷剑等人，一个个露出难以言喻的惊容。

　　王通收回了攻势，将双手负于身后，凝视着男子，冷声道：“我道是谁，原来是洪荒妖王龙延道友，两百年不见，道友法力又精进了。想必这位正是神兽银鬃大猿王的后裔吧。”王通说着，朝着男子抱了抱拳，目光转向巨猿。

　　“洪荒里居然还藏着一只妖王？”陆尘不由皱了皱眉头，目光转向唯一一个对冰川之谷有所了解的高人身上：陈曲。

　　然而，陈曲并没有给陆尘想要的答案，他摇了摇头，老眼揣度着一抹极度的凝重。

　　此时此刻，所有人感受到一丝异样。先不提王通为何而来，光是那龙延男子的出现就让自命不凡的东西二州元婴高手为之惊颤和疑惑，现如今又出现了一个神兽后裔，众人更是提心吊胆。

　　神兽，妖宗一脉最为强大的存在，即便是神兽后裔，也不能用正常的境界修为来看来。因为每一只神兽都有传承功法，肉身极强，完全可以越阶战斗。

　　那巨猿闻言，双拳猛捶胸口，旋即身形变化成一人来高、脸上长满长毛的娃娃面孔的人类，女子也飘然站在他的身后，巨猿口吐人声道：“嘿嘿，王通，早就听过我家主人说你如何厉害，怎么样？有胆打一场？”

　　听得王通一席话来，又见两人的举动，在场中人皆是后退数步，为恐被即将来临的大战波及到。可谁知王通只是冷哼了一声，并不理睬银鬃猿王，却是对龙延说道：“龙延，我王通要做什么事，还轮不到你来管吧。”

　　龙延淡淡一笑，道：“你说对了，的确轮不到我管，但我龙延非管不可了。”

　　王通闻言怒道：“龙延，你到底想干什么？”

　　“不干什么。”龙延依旧淡笑，目光转向陆尘，说道：“只是想还一个人情而已。”

　　“人情？”众人纷纷看向陆尘，心道：难道陆尘还跟洪荒妖王有关系？这小子也太牛X了吧，什么猛人都认得？

　　陆尘心里也极是疑惑，龙延看了看陆尘，送上一个善意的微笑，随后一道青云从掌心中飘出，托着站在猿王身后的女子出来。那女子一抬头，陆尘终于明白了。

　　“恩公～”女子盈盈走来，莲足轻慢，到得陆尘身前微微欠了欠身。

　　陆尘苦笑了一声，抬了抬手道：“蔓芷姑娘，别来无恙啊。”

　　没错，那女子不是别人，正是许久之前，得蒙陆尘赐予仙法的蔓芷。

　　说到蔓芷，陆尘至今都搞不清楚，自己跟蔓芷到底是敌还是友，而当初那个连筑基期都没有的小女子，被自己放过之后，居然跟洪荒妖王搭上了边。这到底是怎么回事啊？

　　蔓芷说道：“小女子昔日承蒙恩公相救，并赐予仙法修炼，这才让小女子有幸遇上夫君，险死还生，与夫君终生为伴……”说到最后，蔓芷简短的讲述了自己历险的过程，并时不时用着充满爱意的目光看向龙延。

　　原来，当初他放过了蔓芷并将百鬼化魂诀用玉简拓印了一份送给她后。蔓芷觉得自己无法在东州生存，将实力提升到了筑基期后，最终冒着风险进入洪荒，打算凭借双足改道西州。结果中途遇险，险些丧命。还好，蔓芷幸运指数爆发。居然让他遇到了洪荒妖王，从此便成为了洪荒妖王的夫人。

　　听完蔓芷的讲述，陆尘心下汗颜无比，他没想到，自己当初的任性之为，居然结下了这种机缘。

　　他挠了挠头，一脸讪笑道：“那个，咳，过去的事就别提了，哦对了，还没有恭喜蔓……，哦不，应该是龙夫人了，呵呵。”

　　陆尘有一搭没一搭的说着，神情稍显惭愧。毕竟，以前他对蔓芷并不如何真诚。

　　这个时候，场上的气氛变了。

　　遭受打击最大的就要属陈曲，两人结识可以说是从恨到无奈，再到彼此冷对，近年来关系才修复的尚算不错。这个过程中，陈曲始终觉得陆尘对不起自己，总想找机会好好收拾收拾陆尘。可现在看来……

　　“还收拾个屁啊，连王通这种角色都不敢说话，自己又算什么。”陈曲无比郁闷。

　　东西二州认识陆尘的不知凡几，当蔓芷将事情的原委说出来之后，一个个的脸色比苦瓜还要苦瓜：这算是找到靠山了，唉，人家的运气咋就这么好呢，郁闷，真是郁闷啊。

　　韩昊笑开了花，老脸上的皱纹犹如蚂蚁聚会，稠密的一抖一抖的、线条还很明显，显然是兴奋到了极点：“押对宝了啊，押对宝了，哈哈，老夫可是救过陆尘的师父，从这方面看来，有人想动老夫，只要陆尘说句话，也很困难啊。哈哈～”

　　这时，那娃娃脸的银鬃猿王大咧咧的走了过来，也不管陆尘注没注意到自己，一把搂住陆尘的肩膀道：“你小子要得，救了俺袁猛的大嫂，俺挺你，只要你说句话，俺袁猛马上就把王通的脸打成两半，再把王通的屁股缝上，给掉个个。”

　　王通一听，老脸腾的一下子红了起来。


第372章 神兽！神兽！

　　场面颇显诡异……

　　神兽银鬃大猿王的后裔袁猛说完一席话来，再看看王通像熟透了的柿子的老脸，四周众人的表现相当之猥琐。

　　西州一众修士们被偷袭了一次，愤怒无比，此刻见对方吃鳖，立马捂着嘴暗笑不已，心道：“这厮太猛了，当着王通的面给他骂的狗血淋头，偏偏王通连声都不敢吱，真是爽哉。”

　　至于东州修士，一个个面红耳赤，恨不得找个地缝钻下去。尤其是四大宗门的老祖、元婴初期高手，心里把王通骂翻了天：“娘的，你个老东西在东州横行无忌，把我等收于旗下作威作福，到这里变成软蛋了。真是羞于与你为伍，呸呸呸～”

　　陆尘身后的金修嘎嘎传音道：“主人，你太厉害了，连神兽都跟你交朋友啊。”

　　跟着，计宝和樊云也围了过来。樊云受了伤，但大抵上无碍，只是肩头被划了一剑，流些血罢了，早就用止血生肌的疗伤圣药敷上了。两人刚才一直怒视着对方偷袭自己的冷剑、青衣二人，不过有龙延到来这一出，两人倒也暂时先将此事放下，并一愣一愣的看着陆尘，眼中满是不可思议之色。

　　这时，龙延转过身来，瞪了一眼袁猛，斥责道：“小袁，莫要乱说话。”

　　“大哥～”

　　袁猛还待说什么，陆尘却是打断道：“袁兄，算了，别跟老人家一般见识，没听说人老了这里不好使么？”他用手指了指自己的头，说道。

　　陆尘对于求情显然没有什么诚意，说话的时候也隐晦的刺激着王通。另一方面自然是不想因为自己让刚刚认识的袁猛忤逆了龙延的意思，毕竟人家是妖王啊，还是你的大哥，咋也得给点面子不是？

　　袁猛一听，哈哈大笑着拍了拍陆尘的肩膀，赞赏道：“哈哈，兄弟，你这个性格俺喜欢，你这个朋友俺袁猛交定了。哈哈～”

　　众人恶寒不止啊：就这么，多了一个神兽兄弟，还是元婴初期，堪比元婴中期的实力。陆尘真是走了狗屎运了。

　　熟不知，陆尘的运气一直很不错。

　　陆尘也是这么认为，目光转向龙延，看到对方用着些许赞赏和善意的目光回传过来，陆尘知道，龙延并没有怪责自己言语上的唐突，相反还很赞赏似的，便放下了心。

　　有了龙延插上了一脚，王通也不敢说什么。只不过随后的时间，众人从看热闹的心态转变过来，马上对两人的出现和峡谷气候变化联系在一起，并隐隐猜测着其中是否另含其他隐情。

　　须知，妖王龙延的存在，整个仙灵大陆也没有人知晓，偏偏王通却是认识。难道仙灵大陆还有更多的事被修真界隐藏了起来？

　　众人提起了兴致。

　　龙延到来，东、西二州本来燃起的战意，顷刻间消散于无形。尤其是王通一方，没有他的命令，根本无人敢动手。于是乎，两方人马就这么焦灼着，陷入了死寂当中。

　　这时，陆尘把樊云、计宝介绍给了蔓芷认识，毕竟有个女性在场，一些话能够说的轻松些，就当是给唯一一个金丹初期的人物找个伴了。

　　樊云、计宝因为陆尘的缘故，结识了一个实力不强，但身份就是牛X拉轰朋友，自然欣喜无比。樊云性格暴燥与长相形成明显的反差，但女人与女人之间，似乎总有说不完的话题。不大会儿的功夫，两人便熟络了。

　　不提二人叽叽喳喳的躲在后面聊个不停，对视的三方，以龙延和王通实力最强，让众人不敢说话。

　　气氛一直压抑……

　　陆尘疑惑不已，见龙延、王通都不说话，看了看旁边的袁猛，忍不住神识传音问道：“袁兄，这到底是怎么回事？洪荒中居然还有妖王的存在，怎得仙灵大陆的人都不知道，还以为妖兽都是一盘散沙呢。”

　　袁猛哈哈一笑，回道：“老弟不知道的事太多了，嘎嘎，俺告诉你，其实仙灵大陆有很多秘密，只不过在千年以前被人有心隐藏了起来。就说我们妖宗各族，在千年前可是繁荣的很呢。你看老大，他是龙族神兽呢，比我厉害的多，区区一个王通，屁都不算。要不是道宗一脉在仙灵近乎绝迹，还轮得到他来这里耀武扬威？老子早就一棍子给他敲死了。”

　　“神兽龙族？”陆尘闻言一惊。

　　“当然了。”袁猛看向龙延，眼中满是崇拜的神情，道：“你别看老大只有元婴中期境界，他比拟元婴后期都丝毫不差呢，在仙灵大陆这个地方，老大也算是最强的几个人其中之一了。”

　　“最强的？还几个？”

　　“那是。”

　　“还有谁？”陆尘不禁问道。

　　忽然，龙延的声音传入陆尘的脑海，道：“陆尘，有些事等通过了峡谷隧道，本座自会跟你解释，现在待在那里看着吧。”

　　“神识入海？”

　　陆尘忽地全身一震，他与袁猛的交谈，完全是神识传音完成的。而这样还是被龙延察觉到，并知道自己二人说了些什么，陆尘怎能不惊。

　　袁猛嘎嘎一笑，传音道：“惊讶吧，这是老大龙族传承下来的一项本事，只要实力远超于你，而且在你一点都没有注意的情况下，会进入你的识海，监视你的行动。”

　　“还有这样的本事？”陆尘觉得自己太孤陋寡闻了，似乎什么事都不知道。

　　袁猛得意洋洋的笑了两声，突然看向陆尘身后浑身散发着阴森鬼气的众人，语气变得凝重道：“我说老弟，别的老大会告诉你，但俺袁猛要提醒你一句，等下过了隧道会去冰川平原，那里可不是一般的危险，以老弟金丹后期的修为，九死一生啊。不过没关系，俺袁猛罩着你，你肯定没事。到了那一边，你要跟住我。还有，你身后的这几个人，最好离他们远一点。”

　　袁猛说着，朝着韩昊等人努了努嘴。

　　陆尘不解，问道：“为何？”

　　“因为他们是鬼宗一脉的人，到了那边，恐怕会有人接手，生或死，可由不得他们。哈哈～”袁猛眨了眨眼说着。

　　袁猛分明是话中有话，只是他不愿说，陆尘也没办法。想了想，陆尘咬牙问道：“袁兄，不知道陆某可不可以让袁兄帮忙照看几个人？”

　　“嗯？”袁猛微微一怔，旋即看到跟蔓芷交谈甚欢的樊云，恍然道：“是她吧，还有那个傻小子？”

　　傻小子说的是计宝，袁猛性格粗枝大叶，但眼力还不错，他发现樊云和计宝乃是一对。

　　陆尘点了点头道：“这两人是陆某带来的朋友，还有那边的满身血腥味的老者，也算是同门中人。”陆尘随后指了指不远处的陈曲。

　　袁猛慎重的点了点头，算是答应，旋即笑道：“你放心，他们都有元婴初期的实力，虽然比不了俺袁猛，但只要小心一些，保命不成问题。俺最担心的就是你，你注意一些就行了。”

　　陆尘闻言，感激了一声，不过紧跟着苦笑起来，心道：“这个袁猛口口声声说冰川有多危险，龙延还有意不让他说出来，真是憋死人不偿命啊。”

　　没办法，既然二人都不说话，陆尘只能站在原地，等着未知的事情发生。

　　隔了许久，忽然隧洞极深之处传出一声沉重的轰鸣声，龙延、王通、袁猛三人全身一震，众人只见风邪兽王带着数千风邪兽从洞内涌了出来。陆尘等人见状之下不由大惊失色，赶忙摆开架子就要迎上前去。

　　正当这时，王通突然大喝道：“都别动～”

　　众人愣神儿的功夫，那些风邪兽居然没有扑向任何一个人，反而掠过众人头顶，逃窜而去。

　　待到所有风邪兽逃的无影无踪时，陆尘听见龙延的声音在自己的脑海中响起：“陆尘、袁猛，跟本座进去。”

　　“唰～”

　　话音未落，龙延、王通同时掠出，直奔隧道。

　　袁猛拉了一把陆尘，另一只手抓住蔓芷，狂笑道：“兄弟，走啊～”

　　陆尘反应奇快，马上传音给樊云等人，紧随着，在场所有高手同时掠向隧道。


第373章 和尚、道人、厉鬼、魔头

　　一百多人的修真队伍，实力最低在金丹后期，元婴初期四十余人，这样一支队伍，足以在一个月内将整个仙灵大陆荡平。

　　此时，风邪兽大军仿佛遇到了可怕的事，全数由隧洞中逃窜了出去。陆尘在那群风邪兽大军中，看到了风邪兽王的身影，它的速度奇快无比，犹如一道白色的银光，一闪即逝。

　　“什么事这么可怕？连风邪兽王这样不具备灵智的上古异兽都害怕到这种地步？”陆尘不由惊疑。

　　刚刚的一番交谈，众人你一言我一语的议论，让陆尘把神兽、上古异兽、妖兽的实力层次的划分整理了出来。

　　神兽是妖宗一族最强大的存在，其次就是上古异兽，两者差别不仅在于灵智，还有肉身的力量。例如袁猛是银鬃大猿王遗留下来的血脉，虽然并不正统，但肉身力量绝对是风邪兽的十倍不止。而且神兽一族中不需要去寻找仙法修炼，只要达到一定的境界，自然会承继本族中传承心法。实力越高，得到的传承就越多。

　　而在神兽中，五爪金龙绝对能够位列前三，比银鬃大猿王还要高上一筹，除非袁猛修炼突破，抑或是得到大猿王的正统血脉，晋升成金毛大猿神，否则永远不可能胜过拥有五爪金龙正统血脉的龙延。这也是袁猛甘心诚服在龙延之下的重要原因。

　　上古异兽就如此厉害了，隧洞中的震动却是能够把风邪兽王吓到逃出隧洞，显然，里面正在发生着不可思议的事情。

　　被袁猛拉着，最前方的一人正是龙延，在他旁边才是王通，两人境界相当，但实力却是整整差上一层。便是王通在龙延的面前也要忍气吞气、不敢多言，甚至连超过他一步都不敢。可见龙延的底细有多雄厚了。

　　陆尘和蔓芷被袁猛拉住手臂，一左一右处于龙延的右后方，其后才是樊云、计宝、陈曲、龙天尺等西州鬼宗各大元婴初期高手。至于左边的队伍，自然是来自东州四大仙门的高手了。

　　回望间，陆尘一打眼的功夫突然发现了一道熟悉的气息，原本没在意这些，只是目光一扫，陆尘心下微动。不由稍微注意了一下，结果那人似乎发现了似乎有人在看自己，赶忙把头低下。

　　陆尘是什么人，拥有一双凶眼的他，只要不是龙延、袁猛这些的变态高手，根本没有人能够逃得过陆尘的一双法眼。

　　眼中黑芒闪动，陆尘蓦然笑了起来：“林沫儿？居然隐藏在王通的眼皮子底下，胆子够大的。”陆尘撇了撇嘴，并未揭露，心道：“看来仙盟也得到了消息，就是不知道他们在什么地方，嘿嘿，好像越来越有意思了。”

　　东州修士的队伍中，一名英俊小生模样的修士心中一惊，陆尘没有感觉错，她的确是林沫儿装扮的。林沫儿见陆尘对自己勾起戏谑的笑容，心下不由一颤：“他认出我了？怎么可能？药王府的药容之法，连王通都看不出来，他是怎么认出我来的？”

　　林沫儿无比震惊，此次潜伏到东州修士的队伍中，为的便是要打探王通前往冰川之谷的目的。若是被人发现那还了得。尤其是近十年来，东州几乎已经成为了王通的天下，仙盟与药王府苦苦支撑也无法改变这个事实。

　　林沫儿眼神频频闪动，有些不知所措。这时他身边的一个斗笠老者发现后，神识传音道：“沫儿，你怎么了？”

　　“师父。我觉得陆尘可能认出我来了。”林沫儿急忙回来。

　　老者正是林沫儿的师父，仙盟最强大的存在，此人拥有元婴初期的修为，复姓公孙，名岳宏。

　　听到林沫儿的回答，公孙岳宏蓦地一愣，旋即道：“不可能，沫儿，是不是你感觉错了。药容之法可是药王府近十年来呕心呖血的成就，连王通都没发现我们的身边，就凭陆尘？”

　　“我也不知道。师父，我只是有种感觉，而且刚刚他还对我笑了。”林沫儿无力的摇了摇头，回答道。

　　“什么？”公孙岳宏惊呆了，他看了看被袁猛抓住急速飞驰的背影，喃喃道：“此子天赋惊人到这种地步？十数年未有消息，如今连老夫都看不出他的修为。难道他真的那么厉害？”

　　在他的身后不远处，另一名老者似乎发现了两人的交流，加入了进来：“公孙道友，发生了什么事？”

　　说话之人陆尘没有见过，不过他在东州也是赫赫有名，此人正是药王府老祖宗：骆奕。

　　药王府开派老祖，实力不斐，响当当的元婴初期境界。

　　公孙岳宏把林沫儿的发现一说，骆奕也同时惊讶了起来，不过他收敛的很好，没有被人发现，赞叹的回道：“公孙道友，往日我家的曾了就经常提起陆尘此人，看起来兴延那个小子并没有夸大其词，此子现在就算是没有进入元婴，也比我们低不了多少。而且，照林盟主的说法，看来他定然是拥有看穿灵气本质的法宝或者宝贝，否则定然不会发现老夫研制出的药容之术。不过此人并没有揭露，想必不会为难我们，走一步看一步吧。”

　　“只能这样了。”公孙岳宏暗地里点了点头，谨慎的看了看陆尘，不再说话，埋头狂奔。

　　隧洞极其广阔，高度足达数百上千丈，两侧也是行进的过程中不断的放宽，陆尘所见这是一条直通下方的通道，时而能够看见由冰层构成的模糊不清的冰阶，延伸到极远的地方。

　　全速飞行了许久，大约有半日的路途，前方不远处出现了一个极大的洞穴。

　　这处洞穴面积之大足以容纳数万人而丝毫不会显得拥挤，只是飞到这里没有了去路，让陆尘不禁疑惑了起来。

　　正当这时，龙延身形一顿，停在半空。

　　所有人跟着停了下来。

　　龙延目光泛精锐的异芒，仿佛两团火焰从幽蓝的瞳孔中射出。他打出一只古怪的玉简，陡手打入一道神识，双手疾点在对面光滑的洞壁之上。只见一道圆色的符箓印迹在洞壁上出现。符箓迸放着金色的光彩，犹如烈日般愈加耀眼，片刻之后，当符箓的光芒达到鼎盛的时候，龙延突然张口喷出一团火云。

　　这火云伴随着龙延的喝声，兀自击向那圆形的符箓：“开～”

　　“轰～”

　　整个洞穴都震颤了起来，形同地震一般，洞顶粗如水桶的冰棱在震动中脱离落下。上百修士匆忙躲避，神色显得很是慌张。

　　陆尘不明就以，疑惑的看着龙延。这时袁猛的声音在脑海中响起：“嘎嘎，陆尘老弟，准备好，我们马上就在回到冰川平原了。”

　　“回？”陆尘闻言一怔，心下骇然道：“袁兄难不成是从冰川平原中出来的？”

　　“嘎嘎，没错。本王正是两百年前从平原中出来的。嘎嘎，这次回去，本王要大杀四方。”

　　陆尘还待问起，却听见轰鸣声突然响亮了起来，只见对面洞壁裂开了一条极大的口子，足以容纳十余人并行通过。而在裂口的另一端，耀眼的光芒投射了进来。

　　“走～”龙延低喝了一声，率先冲入了裂口。

　　陆尘跟着袁猛紧随其后，闪过掠过之后，一处极为开阔的冰川平原进入了视野当中。

　　片刻的时间，所有人通过了裂口，当真正的平原出现在众人眼前时，立时让所有人呆在了原地。

　　冰川平原，不负盛名。远远望去，开阔的地域一望无垠，地面是厚厚的冰层，光滑如镜，反射头顶艳阳的光芒，让人连睁眼的显得无比困难。远处一座座连绵起伏的冰山巍峨雄壮、银芒四射。一株株古怪的树木仿佛冰雕一般银装素裹，冰霜玉挂的枝条更像是冰之翡翠散发着耀眼的白光。陆尘低下头，透过冰层地表，赫然能够看到在自己脚下不知几许深的地下中还有被冰冻的、长达数十米的巨鲸、细小的游鱼。这些水下的生物，仿若化石一般嵌在脚下的大地上。

　　“这里～，这里是大海？”有人惊呼出声。

　　袁猛似乎很满意众人的表情，嘎嘎一笑道：“没错，这里就是极北冰海之地，冰川平原只是在800年前那场大战之后，被大法力者冰封而起的另外一个名字。”他看着陆尘，指了指远方的山脉说道：“看见那座山没有，原本那是海底的火山，800年前，一场仙灵大陆的浩劫让整个冰海的海面下降了五万米，这才让那座大山露出地表。”

　　“什么？浩劫？什么样的浩劫如此厉害，连深海都要下降五万米。”众人惊呼出声。

　　正当这时，一道洪钟般的嗓音在右侧远处响起：“无量佛～，龙延、袁猛、王通，三位道友终于赶回来了，老纳在此等候多时了。”

　　“噗～噗～”

　　众人听到声音刚要看去，突然东州修士的队伍中冲起数道血光，在三颗人头飞起的瞬间，一道阴测测的笑声响了起来：“桀桀，好久没有尝到新鲜的金丹了，不错不错，王通，这三枚金丹就当作是老祖我待在这里两百多年的辛苦费了。哈哈～”

　　“幽冥老鬼，你干什么？”王通闻声，见到自己身后三名金丹高手身首异处，不由大怒。

　　众人也是吓了一跳，连人影都没看到，就杀了三个金丹后期高手，来人的实力简直强到离谱了。

　　惊骇的同时，众人回望过去，突然看到一团被灰雾包裹的身影。这身影的样貌还不能看清，只是能够感觉到其人身上的气势极强，便是韩昊、墨枋等元婴初期高手也是不由有种被置身于死地的错觉，浑身发冷。

　　同一时间，一道红色长虹也从西边飞来，二话不说便是一掌拍击那团灰雾。来人实力同样不凡，那灰雾中的身影阴森一笑，灰雾砰然散开，犹如花粉洒向长空，露出一个瘦如脆竹的干瘦老人。

　　那长虹一击即退，站在王通的身边，却是一个仙风道骨的银发道人。

　　“古岚，你干什么？”干瘦老人惊怒出声。

　　道人并未开口，却见一道满身血气的黑红色身影突兀的出现在高空之中，来人青面獠牙、头生七只尖角，高大魁梧，手中更是提着一把黑光闪动的巨刀，来人低沉道：“打啊，打啊，哈哈，老魔我多年没见血了。打吧。”

　　四道身影代表着不同的身份，陆尘一一看去，冰川平原中出现了数道人影……

　　和尚、厉鬼、道人、魔头。


第374章 修罗魔海

　　仙灵大陆的历史绝对是一个秘密，众所周知，在这片修真热土上只有鬼宗、道宗两脉修真人士。

　　然而任谁都没有想到，在大陆的极北之地，居然会同时出现佛、魔、妖三脉修士。

　　西北方向，一位吟诵着声声佛语的老和尚徒步走来，臃肿的金光袈裟将其不算魁梧的身材包裹，浑身上下散发着一股祥和的浑然气息。如果陆尘没有看错，在老和尚的背后，隐约有着一轮宝光出现，宝光时而散发出来的金光、气势让人觉得心平气和、如沐春风。

　　除此之外，老和尚手里的禅杖、钵盂，无一不是极品法器的存在，闪动着与和尚身上相同的金色光芒。

　　老和尚的身后左右两侧，各有一个手执木鱼的小和尚，修为之高深皆是元婴初期。

　　和尚、厉鬼、道人、魔头。

　　显然，干瘦老者修炼的仙诀以阴性为主，与陆尘所习百鬼化魂诀有着同样的阴森气息。

　　至于那青面獠牙的魔头，却是浑身血气、一股惊人的杀意不断的由身上翻涌出黑红色的气云。

　　道人朴实无华，神光内敛，站定在王通身边，便是王通也要下意识的低下高傲的头颅，尊称一声：师尊。

　　场面再度变得压抑了起来。

　　突然出现的几个，每个人的实力都在东、西二州修士之上，那领头的老和尚、道人、厉鬼、魔头，更是实力气势都超过了王通、袁猛的存在。

　　场内几人当中，唯独龙延没有受到四人的气势压迫而产生丝毫的畏惧，至于其他人，早就胆战心寒的退到一旁，大气都不敢出一声。就连袁猛身上的气势也有收敛。

　　“难道是元婴后期高手？”陆尘心下一突。

　　在珍珑秘境的时候，陆尘从景虹的口中得知修真界实力的划分、修真世界层次的划分。依照景虹的说法，这片大陆就是一颗未被发掘的奴星。而奴星上的灵气，只能让人修炼到元婴境界截止，到达元婴后期时，不得寸进。

　　如此说来，此时出现的几人岂不是仙灵大陆最为强大的存在？

　　陆尘打量了一下突兀出现的几个神秘高手。这时，那古岚仙人凝重的看了王通一眼，随即把目光转向西州修士队伍，沉声喝问道：“他们是怎么回事？”

　　王通显然十分忌惮古岚，闻言之下惶恐的矮下身形，躬身一礼道：“回师尊，王通也不知道他们为何会出现在这里，也许是百年一次飓风减弱让他们好奇来到这里的吧。”

　　微带责备的询问，让所有人以为古岚会责罚王通，然而古岚只是看了陆尘等人几眼，旋即并未多做责难，而是问道：“让你准备的东西，带来了没有？”

　　“带来了。”王通应了一声，旋即掏出一只乾坤袋递上前去。

　　古岚并不接，大袖一挥，一片云彩忽然洒出，云彩带着乾坤袋消失于无形，下一刻出现，却是在那老和尚的手中。

　　“无量佛～”老和尚将禅杖交给身后小和尚，两只干枯的手指点出一道金色的辉光，乾坤袋打开了瞬间，一股浓郁的灵气冲天而起。

　　众人见状无不倒抽了一口凉气：这么浓郁的灵气，只有极品灵石才能散发出来啊。

　　老和尚目光一扫，将乾坤袋一合，打了个佛偈，喝道：“无量佛，古岚道友，刚好三十六枚。”

　　“三十六枚？”陆尘心里狠狠一抽：三十六枚啊，估计王通这次搜遍了整个东州才凑到这么多极品灵石，他们到底要干什么？

　　“陆尘～奇怪我们为什么来这里吧。”龙延的声音突兀的响起。

　　陆尘一怔，并没有开口，龙延微笑道：“告诉你也无妨，这里才是仙灵大陆真正的修真界：修罗魔海。”

　　语不惊人死不休，便是陈曲也没有提到过关于冰川平原的一切，龙延一开口，顿时让陆尘即惊又疑，他问道：“龙延道友，我不是很明白。”

　　龙延笑了笑，似乎早有所料，言道：“那换一种说法，五百年前这里是仙灵大陆的修真界，而现在却成了死地。”

　　“哦？”陆尘更加疑惑了。不过龙延的话，让他想起了当日在乾玉门脚下岚清师叔为乾玉门下山历练的弟子讲解修真界时，曾经也说过，仙灵大陆乃的修真圣地并不在东西二州，而是在冰川的另一边。

　　“愿闻其详。”陆尘诚心求教。一众高手听闻之下，个个震惊不已，竖耳聆听。

　　龙延讪笑一声，道：“仙灵大陆分为两块，一块便是东西二州，另一块就是这里。两块热土，修罗魔海才是灵气最为浓郁的地方，只要有能力穿透峡谷的飓风，修者不但可以在这里修炼到元婴后期的境界，更加可以通过上古传送阵，离开仙灵大陆，去到更远的修真星球。”

　　“上古传送阵。”众人再次惊呆。

　　“没错。”龙延点头道：“800年前，东、西二州自有修炼有成之士穿越峡谷，修罗魔海岛屿无数、灵气浓郁，旦凡来到这里的修士都不愿离开。知道为什么？”龙延一笑，问道。

　　陆尘寻思一番，答道：“莫非是这里灵气的缘故？”

　　“答对一半。”龙延说道：“除此之外，修士还可以去到修罗魔海中的魔境城，那里有无数法宝、仙典。魔镜城主为人豁达，也是掌握传送阵的使者，只要达到仙镜城主的要求，皆是会被赠予极品法器，甚至连灵器都有。”

　　“灵器？”陆尘不敢相信，以他所知道，灵器可是超越了法器的存在，就算是一件下品灵石，都要比极品法器好上不知道多少倍。

　　龙延又道：“仙灵大陆对修罗魔海知之甚少，而在800年前，主掌魔海的魔镜城发生巨变，至使整片海域被冰封。此后修罗魔海就变成了冰川，而在这里却多出了一种毒瘴。这种毒瘴混在灵气当中，修士若是吸入，便会失去意识，变成只知道杀戮的魔头。”

　　“什么？”此言一出，东西二州修士皆是不断的后退。

　　那干瘦厉鬼幽冥老祖阴测测一笑，目光扫过众人，鄙夷道：“胆小如鼠……”

　　龙延瞥了一眼幽冥冰老祖，并不理会，继续道：“所以在五百年前，魔镜城主带领魔镜城护卫以大法力将此地唯一入口封印。只有拥有魔镜城玉简的人才能出入，而且每次进入都极为消耗法力，隧洞的另一面还必须有人接应才行。”

　　“不可能。”听到这里，陈曲突然冷哼出声道：“老夫曾经在五百年前来过这里，那时并没有什么封印。”

　　“无量佛。”老和尚高呼法号，道：“这位小友，阁下可是西州鬼剑？”

　　“嗯？你认得我？”

　　大和尚双手合什道：“五百年前，你被风邪兽王追杀，若不是老纳为你挡下一记，恐怕你根本回不到东州，就在你走后不久，魔镜城主方才将此地封印。”

　　“原来是你救了我一命。”陈曲惊呼出声，他到是感恩之人，当下道：“多谢大师相救。”

　　“呸呸～这么多废话，到底去不去魔镜城，老魔我已经等不及了。”听了这么久，那青面獠牙的魔头忽然厉喝一声，显然有些不耐烦。

　　陆尘马上传音问向袁猛道：“此人是谁？”

　　袁猛嘎嘎一笑，眼中充斥的战意，传音道：“他是修罗魔域的魔头：黑角魔王，嘎嘎，魔族在800年前就活下这么一位了，哈哈。不过，你不要小看他哦，他还是一根手指就能捏死你的元婴后期高手。恩，很厉害的。”

　　陆尘深黯袁猛的脾性，能得到袁猛夸奖的人，实力怎会一般。

　　陆尘闻言一惊，惊道：“袁猛道友，这么说来老和尚、古岚、幽冥老祖都是元婴后期高手了？”

　　“嘎嘎，没错。”袁猛说道：“方什大师，空山寺得道高人，嘿嘿。他呀，你别看到一脸正经，其实坏的很。你要小心哦。”

　　“嗯？”

　　两人正暗中交流着，忽然那幽冥老魔舔了舔嘴唇，眼中升起一丝杀机，看向陆尘等人。这般眼神把韩昊等一众鬼宗高手看的心里直发毛。

　　幽冥老祖说道：“嘿嘿，想不到仙灵西州一脉的鬼宗高手也有不少，罢了，老祖我勉为其难，收你们做弟子。现在所有人把你们的魂力玉简交出来，否则。死……”


第375章 妖王的人情

　　场面变得充满了杀机，继幽冥老祖一句话后，西州修士们皆是感觉到这片天空中的寒意更加刺骨。

　　“怎么？不愿意？”

　　见众人没有任何动作，幽冥老祖邪笑的脸孔陡然爬上一抹狰狞。

　　“嗖～嗖～”

　　“啊～”没有任何征兆的，一道灰色突然出现在人群当中，惨叫声不断响起。

　　这道灰光，眨眼间带走了十余金丹后期高手的性命，鲜血顺着与头颅分离的躯体，从脖颈中喷出，仿佛十几道血泉，直直喷出了一米多高。顷刻间将冰洁的冰层地面染的血红。

　　说杀就杀，视同金丹高手为蝼蚁，幽冥老祖的手段已经不能称之为残忍，简直就是没有人性。

　　“哈哈～”黑角魔王嗜血狰狞的双眸闪过一丝兴奋的异彩，大喝道：“好，好热的活人鲜血，别浪费了。”

　　说话间，黑角魔王头顶七只弯弯尖角诡异喷出七股黑色的雾气，朝着十几道血泉旋动而去。黑雾包裹着血泉，揉合成直径足达一米左右的血团，慢慢飘到他的面前。黑角魔王漆黑的双眸猛然迸射出精光一道，那血团陡然变成精纯的血粒。他一张口，将血团吞下。而后，所有人惊颤不已的发现，黑角魔王身上的血腥气味足足暴涨了一倍至多。

　　两大高手残忍的杀害十数金丹后期高手，连眼睛都不眨，着实叫人不寒而栗。

　　西州修士一方，以陆尘、陈曲为首二十余位元婴初期高手脸色陡然冰冷了起来。陆尘打量着那十几具无头的尸身，其中还有白清溪的，而血剑门七人除去已走的韦立之外，就只有金修这具金傀了。

　　陆尘皱着眉头，双拳不自然的握紧。这些可都是血剑门的精锐，如今一下子死了六个，陆尘自然怨怒无比。但他知道，自己不是幽冥老祖的对手，便强忍住没有动手。

　　幽冥老祖舔了舔嘴唇，大手一挥，十几枚金丹被他送入口中，阴邪的眸子更加闪亮，他紧紧盯着众人，突然指向韩昊道：“你，从你开始，所有元婴初期，把魂力玉简交给老祖，老祖我饶你们不死。”

　　此言一出，众人再不敢违逆，韩昊胆战心惊的将自己的魂力抽出一丝注入到玉简当中，恭恭敬敬的递交了上去，随后便是墨枋、怜心、吴蛞、龙天尺……等等。

　　东州修士们看到韩昊等人一个个把自己的魂力玉简交了上去，立马发出一丝冷笑。

　　论到陆尘，幽冥老祖点了点他，哼道：“小子，到你了。”

　　陆尘自然不肯交出去，他还没开口，袁猛却是从一旁走了上来，盯着幽冥老祖到：“幽冥，这位是俺袁猛的兄弟，他不能算。”

　　幽冥老祖微微一怔，旋即神识散布过来，忽然一笑，道：“原来是个金丹后期的小辈，算了，老祖我不需要这种实力低的人做下属，放过就放过吧。”

　　陆尘松了口气，韩昊等人看向陆尘，心下嫉妒不已：认识个神兽当兄弟真好啊。唉～

　　可紧随着下来，幽冥老祖看向计宝和樊云，道：“你们两个的呢？”

　　樊云此时与蔓芷站至一处，陡听之下，秀拳一紧，他咬了咬牙，刚要把玉简掏出来，却是听到蔓芷在一旁说道：“不行。”

　　幽冥老祖一怔，不悦道：“你又是谁？胆敢干预老祖的事。”

　　“我……我……”

　　蔓芷只有金丹初期的实力，要不是龙延给他一件法宝防身，恐怕带进来都不可能。被幽冥老祖的喝声吓倒，他柔弱无力的看向龙延。

　　龙延根本不需要说话，袁猛又站了出来，怒哼哼道：“老杂毛，你别欺人太甚，敢跟俺大嫂这么说话，信不信袁猛拼着一死也要把你满口黄牙敲掉。”

　　“你大嫂？”此刻不仅幽冥愣住，就连古岚、黑角、方什大师也都同时怔住了。

　　幽冥咬牙切齿的看了看龙延，转而桀桀一笑，不耐烦道：“罢了罢了，算老祖我倒霉，上姑娘你运气不错，居然能够得到神兽五爪金龙的赏识，成为他的夫人，罢了，这女娃的玉简老祖我不要了。”

　　蔓芷、樊云同时松了口气，两人更是朝着未开口并一直面带微笑的龙延送去一个感激的眼神。

　　神兽五爪金龙，便是只有中期境界，幽冥也不敢得罪。

　　下一个轮到计宝，谁都知道计宝与陆尘关系很好，王通更是用着戏谑的目光盯着陆尘，心道：“这次看你怎么办？”

　　“你……”幽冥点到计宝，话还没说出口，陆尘突然大手一摆，道：“等等～”

　　“又是谁？”终于，幽冥老祖发火了。三番四次被人阻拦，便是菩萨也会被活活气的七窍生烟。

　　“小子，你又干什么？”幽冥老祖怒视着陆尘。

　　陆尘眼珠一转上得前来，并不说话，伸出手来将计宝、陈曲二人拉到自己的身后，笑道：“幽冥前辈，您大人有大量，这两人一个是小子的长辈，另一个是小子的大哥，嘿嘿，还前辈你高抬贵手，放过他们吧。反正，您老实力比天，也不差有他们两人仆从。您说对吧。”

　　陆尘嘿笑着，谄媚的表情尽显无余，幽冥老祖怔怔的打量着陆尘，片刻之后却是咧嘴一笑道：“你小子倒是挺会拍马屁，不过，凭你就想让老夫放过他们？你以为你是谁？不自量力，要不是你认识袁猛，老祖我早就一把捏死你，还敢在这里帮人求情。速速给我退到一旁，不然袁猛的面子我也不给。”

　　“油盐不进呐～”陆尘暗暗想道，马上脸色阴沉了下来，一股惊人的杀机从体表弥漫而起。

　　煞绝之道，以凶煞为名，尽管陆尘不比幽冥实力强劲，但长年以煞云精气修炼，积蓄一身的煞气根本不是常人能比。

　　杀气弥漫而出，在场众人皆是惊呼出声，这股杀气根本不受控制的朝着天空升腾而起。就连五大高手看到，也是有那么一刻的惊惧。就算这种感觉很细微，但还是让幽冥等五大元婴后期高手为之震惊起来。

　　计宝见状，大步一踏，脸色阴沉来到陆尘身边，大有与之并肩作战，同生共死的感觉。随后便是樊云，三人站至一处，气势升腾，杀机凛然。

　　陈曲没敢这么做，或者说经历了数百年，看遍了修真界的残酷的他，根本没有从被高手震慑的恐惧当中脱身而出。哪像陆尘三个愣头青，明知道对方实力强劲，也敢怒目而对。

　　“桀桀～”幽冥老祖见状怒极反笑道：“老祖我数百年没出世，想不到仙灵地界出了这么多胆大包天的人物，小辈们，既然你们想死，老祖我也不介意手底下多上几条生魂。受死……”

　　幽冥老祖鬼叫一声，长袖摆动，舞动灰雾两团，这两团灰雾中隐隐有着墨绿色的雾气掺杂在其中。韩昊等人一看就知道是剧烈的尸毒。不由神情大变。

　　“敢欺负我袁猛的兄弟。”袁猛一看，勃然大怒，大手一伸，一棍粗长黝黑的铁棒出现在手中，他暴起跳至陆尘面前，喝道：“老杂毛，让爷来会会你。”

　　眼看着两大高手就要打起来，正当这时，龙延自然不能坐视不管，他眉头一皱，运足了底气，喝道：“住手……”

　　众人看向龙延，幽冥老祖愤恨道：“龙延，这事你也管？”

　　龙延看了一眼满带着渴求眼神的蔓芷，心下不由暗叹了一声走上前来，语声和缓道：“老祖，就当卖给龙某一个面子吧，这几个人我保了。”

　　“你……”

　　“无量佛～”幽冥老祖还待说话，老和尚方什却是开口道：“幽冥道友，得饶人处且饶人，道友已经有了这么多的仆从，也无需在意几位小友了。”

　　“闭嘴，大和尚，没让你来做和事佬。”幽冥怒吼道。

　　古岚、黑角则是望风站在一旁，看着一切，也不搭话，脸上满是幸灾乐祸的神情。

　　龙延眉头皱的老紧，沉声道：“这样吧，进入魔镜城之后，如果得到灵器，我龙延的份额里，老祖可以取上一件做为赎回这几人自由的报酬，老祖以为如何？”

　　“什么？”黑角等人闻言吃惊不已。

　　陆尘等人也是不由惊呆的看向龙延。

　　灵器，那个是有价无市的异宝，每一件都足以令元婴后期同手为之疯狂的东西。龙延说送就送，如此豪气，端得令人心惊。

　　而陆尘知道，龙延肯做出这么大的让步，根本不关自己的事。他是看在蔓芷的面子上，方才救下自己等人。由此看来，他对蔓芷的确情深义重。

　　这样的人，绝对值得深交。陆尘暗暗点头，显然他并不畏惧幽冥老祖，但他知道，自己想胜过对方也不可能。拼成全力，到最后极有可能出现的情况就是自己死，而幽冥老祖重伤。

　　相比之下，不费半点力气就将此事解决，即便是欠上一个人情，也值得了。

　　人情可以慢慢还，小命没了，那便是什么都没了。

　　幽冥老祖显然没有料到龙延会如此看重陆尘，心里一想灵器，马上收起杀气，嘿嘿笑道：“既然龙延道友都这么说了，老祖焉有拒绝的道理。罢了，小辈们，算你们走运。哼～”

　　龙延的承诺，一言九鼎，就好比他的身份一样，幽冥老祖丝毫不担心他会反悔。

　　周围韩昊等人看向陆尘，心里羡慕不已，一个个的眼神充斥着火热。

　　陈曲怔怔的打量陆尘片刻后，无奈的摇了摇头，并传音道：“小子，老夫欠你一条性命。”到得此刻，老人算是真正的不会再去怪陆尘了。

　　而就在这个时候，远处冰山某处忽然传出如雷鸣般的彻响，远远传来，仿佛是大军压境而来的战鼓。

　　古岚神情一冷，立马喝道：“王通，带着你的人，跟老夫雪虹剑。”

　　唰～

　　话音一落，一道惨白的剑光，远射而去。


第376章 魔镜城

　　远方战鼓轰鸣欲绝，高空中数十道人影飞纵而至，好比流星，散发着耀眼的光华。

　　“主人，听你说五年前东、西二州祸乱，但从来不知道原因是什么。时间正好与修罗魔海的魔镜城主封印魔海吻合，这里面是不是有些关联啊。”

　　陆尘、金修等人紧随袁猛之后，疾速飞行。小骷髅金修自从达到金丹后期，头脑清醒了许多，学会人类分析的能力。

　　其实陆尘刚刚听到修罗魔海的历史之后，自然也想到了这一层，不过大衍仙诀的秘密极其重要，一旦说出去，恐怕又会惊动某些心怀鬼胎的高手。陆尘自然不会轻易讲出来：“不清楚，到了魔镜城，有机会还寻找根源吧。对了，金修，一会儿到了魔镜城，万事小心，我觉得今天的事变化太大，有种不详的预感。”陆尘皱眉头回道。

　　又飞了一会儿，冰封的海底火山出现在视野当中，大气磅礴，陆尘这才发现，那冰霜玉挂、一株株退到自己身后的树木分明就是海底的珊瑚、海藻。渐渐的，众修士还发现了一具具被冰冻了不知道多久的修士尸体，横卧的、站立的、被冰冻后从空中落下去摔的七零八碎的……应有尽有。随后，人们还发现了不少被冰封的法器，由于长年被冰封，法器失去了原有的光华和灵气，只有极少还有些许灵气溢出。

　　众人见之不免有些心痒痒的。

　　袁猛看出众人的脸色，不由轻笑出声道：“嘎嘎，不想死无葬身之地，就别起贪婪之心，小心被冻死在这里。”

　　众人面色一变，疑惑的看着袁猛。

　　袁猛也不解释，速度再次加快。

　　一道道海底峡谷、鸿沟出现，慢慢的退后。大约数日之后，众人通过了一片散落的岛屿废墟，那鼓声渐渐减弱了许多。而前方不远处，一座古老的废墟出现在众人眼中。

　　“魔镜城？”

　　陆尘眼前一亮，别管此次前来的目的为何，变故又有多大，亲眼看到这座被五大元婴后期高手称赞不已的古老修真圣地，还是让人们感觉到血脉贲张，大有下去一探的冲动。

　　龙延等人突然停下，站在高空的五大老手，神情凝重，似乎下方有着让他们都要畏惧的东西，几人的脸色阴沉的到了极点。

　　修罗魔海的圣地，魔镜城，在众人眼中，尽管过了数百年，仍然保持完好。

　　巨大的城池仿佛一只洪荒巨兽匍匐在穷山恶水之间，被数百年的寒气冰封，黝黑厚重的城墙都反射着亮白的光华。犹如镜面一般，森森寒气自城堡徐徐升至半空，在城池上方汇聚成一大片似云非云、似雾非雾的旋动气流。通过那旋动不停的气流朝着城堡内看过去，一处处破损不堪的房屋、居舍，仿佛一颗颗形色各异的宝石镶嵌在其中似的。

　　古岚等人观望半晌，突然说道：“下去，从北门进去。”

　　“这么麻烦干什么，直接从上面下去不就行了？”这时，冥王殿内的一名青袍老者嘀咕了一声。

　　众人大觉有理，幽冥老祖转过头来，阴测测一笑，虚空幻化大手一只，将老者抓住，道：“你这么想试试？老祖我就成全你。”

　　老者被幽冥抓住，无法挣脱，眼中流露出惊骇的神情。众人疑惑着看了看幽冥老祖，只见他将老者抓来，二话不说朝着城池内扔去。

　　老者化成一道流光，飞向城堡顶端，通过那汇聚的寒流时，忽然全身被寒气包裹，居然在瞬间被冻成了冰人。随后无力的掉在了城池内的某处屋顶上，摔了个稀巴烂。

　　见到这一幕，所有修士的心狠狠的抽搐了一下。

　　“怎么会这样？那可是元婴初期高手啊。居然直接被冻死，那寒流究竟是什么？”

　　“魔镜城真是可怕，难道是某种大阵？”

　　寒流冻住老者时，没有半点可以让人察觉的先兆，就那么无声无息的死掉。着实令人毛骨悚然。

　　袁猛撇了撇嘴，轻蔑的眸子扫过所有人，哼道：“不知天高地厚，魔镜城即便是没有被冰封，也不会让任何一个修士，包括元婴后期的存在从空中入城。这是魔镜城的规矩。”

　　他看了看那摔的七零八碎的尸体，眼中没有半点怜悯，道：“魔镜城，只能飞出来，不许飞进去。”

　　“好霸道的规矩，只能飞出来，不许飞进去。”陆尘重复了一遍，战意狂涌而起，心道：“这魔镜城的主人太霸道了，这等规矩还真是前所未见。”

　　“走吧，别浪费时间。”黑角不悦的出声，一马当先朝着左下方飞去。

　　……

　　来到北城门，那是一扇高达十几丈的钢铁巨门，也许是百年前的浩劫来的过去突然，又或者经历了一场惊世骇俗的大战。如今的北门只有一扇城门存在，另一扇早已不知所终。陆尘能够看见，在北门附近有着一丝淡淡的青色光华闪动着。

　　一行人等所站的位置离北城门不远，周边都是被冰冻的礁石，陆尘见状惊讶道：“咦？这魔镜城居然是在海底。”

　　“没错。”龙延转过身笑道。

　　“刚刚龙延道友不是说魔镜城在一处岛屿上么？”陆尘不解的问道。

　　龙延微微一笑，解惑道：“魔镜城只是一个统称，城池建立在海底，没冰封之前只能通过海岛上的传送阵才能进入。”

　　“原来如此。”众人恍然间点了点头。

　　龙延说完之后，并没有进入北门的意思，反而皱着眉头看向一旁，古岚四人也是一样，尤其是老和尚方什，更是佛语低喃，身上金光闪动。

　　顺着几人的目光，众人看去，只见在众人身侧不远处，一座两米来高的想石碑森然耸立，石碑苍劲的字体散发着强大的压力。不看还好，一眼望去，众人只感觉到胸口一阵沉闷。

　　“魔镜城已毁，慎入！”简简单单的几个字，却是一句提醒。

　　众人又有不解，陆尘看向袁猛，袁猛慎重说道：“这是魔镜城主在浩劫之后留下的警言，恩，俺袁猛一向不服人，不过很佩服魔镜城主，他是个好人，当初魔镜城被封印之后，只有北城门可以进入，许多人连看都不看石碑就进去寻宝，结果……全死了包括元婴后期高手。”

　　似乎觉得自己的话不够重，袁猛最后还加上一句。

　　陆尘等人一听，马上呆滞。

　　“全死了？还包括元婴后期高手？到底数百年前的浩劫是怎么回事啊？”

　　“大师。”这时，古岚却是转头看向老和尚。

　　方什点了点头，用眼神回应了古岚。

　　“进～”古岚语出森然，揣度着浓重的杀机与谨慎。

　　此言一出，王通突然转身对东州一众修士喝道：“跟我进去。”

　　与此同时，幽冥老祖则是下令韩昊等人：“你们先进。”

　　“我们？”韩昊等人微微一怔，幽冥老祖不悦道：“不进则死。”

　　“进就进。”计宝来了脾气，刚要迈步，却被袁猛一把拉了回来。

　　“傻蛋，还轮不到你。”

　　“嗯。”陆尘、樊云、陈曲……众高手皆是一愣，所有人都感觉到一丝不详的预感。

　　“进。”古岚的声音陡然变得冷厉起来。

　　不得已的，一众高手变成了先锋军，开始朝着北城门行去。

　　百米、九十米、八十米……

　　三十、二十、十米……

　　渐渐的，终于进入了城门。

　　宏伟的城墙仿佛让人置身于兽腹之中，强烈的压迫感席卷而来。视野当中的魔镜城犹如一座废墟，到处都是破败的楼宇、倒塌的屋墙，面前一条宽敞的街道直通远处，以众人的目力，能够看清在大约数百米开外，有着一只树立的旗杆。在旗杆之后，便是一座恢弘的楼宇。

　　说也奇怪，那楼宇的外形与神霄殿相仿，皆是三层圆形的建筑。而让所有人感觉不可思议的是，从外面看来的魔镜城，内城却是没有半点寒冷的意思。甚至周围的景象仿佛让人回到了亘古以前，传说的浩劫刚刚过去的时候，一切都是那么的栩栩如生。

　　地面上有很多散落的杂物，街道上更是不知从何处飘落过来的细细的、已经干枯的海藻，几所以玉珊瑚雕刻的海底城池建筑标志也都失去了绯红的颜色，散发着灰蒙蒙的光泽。

　　“外面是冰天雪地，里面与凡人国度相差无几。真是奇怪。”陆尘不禁疑惑起来。不知为何，他的脑海中陡然过一丝奇异的感觉。

　　这种感觉很亲切、但又令人毛骨悚然，仿佛有什么大事就要发生似的，让他即兴奋又害怕。

　　“不对，里面有危险。”这种古怪的感觉让他的脚步慢了下来，并用传音入密之法迅速的通知樊云、计宝、陈曲、金修甚至连蔓芷、龙延、袁猛都照顾到，无一遗漏。

　　居于中间的龙延靠近左侧，听到陆尘的传音，脚步猛然间一顿，诧异的回过头，回道：“你怎么知道？”

　　“我……”

　　陆尘刚要说些什么，忽然，整座城池刮起了异样的旋风，一张张充斥着狰狞的灰色面孔在城内犹如鬼火一般时隐时现，跟着所有人突然发了疯似的咆哮起来。

　　“杀～”


第377章 入魔

　　“不好，这里的魔气变浓郁了。”

　　“方什，快去魔镜宫。”

　　“无量佛～”

　　“袁猛，护好蔓芷～”

　　“是，大哥。”

　　冥冥中，几声焦急的喝斥迅速的响彻了起来，陆尘依稀能够听到，出声之人正是龙延等五个元婴后期高手以及袁猛，此后陆尘便不知道发生了什么事。只觉得仿佛一道黑光将已经包裹起来，眼前一花便回到了望断峰上。

　　“哥哥～”

　　左卿菡铜铃般悦耳的声音从山腰处响起，陆尘闻声一愣，旋即回头，见左卿菡微笑着朝自己跑来。

　　“哥哥～还在练功呢？”小丫头一如既往的带着恬静的笑容，那般表情任谁看了都会心平气和，陡生爱怜的感觉。

　　“丫头？你怎么会在这里？”陆尘惊奇不已，出声问道。

　　左卿菡微微一笑，作了一个嘘声的手势道：“哥哥，不要告诉别人哦，菡儿可是偷偷跑出来的。师父逼着菡儿练功，好烦啊。菡儿出来透透气。”

　　小丫头说着，突然扭捏了起来，脸颊渐渐爬上一抹红云，一双玉手交缠在一起，低头喃喃道：“菡儿，想哥哥了。”

　　“丫头。”陆尘欲言又止，突然一道剑影从空中掠过，那是一道再熟悉不过的剑光。

　　岳卢剑！

　　“噗～”

　　滚烫的鲜血的从左卿菡的胸口喷射出来，全数溅到了陆尘的脸上，随着鲜血一同射出胸口的，还有一把惨白的剑刃。

　　“菡儿～”陆尘暴喝了一声，泪水狂涌而出，抬头看着左卿菡的背后，一张让陆尘憎恨的面孔随之出现。

　　“项宁，居然是你～”

　　“哈哈～，陆尘，生气吗？恨我吗？哈哈～，你不是很厉害吗？怎么？是不是感觉到很无力？你什么的都做不了，你只能看着她去死，哈哈～，为什么不杀我？我杀了你的妹妹，你的情人。你还动手？杀了我啊。”项宁肆意的狂笑着，那笑声中充斥着轻蔑与戏谑，岳卢剑猛的从左卿菡的胸口抽出，更多的鲜血随着伤口处流了出来。

　　“腾～”惊怒间，陆尘再也无法控制自己的思想，本来还感觉到奇怪自己为什么会出现在望断峰上的他，眨眼间把所有事情都忘在了脑后，他的眼里只有恨、只有无边的杀意。一道黑色火光缭绕而起，九条黑火炎龙赫然窜出体外，左手昊空锤、右手龙魂剑，两大本命法器同时抛出。

　　惊天之怒。

　　陆尘的一双凶眼愤怒到极致，两大功诀施展起来，直接将地煞逆天境提升到第三层六倍速度的境界。一时间，望断峰顶黑龙狂舞、血光冲天，无数血剑在陆尘神识操控之下，有如一张巨网铺天盖地的朝着项宁扑去。与此同时，陆尘手中的昊空锤更是闪动出森罗万象的金光锤身花纹，那一道道符咒的力量使昊空锤在陆尘的手中无限变大。一锤接着一锤的朝着项宁的头顶猛砸了下去。

　　“项宁，我要让你碎尸万段～”

　　腥红着双眼，陆尘脑海里再也没有因为突然出现在此地的疑惑，完全被仇恨充斥着，一声声咆哮，使他丝毫不留余地的朝着项宁攻去。

　　在陆尘的心中，没有什么比左卿菡更加重要了，如今亲眼看到左卿菡被项宁一剑击穿胸口，自己束手无策，这股怨恨顷刻间飙升到极致。

　　“杀～，杀～，杀～”

　　煞绝之道，地煞逆天境全力运转起来，滚烫的仇恨之血如同长江大河一般滚动不息，黑煞心火更是在此刻分散到四肢百骇当中。紫府源头，法力狂涌而起，九煞金丹各自迸发着夺目的异彩，将无边的法力倾泻而出。

　　“杀，杀”

　　陆尘歇斯底里的怒吼出来，双拳紧握变化到楼宇般大下的昊空锤，带起焚天巨浪汹涌砸去。

　　“轰～”

　　项宁狰狞的面孔顷刻间被砸的血肉模糊，然而陆尘的眼中还回放着刚刚击穿左卿菡胸口时那戏谑、讽刺、狂笑的表情。锤劲不断，又是一锤轰下，项宁的整个身子如同西瓜一样炸裂开来，迸射出鲜血和破碎的五脏。

　　“杀～”

　　“轰轰轰～”

　　眨眼间，陆尘挥出三十余锤，六年来的苦修让这三十余锤，足以击伤任何一名元婴中期高手。百炼千锤第三层，陆尘可以凭借大衍、鬼功两大金丹直接推至三十五锤的至高境界。离着百炼千锤第四层仅差一锤之遥。

　　而这时，即便陆尘心知，自己以六倍行功速度全力催动昊空锤达到此种境界，后果将是自己法力尽数消耗。但他也没有半点留手的打算。

　　“杀～”

　　“轰～轰～”

　　不消片刻，项宁被一道道重锤轰成了齑粉，便是满天飞舞的鲜血和内脏都在转眼间被黑煞心火焚成飞灰。

　　一口气将项宁杀死，陆尘气喘吁吁，六倍运功的速度着实让他有些支撑不住。然而正当这时，四面八方突然浮现出成百上千个项宁的身影，那些身影肆意的狂笑着，仿佛一面面镜子，反射出来的景象皆是项宁一剑插入左卿菡的画面。

　　“项宁，我要杀了你！杀～杀～”陆尘怒火再起，如虎入狼群一般挥舞着昊空锤再度杀上前去。

　　一个个项宁尽数被轰成残渣，鲜血、碎肉漫天飞舞……

　　陆尘已经杀红了眼，看到不远处还有一个项宁，他御锤飞过，当头便是一锤砸下。

　　忽然，项宁高举岳卢剑迎来，惨白的剑光是那样的耀眼，剑锤撞击之下，迸发出夺目的强光。

　　这个项宁的力道远比刚刚陆尘所杀的上千项宁大上很多，陆尘感觉到胸口一甜，噗的喷出一口鲜血，远远抛飞而出。

　　陆尘面目狰狞，形同恶魔，胸前玉佩也在此时绽放出黑金的光芒，神霄殿内凭空出现五朵煞云聚拢了起来，充分补足着陆尘巨大的消耗。陆尘只提了口气，再次朝着项宁杀去。

　　“陆兄弟，停手～”正当这时，一道熟悉的声音贯入脑海，刺的他双耳嗡嗡作响，神魂震颤。

　　“住手啊。我是袁猛～”

　　那声音再次传来，陆尘陡然一怔：袁猛？不对。

　　下意识的，陆尘突然发现不对，强行收回昊空锤，紧紧的盯着远方还在狞笑着的项宁：杀啊，你杀不死我的，陆尘，有种过来啊。

　　“呼～”陆尘眉头一皱，深吸了口气，将双眼合上，立马运转大衍仙诀中的清心之法。顿时，他的脑海一片空冥。

　　“你不是项宁。”陆尘闭着眼在神识中大喝道，旋即凶眼一睁，霹雳一声吼出：“何方妖怪，给我滚出去。”

　　“嗖～”

　　神识力量如海浪般卷起，只见一张狰狞嗜血的魔头突兀出现在眼前，那魔头似乎极为惧怕陆尘的凶眼，哀嚎一声消失的无形无踪。陆尘放眼望去，发觉自己已经回到了废墟魔镜城之中。可当他看向四周时，脑海如同遭受了四九天劫一般轰轰作响、难以置信。

　　“煞魔？”


第378章 古城魔影

　　“怎么会这样？”

　　凝望天空中飞舞的无数煞魔，陆尘震惊不已。眼前的一切跟自己刚刚进入神霄殿空间的时候极为的想象，而天空中飞舞嚎叫的正是法宝法器所化的无数煞魔。陆尘还清晰的记得自己的打开神霄殿空间时，差点被煞魔入体，心下魔性。那般感觉记忆犹新：“煞气凝聚的魔头，这里怎么会有煞魔？”

　　“想抢我的血邪剑？做梦去吧，哈哈，给我死，死，死～”

　　不远处，进入狂态的陈曲双眼血红，一身血色大氅在邪风血剑的扫射之下显然无比妖异。在他面前，东、西二州十余金丹后期高手，尽数被拦腰斩腰，鲜血横流、惨不忍睹。显然陈曲也是被煞魔入体，夺去了本心，导致魔性大发，展开杀戮。

　　不仅仅是陈曲，陆尘骇然的看到：东州所有修士，四大宗门的青衣、冷剑、伍华、道烨四大真人同样战至一处，而西州一方韩昊、墨枋、怜心、吴蛞，甚至是计宝、樊云都发了疯似的拼命攻向离着自己最近的修士。无所谓是否有着仇怨，只要遇见，便不会留手的扑将过去。

　　另一边，仙盟的林沫儿散乱着长发，一双清澈的眸子布满了血丝，她娇喝着王通的名字，不断的屠杀着身边的金丹后期高手。

　　药王府的骆奕、仙盟的公孙岳宏也暴露出了身份：元婴初期。

　　一时间，法宝漫天飞舞、流光异彩将整座废墟之城照射的犹如白昼般光明；一只只颜色各异的幻化大手在空中时隐时现；一道道惊人的力道将本就破败不堪的城池轰击的嗡嗡作响，木屑、瓦片纷飞四射舞动，飞满长空。一蓬蓬鲜血如雨般洒下，一具具尸身甚至不完整的肢体到处抛飞。

　　完全是混战，人人被煞魔入体，失去本性，变成了魔头。

　　惨！

　　惨不忍睹！

　　不大一会儿，不足百人的修士高手，折损超过大半，就连青衣、冷剑、墨枋、怜心这样的高手也在混战之中被人砍掉了头颅。陈曲断了一臂，仍旧不知痛楚的以左手御剑，咆哮连连。

　　计宝更是全身伤口，樊云发丝凌乱，这时已经不用幔棱锥，改用一件碧绿色的竹杖法器穿插在人群当中。

　　“蓬～”

　　一声低沉的撞击声响起，林沫儿狂喷一口鲜血倒退了出去，直直撞在高耸厚重的城墙上直接晕了过去。他的运气不错，只是被陈曲和道烨拼杀时的余劲撞飞，没有伤及性命。

　　这时，袁猛咧着大嘴，一手捂着塌陷了一块的右臂远远飞了过来，惨叫道：“陆兄弟，你怎么样了？”

　　没管自己的伤势，先问陆尘如何，陆尘极为感动，想想刚刚自己险此入魔，要不是袁猛提醒恐怕早就被煞魔夺去心智，陆尘赶忙道：“袁兄，多谢袁兄出言提醒，陆尘感激不尽。”

　　先谢了一声，陆尘忽然看到袁猛的伤势，立马惊呼道：“袁兄也受伤了？伤的重不重。”

　　袁猛白眼一翻，险些栽道，吡牙咧嘴道：“靠，你小子真能装，你给俺老实说，你到底是什么修为？”

　　“我？”陆尘一怔，道：“金丹后期，怎么了？”

　　“怎么了？哇呀呀，陆尘，你不把俺袁猛当兄弟。”袁猛双眼一瞪，抱怨道：“金丹后期能将俺袁猛伤成这样？哼～你再不说实话，俺袁猛就不认你这个兄弟。”袁猛把头一扭，气哼哼的不再理会陆尘。

　　陆尘则是一惊，回想刚才自己看到最后一个项宁是拿出的全部实力，抬头再看看不远处把两只眼睛瞪的跟蜻蜓似的蔓芷，马上苦笑了起来。

　　这时两只煞魔飞来，陆尘目光一冷，大手紧接着一挥，一股极强的吸扯之力将两只煞魔收入袍袖当中，紧接着用手一攥，啪的一声，掌心处亮起两团黑色的光花。陆尘大口一张，将其吞下。

　　这般举动看的袁猛一愣一愣的，指着陆尘不可思议道：“你……，你居然把魔头给吃了？难道是你是魔宗的人？”

　　“非也。”陆尘摇头一笑，也不知道怎么跟袁猛解释，说道：“说来话长，袁兄，刚刚多有得罪实在是不知情，袁兄请见谅，待陆某先救下几位朋友，再跟袁兄解释吧。”

　　袁猛也知道眼前的情势危及，再过一会儿，恐怕所有人都要死在这里，便没再追问。只不过刚刚的一幕，犹如烙印一般死死的刻在了袁猛的脑海当中。

　　“怪，怪，真他娘的怪了，老袁俺在这里待了这么多年，真就没碰上能让魔头害怕的人。”他低喃着走到蔓芷身边，继续执行龙延交给他的任务。

　　其实就在刚才陆尘收了两只煞魔的时候，袁猛在一眨眼的功夫，看到了两只煞魔突然变得惊惧的面孔。变化虽然很快，但以袁猛的眼力并不难发现，陆尘挥手时，两只煞魔的眼神都起了变化，似乎遇到了令他们害怕的东西，眼中充斥的只有惧怕。

　　陆尘回过头，神情凝重不已，被袁猛喝声喊回了本心，陆尘也发现了此地的魔头根本就是来自于煞绝之道的煞魔。

　　不属于六道之内，再厉害的高手，在无法防范的情况下也要中招。

　　“怪不得连元婴初期高手都无法抵挡煞魔入体，这里的煞魔每一只都有接近元婴初期的气息，而且来无形去无踪，若不是袁猛，道爷还真要阴沟里翻船了。不过道爷既然已经醒来，区区煞魔不足为患。”

　　经年用煞云的精华修炼，陆尘早就对煞魔免疫，刚刚那一瞬间的失去本性只是一时，即便是没有袁猛的喝声，他早晚上都会醒过来。差别只在于杀多少人而已。

　　但计宝等人却是不同，再这么下去，迟早会失去本性，成为真正有血有肉的煞魔。

　　在袁猛和蔓芷惊骇的目光之下，陆尘站立的身形陡然化成一道流光，先一步朝着昏迷的林沫儿掠去，不由分说在其头顶拍上一掌，扯出一只哀嚎不已的煞魔，接着吞下之后，奔向计宝和樊云、陈曲。

　　左突右撞，几次迂回之后，陆尘将四人一一救下，并将煞魔从体内抽出，自己吞下。

　　还好有陆尘在场，四人被救回来的时候跟陆尘一样，满脸的惊愕。而陈曲更是抱着断掉的左臂怒骂连连。只不过天空飞舞的煞魔显然没有停下的意思，三人只能合围而坐，全力运转仙诀，结起防御护罩，抵挡来犯煞魔。

　　陆尘选人都是先选跟自己有些许关系的先救。虽然陆尘不知道骆奕的身份，但从他出招的手法和技巧，陆尘发现其中有几式的影子跟骆兴延曾经施展过的“落英青木掌”有几分相似，再看老者一洒便是大蓬的仙雾，空气中弥漫的都是药味，一切都跟药王府三个字不谋而合。索性便将他救下。

　　头部轻拍一掌，在黑金光芒闪动间，煞魔被强行扯出，吞了下去，刚刚消耗的法力在慢慢恢复着。这时，骆奕了醒了过来，眼神惊恐的看向四周，赫然发现陆尘站在自己面前。

　　“陆尘？是你救了我？”骆奕惊讶道。

　　陆尘笑着点了点头，问道：“前辈是骆家的人吧。”

　　骆奕一惊，旋即惭愧道：“没错，我就是骆奕，骆家当代祖师。”

　　“久仰～”陆尘抱了抱拳，道：“时常听骆大哥提起药王府的祖师，说是他最敬重的人，今日能有此一见，实在三生有幸。”

　　骆奕闻言，马上苦笑摇头道：“不敢，不敢，陆尘小友实力比天，应当老夫敬佩才是。哦，多谢小友搭救之恩。”

　　“骆老客气了。”陆尘回礼道。

　　突然，骆奕心下一动，赶忙道：“小友，老夫有一朋友还在人群中，他是仙盟的盟主林沫儿的师父公孙岳宏，还望小友多多帮忙，搭救一下吧。”

　　陆尘闻言，问道：“公孙岳宏，在哪？”

　　骆奕放眼寻找了一下，突然悲呼一声，跑到远处一处倒塌的房屋中，在一堆烂木屑中发现了倒在血泊中的公孙岳宏。此时公孙岳宏已经没有了气机。

　　陆尘飞过来，神识一扫，叹了口气道：“唉，没救了。”

　　骆奕老眼泪水横流，恸哭出声：“到底是什么？魔头，为什么啊？”

　　一直以来，药王府与仙盟的关系暗地里发展的不错，骆奕和公孙岳宏更是至交好友，如此天人永隔，骆奕自然无法接受。

　　陆尘神情清冷，隐含煞气，目光所极之处，韩昊与青衣道人拼的激烈。陆尘眸子一冷，身形晃动消失在原地，再度出现时，右手一扬，龙魂血剑带起一道血光，射向青衣道人。

　　东州七大仙门，陆尘除了药王府之外，都没有什么好感，那青衣道人是其中之一，更加臣服于王通。陆尘自然不会浪费力气搭，他只击退青衣道人，随后一掌拍向韩昊的头顶，拉着浑浑噩噩的韩昊退回到计宝等人身边。

　　“陆尘？发生了什么事？”韩昊显然还处在迷茫当中，神色慌张到没有半点元婴初期高手的模样，旦见漫天飞舞、不断的朝着已方众人结成的防御护罡的无数煞魔，更加吓的连连倒退。随后，他恍悟过来，马上抱拳一脸感激道：“多谢陆门主搭救。”

　　陆尘表情淡漠，道：“韩昊道友客气了，昔日韩昊道友出手搭救陆某师尊，一直没有机会报答，此次就算还给韩昊道友一个人情吧。”

　　韩昊闻言，暗道惊险，心道：“要不是自己当初脑袋一热押对了宝，恐怕今天就死无葬身之地了。”他看了看还在不远处状若疯魔的吴蛞就知道，若不是当初的事，恐怕今天陆尘会像现在一样，冷漠的看着吴蛞不出手相救。

　　毕竟，修真者逆天而为，就算闭关修炼都时刻深陷危机。眼前的情况若是没点好处或者关系，谁会为了别人冒险出去解救，那不成了傻子？

　　几人庆幸结识了陆尘，不过看向不远处惨烈的场景也是不由暗自恼火。

　　正当这时，远处那三层的圆顶建筑突然升起万道金光，在这金光的气势弥漫之下，一团黑云骤然在建筑顶端凝聚了起来。仿佛天空开了一条极大的口子，吸扯着那些煞魔，疯涌一般朝着浓云处扑去。而在数息之后，整座城池飞舞的煞魔皆是被吸入云层之中，消失的无形无踪。

　　“完成了。哈哈。”袁猛眼中流出兴奋的异彩，转身拉着蔓芷朝着三层圆顶建筑掠去。

　　陆尘见状，眉头一皱，沉声道：“跟过去看看。”


第379章 韩昊的要求

　　东、西二州前来寻宝的高手，仅在进入魔镜城后折损八层，两州修士，无分金丹后期、元婴初期，都有伤亡。

　　东州修士中大雪山冷剑道人、天机门青衣道人、仙盟公孙岳宏一个个不幸惨死，至于其下门派宗主葛山道人等金丹后期高手更是一个不剩。

　　西州修士同样损失惨重：冥王殿墨枋被人拦腰砍成两段，煞魔入体的他连元婴散识都未及使出，便横尸当场；莫愁宫怜心身首异处五，血剑门一方，龙天尺不被几个高手围攻，直接被打散了魂魄。

　　西州一方存活下来的人只有陆尘、计宝、樊云、韩昊、陈曲还断了一只臂膀。望月教宗的冼星被东州星辰阁道烨、九莲圣宗伍华两名道人和一众发了疯的金丹后期高手合力杀死，死状之惨，令人为之侧目。

　　余下修士中，金丹后期所剩无几，死状更是惨不忍睹，皆是在法器横冲直撞之下，肉身炸裂成了碎沫。

　　唯一没有半点异状的，只有金修一人。小骷髅平常只收魂魄，关键时刻封闭了摄魄角骨，躲在一旁，没有受到波及。

　　劫后余生的修士们个个面目狰狞，愤恨的咬牙切齿，这一刻他们终于明白过来，原来自己人等给五大高手当成了垫背的了。那五人的气息在不远处的三层圆顶宫殿建筑里依然气势如虹。

　　“可恶。”众人愤恨的握紧了双拳，身形化为流光跟着袁猛飞快的掠向金光升起的圆顶宫殿。

　　鱼贯飞入大殿，众人见到龙延、古岚、幽冥老祖、黑角魔王、王通五人正站在一起，目光灼热的盯着大殿中央盘膝静坐的方什和尚。老和尚身上流动着耀眼的金色光华，体表正有一圆圆金色的光晕徐徐荡出，在他的背后，那圆润的法光在法力的催动下更加夺目。

　　老和尚四周呈六角形的方式各自摆放着由六枚极灵石组成的小小结界法界，六六三十六，整合成一座巨大的佛宗法阵禁制。这法阵禁制仿佛六根金色光柱冲天而起，将方什紧紧的围拢了起来。而在方什正对面，一张巨大到足可称为龙床的座椅正不断的吸扯着宫殿顶部吸收过来的无数煞魔。

　　显然，这佛门的法阵拥有制服煞魔的作用，方什和尚正利用三十六枚极品灵石，将煞魔汇于一处，并在黑色煞魔齐聚的中央，一扇圆形、散发着紫色霞光的光晕之门不断展开。

　　听到背后响起破空的声音传来，五人皆是一愕，回头看到身上满是鲜血的陆尘一众人等进来，以古岚为首的几人皆是露出了阴沉的表情。

　　袁猛带着蔓芷、陆尘二人来到龙延身边，兴奋不已的看着方什和尚头顶的紫霞光门，叫道：“大哥，秘宝室打开了？”

　　此言一出，众人马上恍悟，原来这几个老怪物费尽了心思，为的就是魔镜城主的秘宝室。陆尘想起龙延曾经提到过魔镜城主为人豁达，只要达到要求便会被赐予法器，甚至连灵器都有的事，心下暗骂了声卑鄙。

　　龙延瞪了一眼袁猛，面色稍有不悦，但还是点了点头。

　　这时，幽冥老祖阴测测的笑了起来，语气戏谑道：“哟嗒！真是没有想到，居然活下来这么多人，老祖我还以为你们都成了魔头的美餐了呢。桀桀～”

　　“卑鄙～”韩昊咬牙低吼了一声，沙哑的喉咙里迸出血丝，他恶狠狠的瞪着幽冥老祖等人，道：“你等元婴后期高手，居然还利用我们这些后辈达成目的，真是不知廉耻。”

　　“嗯？”

　　韩昊骂出声来，众人皆是一惊，古岚五人也是面带杀机的看向韩昊。

　　陆尘惊讶无比，不知为何韩昊突然有了胆气。须知，现在所有人都知道五大高手利用自己等人挡下煞魔，但碍于实力相差太过悬殊，就算知道又怎么样？难道要用元婴初期的实力跟元婴后期对着干？

　　那不是找死吗？

　　可韩昊居然敢骂出声来，到底是让怒火冲昏了头，还是有所秉持？

　　众人不解的看向韩昊。

　　幽冥老祖实力惊人，什么时候受到这种漫骂，当下怒道：“你竟然敢跟老夫这么说话？”眉宇骤然冷厉的幽冥老祖掌心处亮起一团黑光，显然已经动了杀机。

　　“别动。”韩昊大喝了一声，突然窜至其中一处由六枚极品灵石组成的金色光柱旁边，伸手一只手来抵在了光柱之下。

　　这下，便是连处变不惊的古岚、黑角、龙延都同时一震。

　　“你要干什么？离开那里，否则老夫让你神魂俱灭。”古岚冷酷的威胁道。

　　“果然如此。”韩昊得意一笑，看向耀眼的金色光柱，道：“诸位前辈，如果韩某没有猜错，各位处心积虑收集极品灵石，为的便是打开魔镜城的秘宝室，夺取宝物吧。呵，要是韩某轻轻用一下力，这个法阵是否会失败呢？”

　　“哗～”

　　顷刻间，在场修士立马明白了韩某的依仗。刚才被几大高手当做投路石的怨怒终于得当了少许的释放。一个个冷笑不已的看着五大高手的表情，心下极是舒畅。

　　古岚等人阴沉不已，死死盯着韩昊，半晌没有说出一句话。

　　韩昊猜的没错，压制此地煞魔只能凭借方什和尚的法阵，一旦法阵有失，秘宝室打不开不说，恐怕被压制下来的煞魔会再次出现。那些煞魔不具灵智，数量有多少谁也不知道。几大高手显然也很是忌惮。

　　“无量佛～”闭目维持大阵运转的方什和尚突然开口道：“诸位道友，还是听听这位小友想说些什么吧？”

　　“方什大师果然聪慧。”韩昊赞了一声，得意的笑道：“各位前辈，刚刚利用了我等想必很舒畅吧。呵，放心，韩某不想报仇，也没有能力报这个仇，不过，既然韩某来到这里又在魔头的围攻之下侥幸不死，自然更不想白来一趟。”

　　韩昊的目光看向那紫霞大门，笑道：“如果我猜的不错，里面想必有龙延阁下说的法器、甚至灵器。如果各位前辈可以让韩某进去一观，甚至得上一、两件灵器的话，呵呵，韩某自然不会与各位前辈为敌了。”

　　幽冥老祖恶狠狠的看着韩昊，咬牙道：“韩昊，你这是在威胁我等了。桀桀，别忘了，你的魂力玉简还在老祖手中。老祖要杀你，只需要一个念头就行了。”

　　“没错。”韩昊并未被吓倒，闻言之下，声调陡然拔高，朗声道：“老祖的实力，韩某从来没有怀疑过，不过老祖，在你神识念动的时候，可是有一丝空隙的，韩某不介意在那个时候元婴自爆。反正也是死，大不了一拍两散。”

　　光脚的不怕穿鞋的。韩昊此举分明是抱着必死之心与几大高手硬抗到底。他知道，就算自己等人没有任何要求，恐怕到最后夺宝结束，也逃不过几大高手的魔掌。横竖都是死，不如拼一把。

　　听到韩昊此言，幽冥老祖双目一瞪：“你……”

　　的确，韩昊可以在幽冥老祖杀死自己之前的瞬间元婴自爆。而一个元婴高手自爆产生的威力，就算是元婴后期高手也要受伤。幽冥老祖不敢，古岚等人更加不敢一搏。

　　“哈哈，韩兄说的有理。”正当这时，九莲圣宗的伍华道人也抽出飞剑，站到另一处法阵灵石旁，用着同样的口气说道：“我伍华也想弄件灵器使使。”

　　“伍华～”王通望见，勃然大怒：“速速给老夫退下，否则老夫回到东州杀你全家、灭你满门。”

　　“灭就灭了。”伍华一瞪眼，骂道：“王通，你统领东州也就罢了，没想到带我等来却想将我等死无葬身之地。呵呵，好，老夫就用全家的身家性命陪你玩这一次。就怕你不敢～”

　　“算上我一个。”星辰阁道烨真人跳了出来，体表惊现赤色的火焰光晕，一身裘皮大氅呼呼生风，站至另一处。

　　下一刻，黄泉隐洞吴蛞、计宝、樊云也站了出来，面带愤恨的站在另外三处大阵光柱旁边。

　　“哈哈。”古岚打量众人，怒极反笑道：“好，好，想不到老夫一世英明，今日却被你们这些小辈威胁。你们的条件我老夫可以同意，不过，里面有多少宝门连老夫都不知道，万一灵器很少，岂不是被你们都拿去了？”

　　陆尘听到这里，微笑着站出，说道：“这好办，想必各位前辈来此之前已经有了协议平分这里的宝物，不如这样，如果里面的灵器是2的倍数，并且多于十件的话，我等各取一件，多了我等也怕拿着烫手。”

　　“要是没有十件以上呢。”黑角魔王冷声问道。

　　陆尘道：“没有十件，我们就不要了，但各位前辈可不能阻拦我们收取上品法器、极品法器。想必这些东西，各位前辈也看不上眼吧。”陆尘目光扫视众人。

　　古岚等人面面相觑，点了点头，古岚道：“可以。”

　　陆尘转向韩昊，问道：“韩兄以为如何？”

　　韩昊想了想，也觉得合理，毕竟自己等人是抱着必死之心跟元婴后期高手谈判，万一谈不拢，他也不想看到一拍两散的局面出现，韩昊点了点头，道：“就依陆兄的意思办。”

　　伍华等人马上同意。

　　幽冥老祖见状，懊恼道：“既然都同意，那就离大阵远点。”

　　“等等～”


第380章 大七合天门阵

　　“等等～”突然韩昊打断了陆尘。

　　众人看向韩昊，幽冥老祖怒不可遏，喝道：“韩昊，你又想干什么？”

　　韩昊连连冷笑几声，说道：“条件是谈妥了，但怎么保证各位前辈能够说话算话呢？”

　　“韩昊。”黑角魔王也听不下去了，怒斥道：“我等身份还需作假？须知我等要杀你们早就杀了，既然我们五人答应了，就绝计不会反悔，再纠缠下去，休怪老夫无情。”

　　“你？”韩昊撇了撇嘴，眼中闪过一丝不屑，道：“你的话我可不会轻易相信。”

　　“你……”

　　“那我的话呢？”龙延终于站了出来，道：“本王以五爪神龙神兽一族后裔的身份起誓，不管是在这里，还是在秘宝室中，我等五人不会对你们出手，这样总行了吧。”

　　陆尘见状，眼珠一转，嘿笑道：“韩兄，既然妖王大人都发话了，我看可以相信了。”

　　众人连连点头。

　　神兽一族性子高傲，龙延能够以五爪神龙一族起誓，多半不会有假。

　　韩昊等人终于松了口气，默默的离开了法阵边缘，古岚等人颇有深意的看了龙延一眼后，闷声不语的回过头继续等待着方什和尚凝结法阵。

　　剩下的金丹后期高手还有几人，看到两方达到了协定，自然也兴奋无比。只是幽冥老祖怒气未消，见到跃跃欲试的众人自然气不打一处来，二话不说，陡然挥出一团灰雾。

　　“蓬～蓬～蓬～”

　　接连不断的几声爆破声响起，仅剩的几名金丹后期高手顷刻间粉身碎骨。众人又是面色一变，那些人中就有无神谷的高手，他怒道：“幽冥，你想反悔不成？”

　　幽冥老祖不屑的看了一眼韩昊，哼道：“哼，小小金丹后期也想夺宝，不自量力。”

　　话不多说，扔下一句后，幽冥老祖转过身去。

　　“霸道。”陆尘心下狠狠一抽，心道：“这就是高手的实力，说杀就杀，要不是之前跟几大高手有了协定，恐怕下场也不会比这些金丹后期好上多少。”

　　大殿的气氛突然变得压抑了起来，既然龙延承诺不会出手，陆尘自然很放心的坐在了地上。此前险些入魔差点让他法力消耗一空，他偷偷的调动出煞云来，坐地炼化。其实陆尘很担心自己的实力暴露。不过看到众人没有注意到自己，便知道刚才大家都遁入魔境，根本没有注意到自己，这才稍稍安心。

　　时间一点一滴的过去，袁猛按捺住的时常打量着陆尘，在他眼里，陆尘就是一个只有金丹后期的境界的毛头小子。论实力在场的众人随便找出一个就比他厉害很多。然而刚刚陆尘爆发出来的实力，却连自己都产生一丝惧怕，虽然仅仅只有那么一瞬，但却极为清晰。

　　火热的目光在陆尘身上扫视着，袁猛终于按捺不住，传音问道：“兄弟，你是怎么回事？俺看你实力未及元婴，怎么会连俺都伤到？还有，为何你能克制魔头，还能这么快醒过来，将魔头吃掉，现在可以说说了吧？”

　　神兽一族，肉身极其强大，以袁猛的元婴初期修为，足以抵得上任何一个元婴中期的高手，在这样的情况下陆尘还能打的自己的惨叫连连。说明陆尘的实力并不如表面这么简单。

　　陆尘闻言，呼出一口气，苦笑道：“这个……说来话长，袁兄，其实我心中也有疑问，不如等此事一了，再跟袁兄解释吧。”

　　陆尘最头痛的就是跟人解释自己煞绝之道的事，眼下他还没有想到理想的说辞，自然不能轻易将自己的底细告诉袁猛。

　　袁猛想了想，倒也不再追问道：“恩，修真者都有自己的秘密，袁猛这么问也难为兄弟了。不过袁猛既然认了你这个兄弟，自然不会后悔，你放心，若是有事可以跟袁猛旦说无妨，能帮到的袁猛绝不二话。”

　　“多谢。”陆尘心里感激不已。

　　又过了一会儿，那扇紫霞光晕之门赫然变得高达三丈，方什和尚的脸上也流下了细密的汗水。龙延等人见状，眼中惊现兴奋的异彩，旋即龙延转过身来对袁猛说道：“二弟，一会儿你就不用进去了，在外面护好芷儿。放心，为兄不会亏待你。”

　　袁猛闻言，不悦的撇了撇嘴，喃喃道：“俺还想进去看看呢，唉。”

　　却在这时，樊云想了想走上前来，站到了蔓芷的身边，对龙延说道：“妖王大人，如果不介意的话，就由小女子保护夫人吧。让袁大哥进去一观，也好有个帮手。”

　　“嗯？”袁猛闻言，眼前一亮，满脸长老都飞舞了起来，道：“要的，要的，你这女娃说话中听。嘿嘿，大哥……”他转向龙延，道：“就让这女娃保护大嫂吧，让俺进去看看，女娃你放心，里面有什么好东西。俺老袁算上你一份。嘎嘎。”

　　龙延不由气苦，点了点头道：“既然如此，就有劳姑娘了。”

　　“妖王大人客气了。”樊云收敛起冰冷、狂燥的脾气，倒也人如秋水、艳冠天下。

　　陆尘看到樊云如此表情，颇为惊讶，心道：“咦，这个姑奶奶转性了不成？真是太阳都打西边出来了。”

　　正腹腓着，樊云突然回复本性，一脸怒容的看着计宝，叱道：“呆子，你也别进去，老实呆在这里，保护姑奶奶和龙夫人聊天。”

　　“呃。”陆尘暴汗，心道：“苍天，我收回刚才说的话。”

　　计宝捧着苦瓜脸，无奈道：“哦哦，好，我全听你的。”

　　陆尘顿时无语，旋即对金修说道：“金修，里面想必很危险，你也不必进去了，就留在这里，帮忙照看一下。另外～”陆尘看了看大阵，冲着金修眨了眨眼。他不担心龙延会反悔，却不放心古岚几人。尤其是古岚和方什老和尚，两人看似道貌岸然，谁知道心里在想什么。须知道，明枪易躲、暗箭难防啊。

　　金修心领神会的点了点头，神识传音道：“放心吧，主人，有我在，不会出问题的。”

　　“恩。”

　　正说到这里，突然，方什从地上腾空而起，高高凌于殿顶，一身金锦袈裟散发出夺目金光，老和尚双手合什，打了个佛偈，声如洪钟道：“秘宝室大门已开，慧德、慧能，你二人再外看守，若有变故，速速传音。”

　　方什大师说罢，转过头来，对众人道：“各位道友，可以进去了。”

　　“辛苦大师。”古岚等人立马眼泛喜色，跟着方什鱼贯进入紫霞大门当中。

　　……

　　嗖～

　　穿过荡漾着紫霞之光的光晕大门，陆尘突然发现自己的仿佛置身在冰冷的海底，四周一片漆黑，便是凶眼都无法看清周围的景色，他只能听到耳边有着呼呼的风声，刺骨的寒意带着他的身体不断的下降、再下降。

　　也不知过了多久，脚下隐隐有着七彩光芒升起，将下方照亮。陆尘俯视一番，发现古岚等人就在前方不远处，而自己左右两侧分别是陈曲、韩昊二人。

　　众人还在下降，终于脚下传来结实的触感，落在了地面上。

　　入眼处，一片开阔的虚空幻境展现在众人眼前。众人只见，自己所处的地面乃是仿佛是一面巨大的镜子，这面镜子散发着赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七彩流光，顺着地面慢慢抬头朝着四面八方望去，两边大约十数米开外的距离有着两条黑金的色的光带。光带将七彩空间形成一个完整的流光通道，一直延伸到前方极远之地。

　　而在前方数丈开外，一张超大型的符箓在空中静静悬浮。

　　上书：大七合天门阵。


第381章 阵内玄机

　　“大七合天门阵？”

　　前方众高手负手而立，看到那流光四射的符箓，不由将眉头紧紧的皱起。

　　“大七合天门阵？”古岚拧着眉头，低语了一声，旋即说道：“上天下地、东南西北四方，共合六合，何曾有七合之说？”

　　方什大师佛号呼出：“无量佛，老纳也未曾听说天地间有七合一说。”

　　超大型的符箓仿如一块巨大的七彩布幔，散发着耀眼的光辉，光波流转之余，一层层浓郁的灵气实质化的荡漾开来，如同水面激起层层微光波动的涟漪，徐徐传出。

　　陆尘观察犹如镜子一般的地面，赫然发现自己的面孔被反射了出来。而其中，喜、怒、哀、乐、恨、凶……等等代表着人类复杂心态的表情都出现在一格格的地面上。

　　不看则已，一看之下，陆尘的神魂仿佛侵入了另一种古怪的能量。这种古怪的能量带动着他的心神陷入了混乱之中。

　　陆尘不由在骇，赶紧收回目光不看，静心守合，重整心绪。

　　幽冥老祖观望半晌，急不可奈道：“管他娘的七合、六合，闯一闯就知道了。”

　　黑角魔王将长刀负于身后，嘿嘿一笑道：“老祖胆识过人，不如就从老祖开始吧。”

　　“我？”幽冥老祖一怔，旋即骂道：“他奶奶的，为什么是我。不如猜拳，输的先进。”

　　面对未知的法阵，幽冥老祖也是颇为忌惮。

　　正当这时，忽然自七彩通道的深处传来一道雄浑、沉重的声音。

　　“欢迎各位驾临魔镜城，老夫司马烈，静候多时，若想进入秘宝室，请先过了这大七合天门阵吧。”

　　“司马烈？”

　　陆尘、陈曲等人不知司马烈的名号，但古岚等人却是如雷贯耳，听到这浑厚的声音，五人皆是面色骤变。

　　“司马烈？怎么会是他？他不是死了吗？”古岚惊呼出声。

　　幽冥老祖声音有些颤抖，连连摇头，不敢相信道：“不可能，相传司马烈于五百年前前往峡谷之南仙灵凡人国度，与东、西二州修士大战，最后自爆元婴而死，怎么可能出现在这里？”

　　陆尘等人听到此处，同时一惊。

　　“五百年前？与东、西二州修士大战？”陆尘冷气连吸，心道：“莫非司马烈就是修炼了大衍仙诀的人？他是魔镜城主？”

　　陆尘简直不敢想象，居然在这里听到了关于五百年前惊天浩劫的消息。尤其是关乎大衍仙诀的秘密，陆尘更加不敢轻视。

　　这时，方什大师谨慎说道：“也许，这是司马烈留在秘宝室的一缕残识也说不定，毕竟，秘宝室的宝物极其珍贵，要是老纳，就算死了也不会轻易被人取走。”

　　黑角魔王点了点头，表示赞同。

　　龙延仔细感受一番，却是不赞同道：“这声音等在这里，显然是有备而来，听其气势不像是残识能够发出来的。依看我，司马烈并没有死。”

　　“嗯？元婴自爆了，还活的好好的？这怎么可能？”众人不解。

　　陆尘沉思一番，眼前一亮，心道：“若司马烈修炼了大衍仙诀的人，没想也很有可能。要知道，大衍仙诀洞开九煞金丹，成婴也可成九婴之体，随随便便拼上一枚元婴离体自爆，无非是功力大损而已，很可能还活着啊。”

　　心下兴奋着，陆尘暗暗握了握拳，暗道：“这司马烈如此霸道，元婴自爆还活的好好的，等着有人寻到此处，想必另有用意。而这样的人肯定对外面的修真界了解不少，要想知道丫头的下落，问此人最是合适。不行，要想办法打探一下关于黑魔族的消息。”

　　陆尘暗自笃定着，心下有了决断：必须通过大七合天门阵，见司马烈一面，法宝不要尚可，丫头的下落必须问清楚。

　　古岚等人对视一眼，许久没有人自告奋勇独自闯阵。

　　流光通道两侧，灰色渐渐减弱了起来，司马烈的声音带着几许不屑与愠怒的响起：“连闯阵的胆量都没有，还妄图进入魔镜城取宝，简直不自量力。尔等速速决定，若两旁法光熄灭，所有人都要死。”

　　“什么？”

　　众人这才发现流光通道并不如自己想象的简单，两旁渐渐减弱的光带，居然还掌握着众人的生死。

　　陆尘沉吟片刻，突然说道：“看来必须有人先入阵一试，这样也许能够让那两段灰光持续明亮，否则……”

　　接下来的话不需要说下去，幽冥老祖冷笑一声，大手一抓，韩昊飞来，幽冥阴测测道：“你不是很想进去寻找灵器吗？那就你先。”

　　“为什么是我？”韩昊惊恐道，他没想到，进入大阵之后居然还要接受魔镜城主的考验，若是早早知道，韩昊万万不会冒险进来。

　　“那还能是谁？哈哈，去吧。”元婴后期的幽冥老祖，轻轻一推，韩昊直射而去，大约百米左右，被突兀出现的一层光环波动吸入了大阵当中。

　　“轰～轰～轰～”

　　震耳欲聋的轰鸣声随之响起，其间更是混合了韩昊悲痛欲绝的咆哮声，听的众人心跳加速、震惊不已。

　　韩昊有多少本事，吴蛞再清楚不过。连他也要在大七合天门阵中叫的如此之惨，显然此阵并非眼前所见的这么简单。

　　片刻之后，一具染满了鲜血的躯体无力的从法阵中抛飞而出，正是进入不久的韩昊。

　　“韩兄。”吴蛞、陆尘一同跑上前去，定晴一瞧，只见韩昊气息细弱游丝，身上的剑痕居然达到了数百道之多。

　　这些伤处无一露骨，分明是阵中高手留有了余地，至使韩昊只是被打成了重伤，并没有危及性命。而在场中人也非善类，哪个不是修炼了上百年的绝顶高手，见韩昊手中空无一物，竟然是连本命法器都没有使被，便被人一气打了出来。众人更是不由得倒吸了一口凉气。

　　韩昊尚且如此，众人又有什么分别？

　　韩昊根本没来的及说话，一脸惊愕与忿忿不平的他在一道绿光的包裹下消失的大七合天门阵外。

　　“不合格者，淘汰。”虚空深处，司马烈无情而又冰冷的声音响起。

　　古岚眉头紧皱，沉声道：“能够将元婴初期高手打的毫无还手之力，甚至连本命法器都无法使出，对方的实力最少要超过韩昊一个层次，元婴中期高手。”

　　袁猛站在一旁，浑身劈里啪啦响起骨骼的脆响，一股惊人的战意犹自升腾而起，他拧了拧脖子，嘴角勾起一抹狞笑，道：“奶奶的，老袁去会会这大七合天门阵。”

　　“嗖～”

　　龙延未及阻止，袁猛的身形已然冲进了水纹幻境当中。随后，惊天轰鸣再度响彻，而这次没过多久，前方的轰鸣便停了下来。跟着司马烈的声音蕴带赞赏的响起：“不错，银鬃大猿王的后裔，肉身的确强大，通过。”

　　“唰～”

　　一道白色天光自通道的另一端上空斜着射出，直接照在大阵中央，带着袁猛的身形徐徐升起。

　　袁猛得意洋洋的看着众人，目光停留在陆尘身上，喊道：“哈哈，老袁我先行一步了。各位，里面的是元婴中期高手，简单很简单，伴随着袁猛的狂笑声，没入了高空黑暗当中。”

　　场中，再度恢复平静。

　　“元婴中期？”古岚五人笑了起来，对于拥有元婴后期实力的他们，对付一个元婴中期高手，轻而易举。

　　王通也放下心来，不屑的瞥了陆尘一眼，那意思很明显，小子，你是最没有机会的一个。

　　“下一个我来吧。”黑角魔王嘿笑了一声，化成一团黑雾消失在原地。

　　跟刚刚一样，前方传来几声轰鸣，众人正等着司马烈传唤下一人，突然间，异变突起，只听阵中黑角魔王怒骂出声。

　　“妈的，居然是出窍高手。”

　　“出窍期？”


第382章 入阵

　　大七合天门阵内，黑角魔王扯着嗓子的一声怒吼，将所有人的心带到了冰冷谷底。

　　出窍期！

　　在仙灵大陆这块贫瘠的土地上，所代表的地位便是神明，从古至今。至少现在位于大七合天门阵外的众高手，还从未见过这等人物的身手。而拥有着元婴后期境界的黑角魔王，虽然称不上是魔族中最优良的血脉种族，但好歹也是元婴境界中超然的存在。能让他扯着喉咙爆粗口，显然在大七合天门阵内，他正饱受着某位高人的折磨。

　　“轰～轰～轰～”

　　一声声巨响，仿若万马奔腾，虚空中一朵朵妖异的火花跟炮竹似的闪亮个不停，每一闪动，皆是会让不远处驻足观望的高手们心惊胆颤。

　　“怎么可能出现出窍期高手？”古岚背在身后的双手莫名的发抖，声音有些打颤。

　　此番惊变，便是一直处变不惊，犹如亘古洪钟的方什大师都将微眯的眼睛怒瞪到滚圆的程度，抖动的右手无法控制的让金光禅杖上垂挂的金环叮叮当当发出此起彼伏的脆响。

　　“不可能是出窍期吧。”陆尘黑芒跳动的眸子揣度着一丝疑惑。也许他是现场中人最为冷静的一个，仍旧坐在地上盘膝吐纳，这一刻停下来，也只是稍稍心惊，却是不会慌乱。

　　陆尘用手抵着下巴，作沉思状。耳边聆听着大阵中央不断传出黑角魔王的喝骂声。

　　“敢挡我，出窍期也要给我死。”

　　“轰～”

　　“我要杀了你～啊啊～”

　　陆尘凝视半晌，浑圆的双眼突然收敛到极致，心里揣摩着大七合天门阵发生的异样。

　　“咦？”陆尘惊咦了一声，将龙延几人的目光拉扯了过来，他喃喃道：“不对啊，古有六合大阵，接天引地，灵气与外界相阻，无论是声音、还是气息皆是在大阵的封闭之下，不得外泄，这大七合天门阵居然能够让我们听到里面的声音，古怪，真是古怪。”

　　“嗯。”龙延也发现了此点，惊异之余低下头沉思了起来：“难道是魔镜城主司马烈故意这么做的？”

　　“有可能。”陆尘点了点头，诡异的目光闪过一丝醒悟：“韩昊入阵，对手是元婴中期，实力比他高上一阶；袁猛入阵，同样是元婴中期，也是高上一阶；黑角进去，对手突然变成了出窍期，但有一共同点。一样是高上一阶。难道……”

　　陆尘打眼瞅了瞅周围仅剩的几人，龙延、古岚眼中陡然闪过一抹讶色。

　　“你是说，此阵并非所谓的大七合天门阵？乃是一处幻境？”古岚头一次正眼观察陆尘，此前在他眼里，陆尘就是一个幸运的金丹后期高手，而已……

　　“幻境是否言之尚早，如果没猜错，大阵中一定有一个高手，每逢遇到对手，都会拿出比闯阵之人境界高上一阶的修为，以做试探。”陆尘分析着说道。

　　幽冥老祖想了想，否决道：“不可能，袁猛的实力我最清楚，他虽然是元婴初期，但绝对不弱于元婴中期高手，更能与老夫等人对打一阵，对方怎么可能如此武断？”

　　“你也说了他虽然是元婴初期。”陆尘邪异的一笑，露出两排皓洁的小白牙，摊了摊双手道：“境界，一切都规定为境界。难保对方不是以境界定论，不然老祖你觉得袁猛是否通过的过于简单些。”

　　“嘶～”

　　经陆尘这么一提醒，众人马上恍悟过来，仔细一想，的确如此。

　　袁猛的境界就在元婴初期，但身为银鬃大猿王的后裔，肉身强韧无比，实力更是惊人到可以与元婴后期高手对阵。如果大阵是以境界定论，只比闯阵者高上一阶的话，袁猛要胜出的确会很容易。

　　但韩昊就不同了，他只是一个再平常不过的元婴初期高手，没有上好的法器、没有过于强大的仙诀，又是第一个闯阵，毫无防备之下被元婴中期高手击败，自然在情理当中。

　　“若是这样？那还要怎么闯？”王通不悦的皱了皱眉。

　　陆尘连看都不去看他，自顾自道：“司马前辈的考验的确很难，但既然定下了这种规则，就一定会有通过的可能。韩昊只是没有注意，看看吧，如果黑角魔王找到一些蛛丝马迹，一定可以战胜出窍期高手。”

　　陆尘用上了“一定”两个字，显得有些武断。龙延、古岚还是抱有一丝疑惑，幽冥老祖则不会认同，至于王通更是向陆尘投来轻蔑的眼神。

　　“哼，陆尘你才修炼多久？不要轻易下定论，莫非你是想误导我等？”王通冷冰冰的出声。他还惦记着大衍仙诀，每每看向陆尘时，眼中都会不自然的流露出一抹贪婪的杀机。

　　“看看就知道了。”

　　反正到了这里又出不去，陆尘无所畏惧，至于王通，他更加不怕。真的拼起来，说不定谁赢谁输。

　　陆尘嘴角一勾，伫在那里沉默了起来。

　　似乎在印证了陆尘的话，几人分析之后，却见前方虚空陡然扭曲了起来。众人只觉得一道人影凭空一晃。再次消失的时候，大战已然结束。

　　“黑角魔王，通过。”

　　“哗～”

　　九莲圣宗伍华道人、星辰阁道烨真人，洪荒妖王龙延、道门元婴后期高手古岚、邪风血剑陈曲，以及鼻子差点气歪仍旧不愿相信这是事实的幽冥老祖和王通，皆是震惊不已的看向陆尘。

　　“妈的，这小子居然猜对了。”幽冥老祖、王通同时向陆尘投去一个恶狠狠的眼神。

　　龙延微笑而起，冲着陆尘挑了挑大拇指道：“陆小友，果然厉害。”

　　“嘿，承让。”陆尘满心欢喜的笑着，抱拳一周。

　　让陆尘开心的，非是龙延的夸奖以及众人惊骇欲绝的目光。此前他一直在思考着魔镜城的一切，从煞魔一道引入其中，着重于心性问题想了许久，尤其当黑角魔王在大阵中喊出的“出窍期”三个字，更是让他肯定，这是一个局。一个坑爹的骗局。

　　“出窍期？骗鬼呢？要是出窍期这么多，仙灵大陆的修士还能弱到这种地步？连个元婴后期高手都很难遇到。一定有猫腻。”陆尘如是想。

　　结果，不出自己所料，黑角魔王通过了考验。既然通过了，那出窍期三个字，就很有可能水分十足。

　　“嘿嘿，司马烈，道爷现在已经等不及要见见您这位能人了。”陆尘胸有成竹的笑了起来。

　　陆尘自认，如果自己没有料错的话，自己入阵仅仅遇到的很有可能是元婴初期高手：元婴初期，道爷连袁猛都能打的吡牙咧嘴，小小天门阵，何足道哉。

　　余后的时间，众高手在陆尘的提醒之下重整心态，一个个踏入水纹幻境当中。有了之前的分析与提高自信，所有人都相继以通过的结局进入了未知的秘宝室。

　　渐渐的，流光通道中只剩下龙延和陆尘两人，龙延打量了陆尘许久，突然露出自面前开始都从未出现过的笑容，说道：“陆尘，本王发现自己看不透你了。”

　　“哦？”陆尘被说的一愣，旋即一笑，道：“龙兄此言何意？”

　　龙延摇了摇头，道：“是什么意思，想来你应该知道。呵，希望本王会在秘宝室见到你，后会有期。”龙延说完，身形消失在虚空中。

　　“会的。”陆尘坚定的点了点头。

　　片刻之后，龙延通过。陆尘举步踏入大七合天门阵中。

　　硕大的符箓在陆尘进入大阵的瞬间明亮了起来，仿佛悬挂在九天上炎炎的烈日，陆尘只觉眼前一花，走进一处地面画着八卦阵的虚无空间，四周一望无限的虚无空间，好比一张圆形的擂台。明亮的八卦阵形于地表放射出惨白的光芒，将四周一切照的无比通明。

　　就在陆尘前方，站着一位身材魁梧、面色冷俊的中年儒生。

　　“元婴初期？果然啊。”


第383章 倒下吧

　　间隔约达百米处，伫立着一位神情冷峻，甚至可以称之为木讷的中年儒生，此人身高有七尺、背负长剑，双手自然的垂于体侧。神情呆滞的看向前方。

　　陆尘没有看错，的确是前方，而不是自已。

　　“啵～”

　　虚空中传来一声动听的轻响，那人的脚下忽然涌出水流般的蓝色气晕，仿佛看到陆尘到来，气晕顺着八卦圆阵的各处卦象弯转而来，直到陆尘的脚下，方才突然化成一继缕蓝烟扶摇直上。

　　顷刻间，八卦大阵再起变化，一股不算剧烈的风势迅速在虚空中吹旋数周，当风势停下后，以八卦大阵为中心的四周，各自出现了一扇黑色的光门。

　　如此奇景，又五颜六色，未免叫人感叹，但陆尘心知，这只不过是大七合天门阵所创造的幻象空间而已。大阵之所在称之为七合，陆尘倒无法猜透其中的奥妙，但六合却了然于胸。

　　“上天下地、东南西北四方，合称六合。东、西、南、北四门已经出现，怕是天地二门马上也要出来了吧。”陆尘低喃着，朝着迈了一步，本是凌空悬浮的他，落脚的瞬间，脚掌下荡起层层柔和的涟漪。

　　抬起头，果不其然，在八卦阵正上方，一扇天窗似的黑门悄然打开，在相对位置的正下方。也就是木讷儒生的脚下，另一扇地门同时开启。

　　“六合天门阵。”陆尘眼中一定，当即说道：“所谓七合，怕也是在六合天门阵的基础上演化而来，其中复杂之变化达九九八十一种至多，每一种暗合八卦至里，以天干地支为脉络延伸，共有大变化千种、小变化数十万种。司马前辈，晚辈知道再加上一合，这天门阵会发生怎么样的变化？”

　　陆尘微笑出声，语气竟不是对着那木讷儒生，相反却是看向四周。似乎在寻找着什么。

　　话音落下，陆尘再不出声，也不询问真正的考验为何。他仿佛知道，在自己问完之后，一定会有人回答。

　　“恩。”脑后传来一道浑厚低沉的嗓音，未见有多少冷漠，却隐约带着一丝欣赏，那声音回荡道：“想不到来此几人，阁下的修为最低，偏偏悟性奇高。老朽也小瞧了你。”

　　“多谢前辈赏识。”陆尘头也不回，微笑着答道。

　　那声音道：“赏识归赏识，考验还是要进行的，阁下既然想看真正的大七合天门阵，老朽便成全你。”

　　说话间，两道劲风从背后扫来，陆尘察觉到也纹丝没动，他知道，这两道劲风并不是用来袭击自己的，而是打开那声音所说要打开的第七合空门。

　　“嗡～”

　　轻微的颤鸣，响彻整个大阵，陆尘虽然是站着，但此刻，也不由自主的顺着八卦大阵的左侧卦象脉络走去。

　　那木讷儒生脸色突然变成一片虚空，仿若一个空间的黑洞，呈漩涡状散发着妖异的黑芒。

　　“阁下很幸运。”那声音传来，道：“不知为何，老朽总是觉得阁下与老朽很是投缘，既然投缘，老朽也不介意与阁下多说几句。”

　　声音顿了一顿，道：“此物乃是一具傀儡，为老朽终生最喜爱之物之一，老朽称之为无相，有相即无相，无相亦有相，呵，阁下看清楚，他便是你的对手。”

　　陆尘苦笑摇头，说道：“前辈，这么高深的话，晚辈可听不懂，还是说说规则吧。前辈似乎，把一切规则都定的十分严谨。”陆尘在说话间，着重了“规则”二字，他已经察觉到，算是脾性也好、怪癖也罢，这声音的主人似乎总会把一切定的极为完美，让人有迹可寻，又大伤脑筋。

　　那声音显然是一怔，不过马上将此情绪收起，淡笑道：“阁下是一个有意思的人，好吧。你的对手就是他，谁先击中对方三次，便是胜者，可以进入秘宝室。”

　　“简单。元婴初期的实力么。”陆尘轻笑一声，抬步向前。

　　那声音再没有说过半名话，似乎在冥冥之中看着陆尘。

　　脚步一踏，踏实的感觉从八卦地表传来，陆尘定了定心神，仙诀运起，将黑煞心火催动起来在体内游走。

　　一双凶眼顿时绽放出黝黑的精芒，凝视无相一视，陆尘平淡、冷静的神情赫然一变。

　　“煞！”

　　“大七合天门阵的第七合，居然是六道之外的煞，并且还藏在这具傀儡当中。这是怎么回事？”陆尘惊骇的无法形容。

　　一路行来，到达冰川平原，陆尘怎么也无法想到，自己会遇到本命煞气。对这种气息，陆尘再熟悉不过了，他可是二十几年来一直利用这种东西修炼到此种地步的。

　　“七合？哈哈，看来魔镜城主司马烈也算是悟性奇高之辈了，也不知道他从哪弄到如此多的煞气精华，居然还演化出一个大七合天门法阵。恩，三界六道、芸芸众生，唯煞绝一道超脱到六道之外。这司马烈演化七合，以煞气为第七合，倒也应景，走对了路子。哈哈，人才，真是人才。”

　　陆尘心里如是想着，更加兴奋了。原本他猜到对手实力会高出闯阵之人一个层次时，陆尘就没有担心过，现在看到，自己的对手还是一个被煞魔附体的傀儡，陆尘更加不用担心了。

　　自己可是修煞的祖宗啊，这点小把戏，怎么会难得倒自己？

　　眼看着对面傀儡无相充斥着的煞气提高到了惊人的地步，陆尘的脸上无悲无喜，有的只是平淡与恬静。

　　煞绝之道的继承人，怎么会被煞气所吓倒。

　　傀儡无相取出飞剑，举步而来，每一步踏出都暗合七合天门阵的至理，黑色的光环在其身后波动而出，于七彩之光照射下，速度陡然飙升到了极致。

　　陆尘双目一闭，静心感受，口中还念念有辞：“煞绝之道，以凶为名，区区傀儡又怎能领悟‘煞’之一字，倒下吧。”

　　话音方落，陆尘的身影诡异般消失，再次出现的时候已然到了无相的身后，腾出一只手来，看似轻慢的一拍，却蕴含煞绝之道奥妙。虚空中风势骤减，傀儡无相呈以长剑前指的体态，如石化般的凝固在原地。

　　一击，仅仅一击！

　　傀儡无相身上的煞气消失于无形，那张木讷的表情再度呈现在木雕般的头部中央。

　　……

　　虚空某处，一名老者震惊的望着下方八卦阵中的一幕，神情有如木雕。

　　“这是什么仙法？怎么会……”老者的脸上满是难以置信的神情，微弱的气息陡然暴涨到极致，他看着下方的陆尘，嘴唇都在颤抖，许久也未说出一句话来。


第384章 海底行宫

　　“呼～”

　　幽静的密室，昏黄的灯火只能照亮方圆数米的地带，灯光摇曳如风中残烛，仿佛将要熄灭。

　　未知的空间深处，一处极大的平台上，平静的盘膝坐着十余人。当首几人气势雄浑、深厚且内敛，静坐中调息吐纳，时而有着各色的光芒从体表上弥漫而出。饶是如此，再加上灯火的辉光，还是不能照超过数米之外的地域照亮，颇有些诡异。

　　“妈的，还要等多久。陆尘这小子不是死在大七合天门阵了吧。”开口喝骂，显得有些不耐烦正是幽冥老祖。

　　黑角魔王慢慢睁开眼，冷笑道：“谁知道呢？也许现在还在里面挣扎呢的吧。”

　　幽冥老祖绿豆小眼扫过黑角魔王，阴森一笑道：“桀桀，那小子倚仗着对龙延的道侣有恩，便目中无人，这次龙延怕是想帮都帮不上忙了。啧啧～金丹后期碰上元婴初期，借他两件法器，都很难通过呀。”

　　黑角魔王点了点头，说道：“有些人总是自视甚高的，而死就是这种人应得的教训。”

　　两人一对一答，明显已经将还未赶至的陆尘当成了死人。

　　袁猛坐在一旁，抬眼瞧了瞧两人，大大的嘴岔斜着勾起，说道：“我看自视甚高的你们两个老东西吧。”

　　“嗯？”幽冥、黑角同时看向袁猛，不悦道：“袁猛，你说什么？”

　　“俺说你们目中无人、甚至无知。”袁猛冷笑两声，握在手里的铁棒横在了双腿上，头也不抬的说道：“我可不认为俺兄弟会死在大七合天门阵中。嘎嘎，老东西，现在说这么多，一会看你们怎么收场。”

　　幽冥老祖轻蔑的扫了一眼袁猛，冷笑道：“袁猛，我看你是太看重那个小子了。刚刚你也是从大七合天门阵中走过来的，里面的东西有多可怕，想必你跟我们一样清楚。不信你可以问问龙延，看他怎么说？”

　　龙延睁开双眼，疑惑的看向袁猛，他心知一直以来袁猛见不惯幽冥老祖和黑角魔王二人的作风，也总是在暗地里勾心斗嘴。不过今天袁猛的话语中有着连他都不敢奢望的自信，倒是让龙延为之诧异。

　　金丹后期与元婴初期的差别，跟元婴后期和出窍期的差距是等同的，越阶挑战最困难的地方，便是对天道的领悟。未到那个层面，即便是再厉害，又能厉害到哪去。

　　龙延对陆尘的好感，仅仅限于陆尘对蔓芷的恩情，再多说根本毫无关系可言。虽然他感觉到陆尘此人很神秘，总是让人有一种想要将他剖析的错觉，但实力就是实力，陆尘跟自己毕竟不是一类人。

　　龙延的为人很谨慎，即便是有大半同意幽冥的话，也没有直接说出来，相反却是说道：“凡事总有个万一。”

　　“哦，万一，桀桀。”幽冥已经听出来，龙延对陆尘没有多大信心。

　　袁猛却是不乐意的，两道枯黄的剑眉猛然间一竖，对龙延说道：“大哥，你不信俺袁猛的话？”

　　“非是不信。”龙延苦笑摇头：“只是……”

　　话还未说完，袁猛刺啦一声将自己的肩部衣服撕开了一条口子，露出满是长毛的肩膀，指着其中一块淤青道：“大哥，你看。”

　　“小袁，你受伤了？”龙延见状，不由一怔，旋即一股邪火暴上心头：“是谁打伤了你？”

　　龙延目光泛出凛然的杀机。

　　袁猛嘎嘎一笑，将衣服盖好，道：“还能是谁，不就是陆兄弟了。”

　　“啊～”龙延险些惊掉了下巴。

　　这一刻，幽冥老祖、黑角魔王、古岚、王通、就连方什也朝这边看来，待到他们发现袁猛肩部某处的淤青时，一个个冷气倒抽。

　　袁猛是什么人？

　　银鬃大猿王的后裔、神兽血脉，肉身最强的存在，仅次于五爪金龙。想在他身上留下伤痕，恐怕在场众人中，只有龙延、古岚、幽冥、黑角、方什才能做到，那还是必须要费尽心思，予以重击才能将其重伤。

　　黑漆漆的空间从某处刮来一丝异样的风声，带着此刻远比见到了出窍期高手还要可怕的冷意，吹拂到众人身上，让人忍不住瑟瑟发抖。

　　“金丹后期能够击伤元婴初期神兽？不可能吧。”

　　古岚等人神情深沉、面色冷峻，无一例外的盯着信誓旦旦的袁猛，眼中充斥着不信。

　　忽然一道白光从众人身后亮起，白光带着一道人影徐徐降落到这片黑漆漆的空间，众人回头一看，不是陆尘还能是谁？

　　长发、黑眸、挺拔的身形如暴雨下宁折不弯的傲竹，脸上揣度着浅淡、从容的笑容，观其样貌与神态，气定神闲。很难让人相信他刚刚与元婴初期高手完成了一场大战。

　　“看，我说的吧。”袁猛笑着站起，迎的过去，上前一步，满是长毛的大手便搭在了陆尘的肩膀上：“哈哈，兄弟，终于把你等来了，你要是再不来的话，俺都坐不住了。”

　　“呃。袁兄。”陆尘疑惑了起来，看向四周黑洞洞的空间，询问道：“这里是什么地方？”

　　“好像是那个秘宝室外吧，司马烈那个老家伙非要等人齐之后才能进去，俺他娘的找了半天也没有出路。”性格直爽的袁猛大咧咧的说着。

　　“龙兄。”陆尘看到龙延，龙延尚自没有从刚刚袁猛的话中跳脱出来，下意识的抱拳回礼。

　　陈曲盯着陆尘，眼中满是质疑，不过现在看来，他大抵已经开始相信袁猛的话了：“小子，你骗的老夫好惨，回去再找你算帐。”

　　听到陈曲神识传音，陆尘也是不由一愕，看着周围一道道怪异的眼神，着实摸不着头脑。

　　他也没有太多理会儿，举步走出白色光痕，目放四周不见一丝光亮。

　　正当这时，一道刺眼的光华从正前方某处打开了一道裂隙，光芒从裂隙中喷涌出来，顿时照亮众人身周五丈方圆。

　　陆尘、陈曲、龙延、袁猛、古岚、王通、幽冥老祖、老和尚方什、黑角魔王、九莲圣宗伍华道人、星辰阁道烨真人，黄泉隐洞吴蛞。这一个个高手皆是站到了一起，盯着那道裂隙。

　　裂隙渐渐扩大，居然是一扇高达数十丈的黝黑铁门，铁门打开约五米的宽度时，突然一股浓郁的芳香从裂隙中涌动了出来。这股香气浓郁到极点，并带着些许花香的味道，从裂隙中涌出之际，仿佛一团团的祥和的瑞气笼罩四周，旋即，大批的海马异兽、无数粼光波动的游鲤、大大小小形态各异的海兽从裂隙中狂涌而出。

　　拥挤的海兽从大门中涌出的瞬间消失的无形无踪，仿佛被黑暗吞噬，令人心悸不已。

　　“轰隆～”

　　大门终于打开，露出清波流转、光华万道的一座骇人的水下行宫。

　　大门内，清澈的水流混合着超乎想像的浓郁灵气，犹如一面华丽的光幕般静静浮动，众人皆是能够透过无限清灵的水幕看到一件件散发着耀眼光华、瑰丽多姿的法宝正摆在门内秘宝室中。

　　水幕无法抑制灵气的溢出，让人顷刻间便察觉到，里面拥有的上品、极品法器不计其数，便是灵气更加浓郁、众人从未见过的奇珍异宝也应有尽有。

　　“秘宝室，终于到了。”


第385章 魔镜城主司马烈

　　穿过秘宝室光晕大门，众人皆是感受到一股清明以及遍布肉身、神魂的舒缓之感，仿佛进入了另一层空间。之前在魔镜城内受到煞魔影响的杀伐荡然无存。

　　如梦如幻的秘宝室，到处都是晶莹剔透的巨大珊瑚群、无数礁石，这些珊瑚群和礁石仿佛海底深处以大威能建造的水下行宫一般，灵气充足，足以超过仙灵大陆任何一处仙山洞府百倍乃至千倍。

　　珊瑚群中，四处散落着瑰丽的法宝，下至中品法器、上至灵石应有尽有，形形色色、林林总总，数不胜数。而在行宫右方排列着一排的巨大蚌壳中，堆积着大量有如钻石般闪耀的极品灵石。

　　“是极品灵石？最少有上百块。”九莲圣宗伍华真人眼中浮现出兴奋的异彩，浑然没有察觉到周围同样投射而来的贪婪目光，身形一闪掠向堆积的极品灵石的蚌壳旁。

　　就在这时，一道人影同时掠出，带起阴森的鬼气，犹如海中八爪墨鱼的墨汁，将周遭染黑。

　　“蓬～”

　　“哇～”伍华真人仰天喷出一口鲜血倒飞而出，砰然将身后一块礁石砸成了粉碎。

　　坐地起身，伍华真人怒视着那道黑影，刚要出声斥责，赫然发现幽冥老祖冷笑不已的看着自己，到了嘴边的污言硬生生的吞了下去。

　　星辰阁道烨真人站出，看向幽冥老祖，皱眉道：“前辈这是什么意思？别忘记了，之前我们在外面已经说好了。不管是在外面还是这里，前辈等人都不得对我们出手。”

　　“哼～无知小辈，的确老夫等人是答应过你们，但不代表你们就可以在老夫面前放肆任为。”

　　幽冥老祖趾高气扬的看向道烨、伍华二人，哼道：“你也别忘记了，老夫只允许你们得到你们应该得到的东西，并不包括这些极品灵石。”

　　“你……”

　　“行了。”古岚听到此处，暴喝出声，冷酷的双眼看向陆尘几人说道：“幽冥道友说的没错，你们能够进来这里，已经是走运了，至于要什么东西，还轮不到不你们选择。”

　　“桀桀。”黑角魔王同时笑道：“小辈们，老实待着吧，幽冥没杀你们，已经走运了，要不是为了那个狗屁誓言，你们早就死无葬身之地了。”

　　说话的功夫，三大高手已经站至一处，方什老和尚并不言语，眼神闪烁着看着周围的宝物。龙延也不作声。对于他来说，能够以神兽五爪金龙一族发誓，已经对厚待几人。

　　五大高手并无异议，道烨真人等也只能忍气吞声。

　　陆尘一直没有说话，并不是他不想得到这些千年难得一见的宝物。只不过在他眼里还有疑问：司马烈既然没死，他怎么会任由自己等人随意拿这里的宝物？那样一来，刚刚的考验岂不是白费心思了？一定有古怪。

　　他走到左侧的一处珊瑚群旁，那里有几件极品法器，在血红色珊瑚光华的反射之下，几缕淡淡的黑气时隐时现。

　　“煞气。又是煞气，这里怎么会出现煞气？”陆尘凶眼一瞪，小心防范了起来。

　　煞绝之道乃六道所不容，也可被称为六道之外的第七道，通常情况下不会出现在仙灵大陆这样的小地方。而眼前的煞气却让陆尘不得不相信，这股能够影响人情绪的气息，正是与神霄殿空间的煞气精华如出一辙。

　　幽冥等人见陆尘的举动，并没有阻止，在他们的眼中，如今只有灵器。幽冥、古岚分别走到一件灵器的旁边，双手微微颤抖着伸了出去。就在指尖刚要碰到灵器的时候，忽然，整座水下行宫猛烈的震颤了起来。

　　两股锋锐的剑气自灵器中电射而出，这两股剑气虽然刚猛无比，并蕴藏着极其浩瀚的正气，但在陆尘的凶眼下，还是发现了一丝如黑煞心火般的黑气。

　　“砰～砰～”

　　两道剑气分别将古岚、幽冥击退，两人的手上升出一丝酸麻之感，并有淡淡的烟雾升起，似乎剑气上还拥有灼热的力道，将两人灼伤。

　　古岚、幽冥都是元婴后期高手，但还是被两件灵器发出的剑气伤到，此情此景不禁让周围众人大吃一惊。

　　正当这时，秘宝室北面雕有蓝龙雕刻的墙壁骤然幻化成烟波流转的形态，一道人影从光波中缓缓浮现出来，竟然是一位满脸皱纹、眉长及肩的半百老者。

　　老者穿着一身蓬松的蓝袍，双腿盘起，从光波中缓缓出现，就这么凌空悬坐于空中。

　　此老者出现的瞬间，整个海底行宫蓦然发生了惊天动地的变化：周围的海水如潮汐退去，行宫中的灵气更加浓郁了起来。无数法器、法宝的流光异彩得以完美展现，有如百花盛开般，将自身的光华尽数射出，法器的气息充斥整座行宫。

　　“海水居然有隐蔽法器气息的作用，想来也不是凡物啊。”陆尘凝神一望，立马明白过来：这处大殿恐怕有禁制存在，既能有效的保存法器、法宝的功效，更加可以防止屑小之辈前来偷取。

　　古岚、幽冥神情激动，暗藏杀机，从地上站起的瞬间，掠至老者面前。

　　方什老和尚也睁开了双眼，眼中揣度着一缕惊异与不信，死死的盯着由蓝龙墙壁出现的老人。

　　龙延更是兴奋不已，除了激动，隐约间有着说不出的异样，让陆尘为之疑惑。

　　陈曲更是率先惊呼出声，平静而充斥着杀意的脸孔，满是惊骇之色。

　　“是～是你……”

　　“唰～”众人的目光同时转向陈曲，便是五大高手也很是疑惑，显然陈曲识得老人的身份。

　　“前辈。”陆尘靠了过来，谨慎的打量着突然出现的老者，神识传音陈曲道：“你认得他？”

　　陈曲下意识的点了点头，眼神中充满了可怖的辉光：“他，就是他，五百年前以元婴自爆杀了西州十数元婴高手的人，就是他。”

　　“他？”陆尘、王通两人同时一怔，旋即心有灵犀对视一眼，激烈的火花自二人眼中迸射而出。

　　在场众人皆是听过那段历史，而陈曲却是亲身经历那一役的其中一人，对于老者的长相，犹如恶梦一般在脑海中存在了五百年之久，此刻见到老者出现在自己眼前，陈曲根本不敢相信自己的眼睛。

　　“桀桀。看来五百年前还有逃脱的人啊。”幽冥老祖鬼笑了一声，显然他对那段历史也是颇为了解。

　　老者缓缓抬起头来，凝视着陈曲半晌，恍然大悟般说道：“想不到在这里还能够见到仙灵凡人界的故人，呵呵……”他打量着陈曲道：“恩，不错，看起来你的邪风血剑已经有一定火候了。既然如此，五百年前在老夫这得到的邪风血剑的剑曲也该归还了。”

　　老者说着，轻轻扬了扬手，陈曲的乾坤袋不受控制的飞到老者的手里，老者指尖闪过一道光华，陈曲的乾坤袋顿时与他切断了联系，一卷泛黄的古卷自乾坤袋中飞出，正是邪风血剑的剑典。

　　“噗～”

　　陈曲一口鲜血喷出，颓废的栽倒在地，竟是在眨眼间受到了严重的伤势。

　　“老夫司马烈，欢迎各位大驾光临。”


第386章 何为六道

　　司马烈语声轻慢、和煦如风，不带一丝压迫感，如若不知道他的身份，根本不会有人想到此人正是上千年前称霸修罗魔海的第一高手。

　　古岚、龙延等人见状，不敢大意，赶忙收起傲慢的神情，恭敬无比的拱手施礼道：“晚辈见过司马大人。”

　　魔镜城主，乃是仙灵修真界第一高手，相传上千年前便已然达到了出窍期的修为，虽然没有人见过他出手，但对于能够一统修罗魔海的人物，谁也不敢造次。

　　陆尘等人也是相继见礼。

　　司马烈微微一笑，缓缓抬手道：“不必多礼。”

　　陆尘重新站直身子，目光打量着司马烈。他的心里还有很多疑问，但有一点眼下已经得到了证实：司马烈是五百年前自爆元婴杀了西州十数人的高手。而能够在自爆元婴之后活下来的，除了洞开紫府，凝聚第二元婴的大衍仙诀之外，根本没有任何人可以做到。

　　司马烈自爆一枚元婴，但他还有另一枚，甚至跟自己一样还有八枚元婴，能够活下来，并非不可能。

　　“但司马烈的实力远超当初的西州十余高手，就算是不能一举杀死，慢慢寻踪查迹一个个杀掉也不难。他为什么要处爆元婴？”陆尘对此极为费解。

　　这时，古岚等人对视一眼，刚要说话，司马烈却是挥手打断道：“不用说了，尔等五人在修罗魔海近两百年，有的时间更长，自从老夫封印魔海，将大陆隔绝之后，你们是仅存下来的几个。你们来此的目的，老夫早已料到。老夫可以告诉你们，上古传送阵当年已被老夫毁去，若想离开仙灵大陆，就要重建上古传送阵。”

　　“什么？上古传送阵毁了？”龙延惊讶道。几人都是在仙灵大陆隐居许久的元婴后期高手，实力足以离开仙灵大陆，位临真正的修真界，但以他们的实力还不能破虚而去，只能依靠上古传送阵，寻找灵气更加浓郁之地修炼。

　　比如龙延，他的确拥有传承仙法，不过还需要达到出窍期才能继承血脉传承下来的仙法。而修罗魔海已经是仙灵大陆灵气最浓郁的地方，自从被司马烈冰封后，灵气浓郁度便锐减，远远不能满足几人修炼下去的需要。

　　“不过……”

　　众人正失望间，司马烈突然话锋一转，说道：“老夫曾经在上千年前定下的规矩，只要来此之人能够回答老夫两个问题，答对第一个问题，尔等可以在这个房间中任意选择一样东西作为奖励。答对第二个问题老夫可以送你们离开仙灵大陆。但有一点，不论是答对一个，还是两个问题，奖励只有一种，二者不可兼得。”

　　“真的？”顿时，五大高手皆是眼放异彩。

　　“老夫说话算话。”司马烈郑重说道：“但如果你们的答案让老夫不满意的话，你们就要离开这里，至于能否再找到传送阵离开仙灵大陆，老夫不会管。然则有一点老夫要提醒你们，自从老夫封印了修罗魔海，同时老夫也将这方圆数亿里地域的所有极品灵石都取出来，想在仙灵大陆寻求突破，定会难上加难。”

　　众人面色凝重，皆是能够察觉到，司马烈要问的问题绝对不简单，否则他也不会慷慨的将自己收集了多年的宝物送人。

　　说到为人和善，陆尘和不会相信古岚等人的鬼话。试问哪个高手穷极毕生之力将自己的宝物随随便便的送人，没有点好处能行吗？

　　与此同时，陆尘也感觉到，司马烈的境界的确很高，高到无法想象，也许真有可能达到了出窍期的境界。但如果连他都想不明白的问题，自己等人恐怕更难以找到答案。

　　古岚等人显然没有料到会有此变故，看着周围琳琅满目的法宝，一个个失望无比。原本他们打算平分这里的法宝，可现在看来只能在宝物和离开仙灵大陆之间作一下抉择了。

　　“不管怎么样？只要答对一个问题就不亏了。”众人笃定道。

　　这时王通突然站出，询问道：“敢问前辈，如果答对了第一个问题，不选择奖励，却选择继续作答的话，若是答案不能让前辈满意，是否还能够得以第一个问题答案的奖励？”

　　“当然可以，你们可以先回答老夫两个问题，只要有一个让老夫满意，便可获得一个奖励。当然，第二个问题的答案，老夫不满意的话，老夫是不会送你们离开的。”司马烈应道。

　　古岚扫了一眼王通，上前一步，极为恭敬的施礼，说道：“请前辈发问，晚辈定当竭尽所能，替前辈分忧。”

　　“呵，不必这么客气。既然你们决定要回答老夫的问题，那便听好了。”

　　司马烈顿了一顿，说道：“有谁能够告诉我，天分几道？”

　　“天分几道？”

　　众人闻言一怔，心道：“这个问题还不简单，众所周知，修真界分为六道，分别为道、鬼、佛、魔、妖、仙六宗，亦称六道，六道所代表的是修真界六种不同的修炼法则，每一种都相差不大，皆可修炼成仙，超脱寿元的束缚，达到永生不死的万寿无疆之境界。”

　　不过这个问题似乎过于简单，司马烈也绝不会不知道六道之事，这么一问，倒是叫人不敢回来。

　　众人你看我一眼，我看你一眼，谁也不想第一个回来。

　　正当这时，袁猛突然站出，大咧咧道：“司马前辈，这个问题太简单了，就连袁猛都知道，天分六道：道、鬼、佛、魔、妖、仙，那仙界凌驾于其余五道之上，修士稀少，但个个都是渡过了大乘期的高手，听说被称为仙人。”

　　袁猛性格直爽，有一说一，有二说二，倒也没想这么多。

　　司马烈微笑着看着袁猛，点了点头道：“银鬃大猿王的后裔，你的血脉也算纯正了，就是修为低下了一些，若是能够达到出窍期，想必还能获得更多的修炼法诀，好吧，这道问题虽然不能让老夫满意，但总归也算正确。”

　　众人见状，不由暗悔不已，本来挺简单的问题，就是因为踌躇不定，才被袁猛抢了先机。

　　陈曲咬了咬牙，抱拳道：“回前辈，晚辈也是这个答案。”

　　“嗯？”众人不由看向陈曲。旋即众人不某落后抢答起来。

　　其实六道乃众所周知之事，就算是有人有些小聪明去取巧回答，大致上也脱离不了六道的本质。片刻之后，除去陆尘之外，众人以各种方式和说辞将六道之事回答了一番。

　　司马烈沉思一番，笑道：“呵呵，其实这个问题说简单着实简单，说难也极是困难。你们的答案老夫已经料到，还有一个。”

　　众人目光转向陆尘，此刻只有他没有回答。

　　陆尘想了一想，突然一笑，诚然道：“回前辈，晚辈倒有不同看法？”

　　“哦？”


第387章 浮光掠影

　　陆尘话音一落，众人皆是露出疑惑的表情……

　　就连袁猛都惊愕的看向陆尘，迅速跑了过来，拉着陆尘小声道：“兄弟，可别乱说啊，就算不能离开仙灵大陆，得到一件灵器也是很好的事，最起码以后修炼的时候可以增强实力。”

　　“是啊。”陈曲如今对陆尘再无恨意，尤其是陆尘出手相救，让陈曲极为感动，现在也替陆尘担心起来：“小子，别乱说话，那王通对你一直心存杀意，能够得以一件灵器，以后也可以自保。”

　　龙延怔怔的打量着陆尘，若有所思。

　　幽冥老祖与黑角魔王、古岚、王通等人皆是差异观察着陆尘，想要看看他到底能说些什么出来。

　　司马烈眼中闪过一抹惊异，不过马上被他掩饰了起来，他笑道：“这位小友似乎有独到的见解，不妨说来听听？”

　　陆尘轻轻拍了拍袁猛搭在自己肩上的长毛大手，微微一笑让他放心，旋即踏前一步，一拱手道：“天分六道，众所周知，然则修真世界广阔无边，各类修法也是林林总总、不计其数。天地自有异数，谁又能保证这天地之间就只有六道之分，不会有第七道、第八道……甚至更多修炼异族呢？所以，晚辈认为，在六道之外，也许更有异数存在，只是我辈中人尚未察觉罢了。”

　　众人一听，差点没气的背过气去，心道：“这他娘的算是什么回答？晚辈认为？也许？还未察觉到？这也太模棱两可了吧。”

　　方什大和尚鲜有的瞪了陆尘一眼，沉声道：“小友的答案未免有些无赖了，照小友这么说，六道之外岂不是还有无数修类？”

　　“大师说没错。”古岚轻弯嘴角，目露不屑之意，接道：“陆尘小友是否应该回答的肯定一些，有就是有，没有就是没有，如果有，大可提出来，让我等也长长见识。”

　　这番言论明显不认同陆尘的话。

　　龙延疑惑的看着陆尘，不知为何，龙延总是觉得陆尘这个人太过于神秘。起初他并没觉得如何，不过当他看到袁猛的伤势时，马对陆尘的看法大为改变，尤其是龙延身为上古神兽一族的后裔，神识力量远比常人强大，他总是觉得，陆尘身上有股让他都不敢得罪的气息。

　　王通、伍华、道烨皆是冷笑的看着陆尘，暗道：“这个回答，恐怕怎么也说不过去了。”

　　陈曲心下暗急。

　　正待这时，司马烈却是沉思了起来，众人没有听到他的声音，蓦地回头一望，见司马烈眉头紧皱，把头低下，若有所思的样子，心下不由一动。

　　“糟了，莫非司马烈知道什么自己不知道的事？而陆尘这小子说的，正中他的下怀？”

　　海底行宫，疑云陡起。气氛一度陷入死寂的状态当中。

　　司马烈寻思许久，凝重道：“小友此言也非不可能，但如此说法很难让人信服，不知小友是否有更加肯定的说辞。”

　　陆尘闻言，自信一笑。这个说法他早已想好，只是不方便直言讲出来而已。而之前的一席话，根本就是想试探司马烈对煞绝之道的事知道多少，若是他露出现在这种表情，就代表他所知不少；而若是司马烈在自己回答之后，立马不认同，陆尘也没有办法。反正，打死也不能直接说出煞绝之道的事。

　　然而听到司马烈的第二次询问，陆尘心里便有了底，笑道：“不如这么说，前辈所修仙诀乃六道之内，但前辈在此海底行宫中应该藏有另一种东西，此物相信前辈比晚辈更清楚，只是还没有找到答案而已，如果前辈要让晚辈说出来的话，晚辈只能肯定的告诉前辈，它不属于六道之内。”

　　“轰～”

　　司马烈深邃的双眼陡然射出两道精光，旋即人人都感觉到一股如同山岳般的强大威势席卷而来，仿佛滔天巨浪从空中当头砸下，使得众人气闷不忆，身体隐隐有着爆裂之感。

　　众人见状不由大惊失色，匆忙运起仙诀抵挡，并不断的朝着后方退去。

　　陆尘也是惊骇无比：这种境界根本不是元婴期高手能够具备的实力，司马烈最弱也要有出窍期修为。

　　众人不知道为什么司马烈情绪会出现这么大的反差，但有一人却是神魂一动，面露惊骇之色。

　　此人正是陈曲。

　　陈曲依稀记得当日他与陆尘虚与委实时，两人互相在各自的体内注入神识，而陆尘种在自己体内的却是一缕心火，这缕心火使他不敢对陆尘出手，而当时他询问陆尘时，陆尘就回答了他一句想了十年都无法猜透的话：“它不属于六道。”

　　“不属于六道？”

　　“不在六道之内。”

　　陆尘说这两句话时，表情如出一辙。

　　陈曲怔怔的打量陆尘，半晌过后，陈曲似乎明白了什么。

　　司马烈发现自己的失态，当下不由苦笑起来，看着众人一个个惧怕的神情，赶忙将气势收起，但他眼眸里的激动与兴奋根本掩饰不住的流露了出来。

　　“想不到，想不到，让老夫疑惑了上千年的问题，今天终于有人可以老夫肯定的答案了。”司马烈仰天长叹一声，神情中突然流露出一抹解脱。

　　众人不禁大惊失色，司马烈的神态语气，无一不在说明，陆尘的答案正中他的下怀，甚至比自己等人的答案要好上太多了。

　　“修真界不仅仅只有道、鬼、佛、魔、妖、仙六道？”

　　“这不可能，六道之说，乃是由上古传承下来的，从未听说在六道之外，还有其它的存在啊。”

　　“陆尘这小子是怎么知道的？”

　　惊异、疑惑、愤恨、嫉妒，一道道充斥着疑问的目光接连不断的朝着陆尘投来，无疑都满含着对未知隐秘最为火热的渴望。

　　司马烈凝视着陆尘，笑意愈加的浓重了起来，众人能够看出，在这睿智的目光中饱含的皆是对陆尘的赞赏甚至钦佩。

　　“你叫什么名字？”司马烈问道。

　　陆尘飒然一笑，恭敬回上一礼道：“晚辈陆尘。”

　　“陆尘～陆尘～”司马烈默念了两遍，满意的点了点头道：“天生石脉之体，竟能修炼至金丹后期之境，想必小友离着六九天劫也不远了吧。”

　　“哎呀～这也能看得出来。”陆尘不由吃了一惊，也不隐瞒道：“前辈慧眼。”

　　“嗯，不错。”

　　又自夸赞了一声，司马烈看向众人说道：“现在你们可以选择继续作答，或者选择奖励离开了。”

　　“前辈。”龙延上前一步，道：“晚辈选择继续作答。”

　　而后众人一一上前，表示同意。就连道烨等人也想听听司马烈的第二个问题是什么。

　　司马烈点了点头，袍袖一挥，却见面前有着直径达三米左右的虚空中，凭空浮现一道浮光掠影。

　　浮光掠影犹如光幕般慢慢展开，露出一道手执黑锤的人的背影，此正在面前的铁砧上不停的敲打着，仿佛在炼制一件法宝。而徐徐回荡出来的叮当声，正是此前众人在峡谷入口处听到的擂鼓之声。

　　司马烈把手一背，情绪高昂道：“谁能告诉我，此人用何种方法炼器，说出炼器之法的名字，便算答对第二个问题。”


第388章 举手成器

　　听到司马烈这句话，在场众人同时呆滞。

　　“这算什么问题？”幽冥老祖气的牙根直痒。

　　浮光掠影的光幕中，呈现的是一人正在炼器的高手，全神贯注打造法宝。司马烈的问题绝对是在故意为难众人，先不别自己等人是否会炼器，就算是人人都是炼器高手，想要单凭看上一眼就说出这种炼器方法的名字，根本就是强人所难嘛。

　　除非有人修炼过此种炼器方法。

　　修真世界何其广博，仅仅仙灵大陆上的炼器法门就数不胜数，就算是把所有炼器仙法拿到众人眼前一一对照的说出来，都不一定真的能够找到与之对应的法门。

　　“这，这分明就是不想让我们使用上古传送阵，不想让我们离开仙灵大陆而故寻找的借口。”

　　古岚、幽冥老祖、黑角魔王，甚至连一直默不作声的方什大师和龙延都隐隐有着愠怒的表情。怎奈司马烈的实力太强，众人只能敢怒不敢言。

　　司马烈面色平淡观望着众人变得愤怒的神情，跟没看见一样，始终微笑着，并紧紧的打量着陆尘。

　　至于陆尘，已经完全呆滞了。

　　没错，就是呆滞。

　　不是因为司马烈的问题有多难，相反，这个问题对于他来说，实在是再简单不过。

　　因为他发现，那光幕中人影挥锤的手势、使用的力道、逐渐提升的气势、控火的手法以及毫不间断的落锤速度和其中的连贯性，分明就与百炼千锤如出一辙。

　　双眼迸射着惊呆与振奋的火花，陆尘的眼神仿佛被光幕中潇洒的人影吸引了过去，想抽身都很难。

　　六年炼器，陆尘以地煞逆天境第二重四倍速度的方式逼迫着自己在这种超高强度的负荷下提升实力，苦心修炼炼器之法百炼千锤，整整七十二个月，哪一天陆尘不是修炼到筋疲力尽、连爬起来的力量都没有方才停下小憩。这六年来陆尘始终无法突破到36打进入百炼千锤的第四层境界。

　　观望光幕中的人影，论到炼器的本领，那人影比自己要强上太多了。

　　画面如流光般徐徐播放着人影炼器过程，从第一锤落下，锤影纷飞开始，眨眼间便是四十余锤，跟着人影并不停歇，随便取出一片看不清材质的矿石，以黑煞心火焚成液体，注入到刚刚打造好的法宝雏形上，炼化、排出杂质、熔烨、锻打、接着淬火，然后再用黑煞心火不断的锻烧，再熔化、锻打……如此往复循环不断的施展百炼千锤。

　　人影每一次停手，最少都是挥上数十锤，甚至有几次达到了百锤、千锤至多，而这个过程中，陆尘发觉，那人影连流汗的迹象都没有。其气息之平淡，犹如绝对中的死海，便是扔进上万吨的巨石，也不会惊起一丝波澜。

　　如此往复着……

　　众人一看再看，始终无法参透中的玄奥，暗自叹息了起来。

　　司马烈目泛灼热之光，一闪即逝，挥袖间将光幕化成点点繁星似的火花，迅速消失。陆尘正看的起劲，打算从中参悟自己无法突然到四层百炼千锤的缺陷，突然那光幕消失，只感觉胸口烦闷不已。

　　“好了。”

　　突然，司马烈口若悬钟、洪亮出声，陆尘神魂微震，方才从沉闷中惊醒，这时他才知道，原来自己还身处在司马烈的海底行宫之中。

　　冲着司马烈送于一个感激的眼神，他知道若不是司马烈及时的将自己的注意力拉了回来，恐怕刚刚入魔般的悟道足以将自己反噬到身负重伤。

　　司马烈也隐晦的朝着陆尘点了点头，旋即看向众人，问道：“好了，看了这么长时间，有谁能够告诉我此人炼器方法的名字。记住，每个人都只有一次机会，而且不准重复他人所道出的方法，一旦老夫发现投机取巧，休怪老夫心狠手辣。”

　　说到这里时，魔镜城主的霸气与威严终于首次在司马烈的身上展现了出来。

　　淡淡的蓝色自体表浮现，司马烈的身上竟然出现了鳞甲状的晶莹鳞片，仿佛龙鳞一般，给人一种不可撼动的感觉。司马烈肃穆的看向众人，双目中的寒光犹如两把利剑，死死的将众人的气势压制了下去。便是连大和尚方什、古岚、龙延等人都要瑟瑟发抖，不敢直视。

　　还是袁猛，挠了挠头，嘿嘿一笑，浑然不在意道：“对不住前辈，袁猛最是厌恶这种枯燥的东西，别说让俺袁猛说出炼器方法的名字，就是看一会儿，俺都觉得无聊，俺不知道。俺不知道。”袁猛咧着嘴嘿笑不已，满是长毛的宽厚大手摇个不停。

　　袁猛的脾气虽然不咋地，但好在性子直爽，有一说一。司马烈并不说话，只是点头示意。

　　“你们呢？”

　　目光环视众人，众人面面相觑，面带苦笑。也有几人比如王通、古岚、幽冥老祖、黑角魔王颇为不甘，暗恼司马烈为人狡诈的同时，却又不服输。凭着记忆以及对炼器或多或少的认知，胡乱答了几句。

　　司马烈脸色又冰冷了下来，连话都不说，随着眼神的变化，最终落在了陆尘的身上。

　　“陆尘小友，希望你能让老夫了却这个心愿。”司马烈刚刚看出陆尘的眼神不同于众人的无奈与愤怒，把所有的希望都放在了陆尘的身上。

　　陆尘并不知道，这个问题烦扰了司马烈近千年的时间，要是知道，恐怕会笑破了肚皮：煞绝之道独一无二的炼器法门，要是人人都知道，那还了得？

　　“好说。”陆尘轻微一笑，上前一步道：“很巧，晚辈的确知道关于此法的底细。”

　　“哦？”

　　此言一出，全场皆惊，难以置信的目光一道接着一道朝着陆尘身上投来。

　　“你知道？”黑角魔王阴森獠牙巨口喷出团团黑气，不悦道：“小子，莫要乱说，让人笑掉大牙。”

　　“你闭嘴。”

　　黑角魔王刚一出声，突然迎来了司马烈不满的打断，道：“你已经回答过了，老夫不让你说话，就给老夫闭嘴。”

　　“我……”

　　黑角魔王还待说下去，看到司马烈吃人的眼神，登时无力的低下了头。

　　出窍高手，远远不是他这种还停留在元婴阶段的人物能够比拟，即便是黑角魔王也不得不承认，司马烈绝对拥有一击就杀死自己的办法。

　　众人不敢出声了，一个个看向陆尘。

　　司马烈急切的催促道：“小友，快快说来。”

　　陆尘轻笑一声，答道：“此法名为百炼千锤，乃是一项绝顶的炼器手法。”

　　“百炼千锤？”司马烈眉头一皱，用手拂过银白的胡须，喃喃道：“很普通的名字啊。”

　　幽冥老祖观察着司马烈，当下指责陆尘道：“无知小子，你说是百炼千锤就叫百炼千锤？老夫还说叫别的呢，拿什么来证明？”

　　“对，陆尘，拿什么来证明。”黑角魔王听到这里，顿时来了精神。

　　司马烈也抬起了头，神情凝重，语气缓合道：“没错，刚刚有几人也提过几个名字，但说实话，老夫也不知晓其中的底细。若是让老夫判断，倒也为难。不知小友如此肯定，是否有什么证据。”

　　“要证据？”陆尘微微一笑，道：“简单。”

　　说着，陆尘自乾坤袋中取出几枚地晶石来，在众目睽睽之下，翻掌燃起一团黑色的火焰，瞬间将地晶石熔化开来。跟着他卷起袖子，带出一阵炽烈的火舌。神识微动之下，昊空锤突兀出现。

　　“叮～叮～叮～”

　　昊空锤的百炼千锤之法，虽然没有光幕中人影所领悟的深奥，但数十年的苦修也不是白白浪费的，一朝施展出来，便是冰冷的海底行宫都升起一团妖异的黑炎。陆尘仿佛火神降世，全身上下被两条火龙包裹，周身的烈焰顿时散布到数米开外，一柄飞剑在液态地晶石精髓的凝聚之下，眨眼间成形。

　　飞剑的线条、剑尖的细腻、两刃的轻薄、剑体的长短、大小甚至众人以神识所察觉到的轻重，都在那一瞬间近乎达到了完美的地步。而在这个过程中，陆尘整整挥出了二十八锤之多。

　　这二十八锤，每一锤的衔接都与光幕中人影的落锤手法如出一辙，每一挥锤的力道都几乎没有任何差别，二十八锤的衔接每一锤与下一锤力道的提升都平稳到耐人寻味的地步。甚至陆尘的动作不但优美、连贯、一气呵成，中间全无停滞，就连喘气吐纳蓄力都不曾出现过。就像是一口气挥出这二十八锤，中间没有半点间隔一般。

　　整套动作简直可以用娴熟、完美二词来形容，一看就知是长期深黯此道的高手。

　　而最关键的是，陆尘将这套动作完美展现出来之后，居然与光幕中人影的动作、气势甚至是控火的手法，淬火的时间都一般无二，相似的仿佛是一个模子里刻出来的一样。而当陆尘结束了炼器之后，仅仅片刻的功夫，一柄光华流转的飞剑，便展现于人前。

　　“上品法器？”


第389章 厮杀开端

　　水流湍湍的海底行宫，中央一大片地域被炽烈的黑火蒸发出来，形成了一处充满着诡异与热浪的独立空间。

　　陆尘就在站在原地，目光迸射着精锐的异芒，出奇专注的盯着手中刚刚成形，还带着些许火焰余温的上品法器飞剑。

　　炼器六年，陆尘现在可以轻松自如的炼制出中品法器，而炼制上品法器飞剑，是他的拿手好戏。

　　这柄剑看似普通，但线条之流畅已然融合了炼器一道的精髓，大繁至简，器魂之所在蕴藏在修士与法器滴血认主之后的神识当中，此剑只有一种能力，那便是锋利。

　　不要小瞧这两个字，仅仅是锋利就能达到上品法器的地步，绝不是一个游手好闲的二流炼器者能够做到的。何况，陆尘只用了不足半炷香的时间，便已经打造完整。

　　如此高明、快速的炼器手法，足以令场中包括司马烈在内的所有高手为之瞠目结舌。

　　炼器何其困难，就算是天生火灵根的存在，也未必能够理解炼器一道。更别提在这么短的时间里去炼制一件上品法器飞剑了。

　　这时，陈曲和吴蛞方才想起在进入峡谷时，陆尘曾经“大言不惭”的说赠予属下上品法器，就赠予属下上品法器的狂妄态度。

　　拥有这样的炼器手段，区区一件上品法器，又算得了什么呢？

　　假以时日，极品法器，甚至是灵器都不在话下。

　　如今，陆尘俨然已经成为众人眼中的绝世强者。

　　一个修炼到元婴境界的高手很少，但细心去找，不难发现也有很多；然而一个能够这么轻易的就将上品法器炼制出来的人，绝对是仙灵大陆上屈指可数，甚至是凤毛麟角的人物。

　　而他，眼下仅仅是金丹后期，方才修炼了数十年。

　　这样的人只能用两种办法对待，一种是马上将其格杀，另一种则是成为他的朋友，永远的朋友，否则一旦让他成长起来，将会是修真界的一位不好惹的角色。

　　众人惊骇不已的盯着陆尘，各种各样的心思开始生出了萌芽，有的眼神迷离，似在考虑；有的干脆目放异彩，想办法结交；有的神情黯然，不敢直视；更有的如王通之辈，目泛杀机……

　　至于司马烈，老眼当中全是兴奋的神彩，就连刚刚的问题答案都抛在了脑后：此子天赋惊人，绝对是可造之材，假以时日，仙灵大陆定会成为修真界一颗耀眼的金星，受万世修者所瞩目。

　　“厉害啊。”袁猛这个大嘴巴，许久的惊愕之后暴出超乎想象的感慨，上前一把搂住陆尘，道：“兄弟，你太牛X了，俺袁猛这辈子就服过大哥，你现在是第二个，厉害，厉害。”

　　“嘿嘿～”陆尘嘿笑了一声，面色温和，善意满布，旋即看向司马烈说道：“前辈，不知这样算不算是证据。”

　　“算，算。”司马然惊醒，连连点头，眼中的笑意更盛。

　　“呼～”他长出了口气，视线扫过众人，马上回恢复了平淡的表情，说道：“两个问题已经问完，想来只有陆尘小友一人附合离开仙灵大陆的资格，至于你们，快去挑选想要的东西，离开吧。”

　　古岚等人神情稍缓，目光却是始终无法从陆尘的身上抽离出来，不过随后，众人开始指点一样样灵器，进行索取。

　　司马烈倒也大度，一人一样，凡是挑选者皆是给予满足。而在这个过程中，他的注意力根本不再那些足以令仙灵大陆修士为之疯狂的灵器上。

　　不大一会儿，众人挑选完毕，喜获灵器的喜悦感将刚刚的震惊掩盖了下去。

　　轮到陆尘，他抱了抱拳道：“司马前辈，晚辈有一事不明，希望前辈指点迷津。”

　　“哦？旦说无妨。”司马烈如今对陆尘极为看好，语气比对众人时要和善的多。

　　陆尘道：“晚辈想知道，在仙灵大仙之外，何处才是黑魔族的领地。”

　　“唰～”

　　众人诧异的看向陆尘，心中不由暗道这人是傻子不成，只有一次机会，不要灵器，不要仙诀，却要问关于黑魔族的事。

　　司马烈看了看陆尘，沉声道：“陆尘，我要警告你，在这里，你只有一次机会，你真的要放弃可以获得灵器的机会？”

　　陆尘坚决道：“晚辈主意已决。”

　　“好。”司马烈点了点头，翻掌亮起一团白光，在这道白光的指引下，右后方珊瑚群中一卷散发着金光的古卷远远飘了过来。

　　司马烈将古卷交给陆尘，道：“老夫不知黑魔族的领地，但此卷乃是上古仙遗时期留下来的关于修真界的区域划分，上面所标注的东西很多，你可以拓印一份在玉简当中，里面有的就是老夫所知道的，没有的就需要你自己去找了。”

　　陆尘一直以来的心事就是要找到左卿菡，尤其是当奇镜老人临沉睡前告之自己与左卿菡已经发生了超过兄妹之情的关系后，这个念头便更加强盛了起来。

　　他将古卷拿在手中，不自然的微微颤抖，似乎感觉到自己的一颗心都跳到了嗓子眼：菡儿，哥哥会很快的找到你，不会让你受苦的。

　　暗暗低喃着，陆尘不由分说打开古卷，取出一份玉简将其中的内容拓印了进去，随后交还给了司马烈。

　　司马烈正欲开口，忽然整座海底行宫大殿突然摇晃了起来，一道道撕裂的地缝从碎石地表延伸而出，迹象恐怖，所有人望见那些被搁置在珊瑚群中的法宝一件件的掉进了地缝当中，有的直接落在了地面上，法阵的禁制突然消失。

　　“嗯？”

　　异变突起，众人匆忙祭起法宝护身，正在这个时候，陆尘察觉到司马烈的表情极其凝重，一丝丝灵气正从其头顶飘出。旋即，众人便是感觉到司马的气势正以极为恐怖的速度锐减。

　　“唰～”

　　无数道贪婪的目光陡然射出，并目的一致的落在司马烈的身上。

　　“前辈似乎寿元已尽了。”古岚残忍出声，目光中带着些许的冷笑。

　　司马烈望去一眼，冷静的扫视着周围虎视眈眈的众人，突然一笑道：“嘿，居然被你们看出来了。不过已经晚了。”

　　“走～”

　　低喝了一声，司马烈一把拉过离着自己最近的陆尘，突兀的消失在原地。

　　海底行宫，珊瑚群轰然爆裂开来，漫天的粉尘混合到海水当中，使周围水流呈现出血一般的鲜血色彩。

　　“不好，这里的大阵就要崩溃了。”众人见状骤然色变，此时，再也没有人去管突然逃走的陆尘和司马烈。

　　所有人的目光皆是留恋那满地的异宝。

　　“轰～”

　　犹如山崩地裂的轰鸣声响彻起来，恐怖的轰响及地面的震荡旋即涌向四面八方。

　　一众高手眼眸中泛着兴奋的异彩，疯狂的射向那满地的异宝。

　　“法宝是我的，给我闪开。”

　　“杀～”


第390章 遗宝、玉瓦

　　海底行宫某处，阴暗的角落里，司马烈与陆尘躲藏在其中。远方便是杀天喊地的一众高手。显然，面对那些突然解除了禁制的法宝，众人终是忍耐不住的杀成了一团。

　　没有留手，所有人皆是拿出全部的实力，疯狂掠夺着海底行宫中的宝物。

　　“嘿嘿，咳咳～”司马烈盘膝坐在地上，身前一面巨大的镜子他与陆尘挡在后方，既能够看清对面，又能有效的将自己的气息很好的遮盖。

　　老人气息紊乱、面色苍白，仿佛经历了一场与高手之间的对决，丧失了全部的法力似的，便是周围海底的寒气都能让老人瑟瑟发抖。

　　陆尘见状不禁大吃一惊，赶忙调动法力为老人护法，厚重的土灵气全部施展开来将老人包裹，司马烈顿时一惊：“你～，你怎么会拥有道门的法力，你不是修习阴灵之气鬼宗功法吗？”

　　陆尘闻言，知道自己漏了底，当即苦涩一笑道：“对不起前辈，晚辈没有告诉你，晚辈所修仙诀想必应该与前辈是一样的。”

　　“大衍仙诀？”司马烈惊呼出声，不过转而又马上平复了下来，怅然道：“没错，想当年老夫神识受到那魔气的入侵，进入发狂的状态，展开无边的杀戮，最终在仙灵大地将魔气逼入另一枚元婴之中，自爆方才得以脱身。当初老夫神魂受损，根本没有注意到乾坤袋遗失，回来之后又闭关百年，方才将魔气全然压制下去。”

　　“但想不到，老夫的无心之失却将大衍仙诀留给了你。怪不得刚见到你的时候，老夫有一种亲切感。”司马烈欣然的笑着。

　　陆尘这下才明白过来，原来当年司马烈并不是恶意杀戮，他是被煞气所侵。

　　说到此处，陆尘倒也极为佩服司马烈，他居然能够想到将煞气全数逼到另一枚元婴中，最后以自爆损失一枚元婴的代价脱身。光是这种气概，便足以令陆尘佩服的无体投地了。

　　陆尘惨然一笑，道：“难道前辈就没想过要寻回仙诀？”

　　司马烈叹了口气道：“怎么会没想过？你有所不知，当初老夫被魔气所侵，为了压制魔性，实力降至元婴初期，否则你以为就凭东、西二州那些小辈，能够让老夫自爆元婴？”

　　陆尘一愣，旋即想想倒也苦笑点头：“五百年前，盛传魔镜城主司马烈就已经达到了出窍期，别说当年的十六元婴高手了，就算再来一倍，也不够看的啊。”

　　“不过大衍仙诀倒也强大！”司马烈又道：“老夫洞开第二金丹时费了好大的力气，最后方才发现，原来是自己操之过及了，若是循序渐进的修炼，恐怕不止两枚金丹。”

　　说到此处，司马烈问道：“对了，小友修炼的大衍仙诀的时候有几枚金丹。”

　　陆尘嘿嘿一笑，挠了挠头道：“不瞒前辈，一共是九枚。”

　　“九枚？”司马烈傻眼了，呆滞在原地说不出话来。

　　“九枚……九枚……小友真是天赋惊人，想必定是小友的天生石脉的关系吧。”司马烈惊叹道。

　　“恩。”陆尘没有隐瞒，将修炼伊始前前后后简短的讲述了一遍。

　　司马烈仔细的听着，瞳孔不断的收缩，到得最后，仰天长叹道：“天意，天意啊，看来大衍仙诀与小友有莫大的机缘。小友，老夫有一良言相劝。”

　　“前辈请讲。”陆尘见司马烈的表情突然郑重起来，便知接下来他要说的恐怕是大事。

　　司马烈顿一顿，道：“大衍仙诀，最厉害的不是成丹，而是成婴。小友要谨记，现在正是小友的关键时刻，莫要急于成婴，即便是感受到六九天劫将要来临，最好全力压缩金丹，尽量将金丹提炼到最为精纯的地步。这样虽然晚一步成婴，但一旦成婴了，小友的实力将会得到质的飞跃。以老夫之见，小友距离六九天劫不远，也许两三年便能够感应到天劫的降临。但如果小友肯努力的话，也许三十年内天劫都不会降下。而小友若是能把金丹压缩到极致，成婴之后，便是出窍期高手也可一战。”

　　“什么？”陆尘闻之惊呼，不敢相信道：“那岂不是跨越等级的实力，元婴初期、出窍初期，根本不是一个层次。”

　　“相信我。”司马烈的语气有些颤抖，显然到了油尽灯枯的地步，他缓缓从怀中取出一只乾坤袋，郑重无比的把乾坤袋交到陆尘手上，说道：“千年前，老夫便是得到了此事，方才被那魔气侵入肉身，引至元婴受染，不得以的压制魔气，实力大损。刚刚的浮光掠影上的人影，便是从这宝物上感悟而来。老夫观小友对此道极为熟悉，想必只有小友能参悟其中玄机，还望妥善保管，希望他日小友能够找到其中的秘密。”

　　“什么东西？”陆尘颇为疑惑，伸手打开乾坤袋。

　　神识扫过去，陆尘发现乾坤袋中有着一块大约高达一米多高、近一米宽的类似正方形的瓦片，瓦片缺少了一角，但微弯的两面皆是光泽鲜丽，有如镜面。而让陆尘无比震惊的是，这片瓦片上散发出来的气息，正是与神霄殿空间的煞云精华相差无几的煞气。

　　“好重的煞气。”陆尘倒吸了一口凉气，似乎感觉到万千煞魔在乾坤袋中飞舞，挣脱着要逃离出来似的。

　　司马烈按住陆尘手腕，道：“先不要取出，这片仙遗玉瓦无法滴血认主，而且这是魔镜城主最重要的宝物，以老夫对典籍的钻研，此物极有可能是一件仙器。”

　　“仙遗玉瓦？仙器？”陆尘目瞪口呆，身怀解离诀，陆尘自然知晓法器的划分。

　　法宝分为三种：法器、灵器、仙器。前两者乃是凡人修真界修士使用的法宝，只有渡过大乘期，破虚而去，直抵仙界，才能遇到仙器。像凡人修真界，类如奴星的存在，出现几件下品灵品已经算是重宝了。

　　“仙灵大陆，怎么会有仙器？”陆尘不由问道。

　　司马烈眼神飘忽，肉身突然缩小了一圈，淡然一笑摇头道：“此物的由来老夫也不知道，只能靠你自己去找寻答案了。老夫时日无多。待神魂一灭的时候，魔镜城也会瓦解，到时候，冰山消融，大地逢春，魔镜城里的一切都会消失，异宝也会重新出现在仙灵大陆，那时候不再会有冰川平原，也不会有峡谷天险，修罗魔海重现于世，变成汪洋，海兽会重新占据修罗魔海。”

　　“这么恐怖？”陆尘这才明白过来，原来司马烈的存在会影响到仙灵大陆的格局变化，到时候岂不是东西二州与修罗魔海能够连接了起来？

　　司马烈了看了看陆尘，说道：“小友，那卷古典的最后一篇是上古传送阵的建造符箓，小友若是修炼有成，有朝一日可以建立双向传送阵，其中一些隐秘就在古典之中。”

　　“最后，老夫送小友个礼物。”司马烈掌心微翻，眼前出眼一支小船。

　　小船的外形陆尘见过，正是项宁曾经使用过的陆行舟，只不过项宁使用的是极品法器，而司马烈手里的却是一件真正的下品灵器。

　　“小友，坐上他，便是古岚等人也休想捉到你。记住，不到时候，千万不要出来。老夫告诉你一个秘密，其实在近一百年来，老夫已经察觉到，有一股极为强大的气息正接近仙灵大陆，如果老夫所料不差，应该是来自外仙域的高手，极有可能是黄级星甚至玄级星的修真者。现在的你还不是他们的对手，一定要保留实力，非万不得已，千万不要与人争锋。”

　　“外仙域？难道是为了这件仙器而来？”陆尘还是头一次听说过，不过黄级星、玄级星倒有所耳闻，那还是拥有着无数出窍期甚至分神期高手的修真星球啊。

　　“不清楚，不过很有可能，不要再说了。”司马烈止住陆尘，道：“我已经没有时间了，接下来，你要小心行事，这陆行舟可保你一时无忧，就让老夫送你最后一程，记住大衍仙诀，修炼到元婴期后才能有自保的实力，离开仙灵大陆。最后记住，仙灵大陆本名仙缘星。”

　　说罢，司马烈不再开口，抬头划过一道蓝光，直接割破陆尘的手指，滴出一滴鲜血到陆行舟上，血光大盛之际，陆行舟认主陆尘，成为他有生以来第一件下品灵器法宝。

　　司马烈欣然的看了陆尘一眼，手中白光一闪，陆尘只感觉神魂一松，仿佛被一团松软如棉花的劲道托浮着缓缓飘起。

　　经过了片刻的黑暗穿梭之行后，头顶涌来湍湍的急流，咸湿的海水味道进入口鼻当中，陆尘马上撑起护体气罡将海水阻挡在外。

　　“砰～”霹雳一声炸响，陆尘破开海面窜上高空。

　　而与此同时，南方冰川峡谷传来一声震耳欲聋的轰鸣。

　　“轰～”远处冰山开始消融，巨大的冰块从万丈悬崖上掉落而下，大地嗡鸣不已……


第391章 混战

　　蔚蓝的天空，几道银光划过，浮现出一张张惊愕的表情。

　　“杀～”

　　银装素裹的冰川平原发生的剧烈的变动，冰川开化，万丈冰川峭壁轰塌，小山一样的冰块纷纷掉落在下方怒浪翻涌的修罗魔海中。无数被冰封许久的海底妖兽疯涌而出，一只只巨大的蓝鲸喷吐着滔天的巨浪，在深海中咆哮不已。

　　海底深处，浓郁的法宝气息汇聚着巨大的灵气光束，破开海面冲天而起，一道道绚丽的霞光将烈日的光辉掩盖了出去。

　　“轰～轰～轰～”

　　修罗魔海在冰川溶解之际，海平面的高度陡然暴涨数十丈之高，众人原本所在的魔镜城瞬间被海水吞没。

　　远处海底火山沉寂了数百年，终于在此刻发出了隐忍了数百年的怒火。冲天的烈焰仿佛火焰巨兽向高空喷射而粗壮的岩浆泉流。

　　一个个修为精湛的修为怀抱着无数法宝、法器、古典、灵石奔逃而出。

　　陆尘凌空站立的高空之中，感受着下方怒浪传来的巨哮，心惊不已。不远处金修、计宝、樊云、蔓芷、韩昊、骆奕以及已经苏醒的林沫儿惊呆在高空中。

　　看到陆尘出现，计宝、樊云等赶忙跑了过来：“陆尘，主人……”

　　“恩。”陆尘目不斜视，回应了一声，眼神出奇的凝重。

　　“怎么会这样？”樊云指着下方窜起的高达十余丈的海浪，震惊的问道。

　　“魔镜城消失了，你的禁制都消失了。”

　　“那些高手呢？”

　　陆尘环视一周，目光冷冷的落在东方不远处几道窜起的光点上：“在那。”

　　蔓芷惊愕的回过头，俨然看到一条金光闪闪的巨龙从海底冲向高空，翱翔于天际。

　　“这就是五爪金龙的本体？”骆奕惊呼道。

　　五爪金龙，神兽一族，众人还只是从古籍上看到相关的介绍。如今却真真实实的出现在自己眼前，龙之霸气展露出来，端的令人神魂震荡不已。龙族重视财宝，乃是天性，五爪金龙龙延化为本体，抢了十只蚌壳中的极品灵石，多达百余块，更是抓了一大把的法器，纵身飞出。

　　“嗷～”

　　“交出灵器。”

　　一道如洪钟般嘹亮的嗓音从海底传了出来，只见一道白色人影头顶青色玉剑，破海而出，正是元婴后期高手古岚。古岚的法宝原本是件极品法器飞剑，如今换成了青色下品灵器，显然是刚刚从海底行宫中获得。

　　“锵～锵～”

　　两大高手在空中交锋，青玉剑芒斩在龙延的龙体上，迸射出的火花犹如夜空中璀璨的星斗，闪闪发光。

　　五爪金龙本身实力已经达到了元婴后期的地步，防御力惊人，堪比下品灵器。

　　尽管如此，古岚也非同等闲，再加到下品灵器青色玉剑的锋利，龙躯还是被割下数片龙鳞。

　　“龙大哥。”蔓芷急的悲痛出声，纵身便要杀上前去。

　　樊云一把将蔓芷拉回来，喝道：“你不想活了，元婴后期高手的战斗，光是余劲就足够将你震成粉末。”

　　“大哥。”

　　正当这时，一只银鬃巨猿从海面上升起，高达数十丈的银鬃大猿王本体，犹如山岳般站在高空上，袁猛双眼赤红，杀机弥漫，盯着远处的古岚，双手猛锤满是长毛的胸口：“古岚，袁猛来会会你。”

　　“龙延，交出上古传送阵宝典。”

　　与此同时，又是四道人影从海底飞出，正是幽冥老祖、黑角魔王、方什和尚。

　　紧随而来的，九莲圣宗伍华真人、星辰阁道烨真人、黄泉隐洞吴蛞、鬼剑陈曲，以及归元宗王通，皆是从海底飞出。

　　“蓬～”

　　一只蓝色巨鲸喷吐着海浪，跃飞高空，本是毫无灵智的异兽身体蒸腾着凛然的杀意。

　　“这个畜生吞了大量的法宝，先收拾他。”

　　伍华等人没有资格与龙延人等争夺宝物，只能将目光转向吞了魔镜城秘宝的蓝色巨鲸。

　　一时间，高中法器旋舞、光华流转，一道道绚丽如彩虹般的劲气，尽数朝着蓝色巨鲸轰去。

　　蓝色巨鲸只有元婴初期的境界，根本抵挡不住数大高手的联手一击，顷刻间，数件法宝齐齐轰在蓝色巨鲸的身上。体积庞大的巨鲸轰然炸裂开来，鲜血肆虐挥洒，无数上品，甚至极品灵器洒向高空。

　　“法器，极品法器，哈哈～”伍华真人一剑荡开其余人等，俯身冲下朝着洒落的法宝掠去。

　　陈曲虽然只有一臂，但鬼剑之名绝非虚设，血邪剑飞快幻化无数柄小剑，天罗地网般罩向伍华：“撒手。”

　　“陈曲，给我滚开。”

　　“要滚开的是你。”道烨真人从一旁杀来，巨剑泛着橙色的光彩，仿佛一条长虹蜿蜒而至。

　　“轰～”

　　两大高手联手，伍华祭起护体气罡与剑气，碰撞之下仰头喷血倒飞而出。

　　吴蛞从斜后方杀手，大袖带起阴风阵阵，将几件法器卷走，可就在这时，一剑赤白长剑透体而出。

　　“王通～”吴蛞不甘的回过头，这一刻方才意识旁边还有一个虎视眈眈的高手。

　　王通不屑的看着吴蛞，手中长剑一拧，漩涡般的剑气顷刻间将吴蛞的肉身搅成了粉碎。旋即他张口吐出一团白雾，将吴蛞的头部笼罩了起来，带着吴蛞的元婴一口吞了下去。

　　“笨蛋，找死。”

　　“龙延，将你手中的上古传送阵秘典交出来，念在我等同在冰川数百年的份上，老夫可以饶你不死。”

　　“嗷～”

　　五爪金龙龙延，巨大的龙躯甩动，金光闪闪的鳞片在四大高手的联击之下，脱离数十片，露出殷红的血肉色。然而高傲的神兽一族却没有低头可能。

　　“上古传送阵是我龙延回到妖族的唯一希望，让我交给你们，不可能。”

　　“龙延。”幽冥老祖靠上前来，阴邪的目光死死盯住龙延，喝道：“你化身神兽本体，能够抵挡一时，但我们有四个人，用不了多久，你就会法力尽失，到时候回天乏术，本命真龙都救不了你。”

　　“无量佛～”方什和尚法光缭绕，芸芸道：“龙延道友，为何不能摒弃前贤，共同建造上古传送阵，老纳实不愿杀生。”

　　“嘎嘎。”袁猛这时接道：“大和尚，收起你的假仁假义吧，谁不知道以仙灵大陆的灵石宝藏，只足够一人使用上古传送阵。真要建出来，到时谁先离开？”

　　听到袁猛的话，四大高手皆是沉默不语。的确，若是放在以前的仙灵大陆，修罗魔海的灵石矿藏足以开辟上古传送阵，然而现在的修罗魔海远比仙灵大陆的腹地都不如，灵石矿藏更是稀缺。

　　须知，建立上古传送阵需要大量的天材地宝，就算是建造好了，也需要长时间的以上品甚至是极品灵石维护大阵的运转。以仙灵大陆尘的灵气浓郁程度，根本满足不了上古传送阵的传送，就算是最简单的单向传送阵也不行。

　　所以谁得到上古传送阵的秘典，谁就最有可能离开仙灵大陆。

　　除非，仙灵大陆再过上千年，经过一段时间的演化与孕养，也许能够孕育出更多的极品矿藏。

　　陆尘飞快的将宝典最后一部分关于上古传送阵的知识恶补了一翻，方才知道，有关上古传送阵也黄级星球的区别。

　　若想把一颗奴星在修真界中提升到黄级星球的程度，不仅仅拥有出窍期一个条件。除此之外，元婴期高手的数量、修真星上的灵气浓郁程度都是必备的条件之一，而上古传送阵也是必备之物，并且还是与外仙域某个黄级星球、甚至是玄级星球互相有着连通的双向传送阵方才可以。

　　奴星变成黄级星球，极为困难。

　　而仅仅是上古传送阵一项，便需要修真星上大量的矿藏支持。

　　过往许多奴星变成黄级星的过程，大多都是在一些强大的外仙域高手发现修真星之后，将矿脉移到奴星上，并配备大量的修真高手开宗立派，将整个星球上的凡人变成修真者。再经过上万甚至数十万年的演化，一点点的成为黄级星球。

　　相反，拥有上古传送阵的星球，通常只有单向传送阵，能够传送到什么地方根本无从考究，一般都是使用的时候自带一些极品的灵石，启动大阵传送。而一些修士为寻求更高的境界，不断修炼，很少有人会回到自己的星球，提升星球的等级。而更多的都死在了外仙域。

　　提到外仙域，陆尘惊骇的发现，外仙域只有分神、合体期高手。而真正的渡劫、大乘期高手一般都在内仙域当中。

　　仙域是修真界的统称，外仙域实力相对弱小，内仙域才真正的强大。

　　那些发现奴星的修士，达到出窍期可以利用空间法宝，自由的穿行于各大星球之间，甚至如果有充足的物资补充，可以翱翔在九重天之上，内外仙域的空间之中，四处寻找奴星的下落售卖、赠予，实力强大者甚至可以将整个奴星的修士变成他的仆人，奴星成为他的修真洞府、秘境。

　　而一旦达到分神期，就可以轻易躲过空间裂缝、空间风暴，不需要借助任何空间法宝，自由来往于内外仙域的空间之中。成为散修的旅行者。

　　对于仙灵大陆这种落后的奴星，上古传送阵的建造方法都是重宝，谁得到了上古传送阵的建造方法，并拥有超过元婴境界的修为，就能凭借灵石的力量，去到另一个新的星球。

　　以仙灵大陆的矿藏资源，启动上古传送阵难比登天，建造办法也只有魔境城主司马烈才有。

　　海面上漂浮的法宝大多都是中品法器，而上品法器早就被众人掠夺一空，龙延拿了上古传送阵秘典，更加拿了那十个蚌壳中的上百甚至数百极品灵石。立马成为众人眼中钉、肉中刺。

　　这样就无怪于龙延还没出海面便化身本体，毕竟，四大高手联手，绝非他一人能够抵挡。若不是旁边还有银鬃大猿王这样的神兽帮忙，恐怕他早就死于非命了。

　　然而众人似乎忽略了一点，而这时王通的目光终于转向了陆尘：“陆尘，交出玉简和大衍仙诀。”

　　“樊云、计宝～”陆尘理解了上古传送阵的秘密之后，旦见王通凶狠的目光，马上做出了应对之策：“你们先行离开，速速传音庄文元，离开血剑门，寻一处安全的地方躲起来，找到地方后，马上传音给我。仙灵大陆要变天了。”陆尘说着，将陆行舟交给了樊云，紧随其后，一股惊人的气势终于不再掩饰的暴涌而出。


第392章 战，元婴中期的实力

　　大战依然持续着，众高手的气势不断高涨。

　　樊云、计宝二人拿着陆行舟不知该如何是好。

　　这时，陈曲飞至陆尘身边，眼前带着前所未有的担忧，道：“小子，不快些走，还待在这里干什么？”

　　陆尘森然一笑，体表渐渐浮现出黑色的火焰，他目不斜视着盯着王通道：“鬼剑前辈，你先离开，晚辈还有些旧帐需要跟他算算。”举手间，龙魂剑突兀出现在陆尘手中，剑身流露出龙形，张牙舞爪、杀气腾腾。

　　“嗷～”

　　不远处怒吼而出的咆哮声卷起了滔天的巨浪，实力臻达元婴初期的银鬃大猿王袁猛在变身之下本就能够抵挡元婴后期高手的攻击，此时因为龙延被四大高手围攻而激起的怒火，直接使其进入了狂暴的状态。

　　神兽狂暴，绝非等闲，怒火交织的袁猛双眼瞪的滚圆，体形又庞大了一倍，其中的灵器铁棍也随着身形的变大更变大，被巨山一样的袁猛握在手中，仿佛一根擎天巨柱。

　　“轰轰轰～”

　　“哇嘎嘎，幽冥老鬼、黑角魔头，来啊，俺袁猛要把你们砸成肉饼。”

　　而原本想起陆尘拓印了另一份上古传送阵秘典的幽冥老祖和黑角魔王，还未及回过神来扑向陆尘，再一次被狂暴的袁猛拦了下来。

　　“死猴子，给我闪开，老祖现在对你没兴趣。”幽冥老祖迫切着吼道，连连甩出数道黑色的钩绳。这钩绳乃是鬼宗一脉阴邪的功法孕养出来，蕴含阴气极重，实打实的一件极品本命法器，比陆尘的龙魂形都要好上不少。

　　可奈何袁猛已经杀红了眼，灵器铁棍挥舞起来，断然没有让两人轻易离开的意思。

　　“大猿翻天棍～”

　　咆哮一声，袁猛大步一踏，沉重的气势顿时将脚下海面踩出一道直径约达数丈的极深漩涡，砰然炸响中，海水如喷泉一般涌向高空十数丈，跟着如倾盆大雨一般洒下。

　　沐浴在雨水当中，袁猛棍影层层叠叠，将幽冥老祖、黑角魔王的去路全数封死。

　　“该死的猴子。”黑角魔王怒骂了一声，旋即对幽冥老祖道：“幽冥，你我合力，先制住这只发疯的毛猴。”

　　“好。”幽冥老祖点了点头，钩魂索再度甩出。

　　棍影交织、怒风哀嚎。

　　王通斜眼扫过那两兽四人，面带奸诈的笑容，他一直没有把陆尘身怀大衍仙诀的事说给古岚听，正是怕对方先生起贪念。眼下古岚、方什被龙延缠住，幽冥、黑角又合力对付狂暴的袁猛，正是他杀人夺宝的最佳时机。

　　不过，王通也不敢大意，毕竟能够得到袁猛的称赞，陆尘绝对不会像表面上那么简单。

　　陈曲紧紧握了握血邪剑，原本在这个时候，也有他的身影，但眼下看来，自己连插手的机会都没有。

　　“走吧。”回过头，陈曲的脸上闪过一丝落寞。

　　计宝极不情愿，但在樊云的催促下，终是强行拉着蔓芷等人上了陆行舟绝尘而去。

　　龙延始终担心有人会对蔓芷不利，根本不能全心应对，不过此刻看到陆尘命人将蔓芷带走，立马送过一个感激的眼神。

　　古岚也把目光投来，见到陆尘与王通针锋相对，喝道：“王通，速速取下陆尘首级，把玉简抢过来。”

　　王通愤恨的目光闪过，迅速掩饰了过去，点了点头道：“是，师尊。”

　　陆行舟已经远去，陆尘也再无负担，那一抹邪异的笑容重新回到了脸上，戏谑的打量着王通，陆尘笃定今天不让他好看。

　　“老东西，我忍你很久了。”

　　冷笑间，陆尘一口白牙展露了出来，那勾起嘴角出现的笑意，分明充斥着一种邪恶与凶悍。

　　子罗地森甲，煞甲形成双重保护，浑身缭绕的黑火将陆尘的气势一路推向顶点。

　　轰鸣声中，陆尘的气势高涨到惊人的地步，便是远在别处拼杀不断的六大高手都忍不住投以惊骇的目光。

　　“什么？这小子的气息怎么会变的如此强横？”幽冥老祖愣了一愣，一道棍影突兀砸下，险些砸中他的右臂，饶是如此，棍风扫过带来的撕裂感仍旧让幽冥老祖痛不欲生。

　　龙延的目光隐约的投过来，不由频频点头。陆尘能够审时度势的先自己一步让蔓芷离开，让龙延不由对陆尘有些感激，他自然不想陆尘受到伤害，而原本还在担心的龙延看到这一幕后，便放下心来。

　　袁猛不管其他，一棍逼退幽冥、黑角二人后，涨红着大脸对着陆尘一笑道：“好，不愧是俺袁猛的兄弟，好样的。”

　　“去死～”

　　陆尘邪异一笑，纵身跃起，甩手便是数十道灵符飞出，紧接着便是极品法器鸠炎塔、龙魂剑……

　　各种招式……

　　所有法宝……

　　杀招、绝招、损招……全数使出。

　　无所不用其极。

　　陆尘的痞子性格这些年有所收敛，但有一句话说的好：江山易改、秉性难移。一旦真正豁出去的使出杀招来。他可不管什么是光明正大、什么是阴险邪恶。

　　龙魂剑飞快的在王通身上留下数道血痕，自己也中了王通几掌，一口郁血喷出，陆尘的眼神更加凶恶。

　　“血舞邪风～”

　　“万剑归心诀～”

　　“砰砰砰～”

　　“当当当～”

　　高空中，剑光舞动，间或又有锤间带着撕风的劲气落下，震荡的四周的空间颤抖不已，修罗魔海受到劲气的扫射，卷起数股风暴似的巨浪。

　　不消片刻，天边凝聚了大片的乌云，暴风席卷、电闪雷鸣……

　　舞动在乌云之下，陆尘的杀气更烈，双目凶瞳黑芒闪动，体内更有着如长江大河般的法力疯狂涌出。

　　“蓬～”

　　一记对撞，陆尘、王通相继分开，两人都受到对方大力的撞击，沉闷的一口气憋在心中。

　　然而，陆尘的肉身远比王通强大太多了，充分弥补了境界上的不足，仅仅是提了口气，陆尘双臂一展，一股无形气劲透体而出，王通留在陆尘体内的暗劲，轰然消散。

　　“接招～”

　　飞起一腿，陆尘化作一道残影，直奔王通下体，显然某人根本没有意识到这种下三烂的招式是不正当、光明的行为。

　　杀～

　　杀的翻天覆地、杀的血流成河，挡我者死。

　　管他是何招数，只要能够杀伤王通，便是用牙咬，也要将王通撕的粉碎。

　　不远处，丝毫插不上手脚的伍华、道烨二人，只能抱着两件极品法器怔怔出神。

　　感受着陆尘身上涌起的强大气势，两人头上的冷汗如瀑布一般流下。

　　“这，这算什么？地痞无赖的招式吗？”

　　煞绝之道的凶神之名，绝对要比伍华、道烨二人想像的可怕，暴怒中涌起的气势展露的时候，九火炎龙咆哮飞出，陆尘的双眼被仇恨和怒火充斥。

　　接近王通，陆尘一腿踢出之际让王通暴怒不已。

　　“小子，你敢。”

　　王通举剑朝着陆尘脚掌砍去，谁知就在这个时候，陆尘的身形一拧，诡异的原地转身，昊空重锤在掌心中忽然变大了数十倍，犹如巨人的手锤。

　　“死。”咬牙切齿的从嗓子眼里喝出声来，这一刻，陆尘的地煞逆天境直接提升到了第三层六倍速的境界。

　　看似能够接下的锤影，突然间速度暴涨，连王通都没有想到，陆尘的锤影居然暗藏了杀招。

　　“砰～”

　　沉重巨锤抡圆了便是一顿猛击，王通始料未及，头部猛然间受到重击，顿时被打了个七晕八素，头一偏，犹如炮弹一般暴射而出。

　　“血舞邪风～”

　　“唰唰～”

　　万千血剑突兀出现，铺天盖地朝着暴射而出的王通飞起。

　　叮叮当当的声音传来，是血剑撞击到王通护体气罡时发出的脆响。

　　“幻音夺魂～”

　　“叮铃铃～”数声脆响，幻音魔铃回荡四周，致使王通神魂一震，刚刚提起的气势为之一滞，护体气罡未及补充，终是在万千血剑的轰击下宣告崩溃。

　　“噗～噗～噗～”

　　一丝丝血线诡异的洒向空中，王通无力跌落到怒浪滔天的修罗魔海。

　　风、肆意的呼啸着。

　　六大高手瞥见这连贯的杀招，皆是露出惊骇无比的神情。

　　陆尘的杀招可谓连绵不绝、一气呵成，中间没有任何停滞。能够做到这种程度，哪还像是一个金丹后期高手。

　　“这个小子～可怕。”龙延深吸了口气，庞大的龙躯都是不由颤抖：他还仅仅是金丹后期，若是有朝一日破丹成婴，那还了得啊。

　　“嘎嘎，俺兄弟太猛了。嘿嘿，老袁喜欢。哈哈～”

　　道烨、伍华二人看的是目瞪口呆、瞠目结舌，暗道：“这小子发起疯来真不是人啊，连王通都给打的毫无还手之力，这厮究竟是什么变的？怎么看上去比袁猛都要可怕。”

　　凄吼的怒风中，陆尘邪异的咧着嘴，舌尖滴落的是王通洒出的血滴，凶恶的眸子直视着那深海中气势不断暴涨人影，眼中的杀意更盛。

　　“行啊，道爷的百炼千锤都能挡下，老东西果然不一般。”

　　“蓬～”

　　海面破开一条巨浪，王通散乱着长发从海底飞出，刚刚还盛气凌人的他，全身上下到处都是深深的剑痕，有几处已经露出了森森的白骨。

　　“陆尘，老夫定要将你碎尸万段～啊～啊～啊～”

　　陆尘见状，嘴角一撇，咆哮一声道：“老东西，嗓门大也吓倒道爷，接招吧。”

　　“轰～”


第393章 外仙域强者

　　无尽星空，一道飞火流星穿过避开空间乱流，破开云雾的层层阻隔，降落在陆地之上。

　　燕羽国，位于仙灵大陆东州之土，与大周国境相距八十万里，南海之滨，是一个不算繁荣的凡人小国。

　　火云散去，一只巨大、贴满了符箓的梭形帆舟轰然砸在南海之滨，燕羽国南端的一座小城的中心，炽烈的火焰如海浪般席卷四周，顿时将这座不大的城池焚成飞灰。

　　幸运逃脱出来的凡人居民痛苦的哀嚎着、凡人家的孩童抱着父母的尸体痛哭、周遭民居已经被火焰烧成了空有一副架子的模样。一切惨不忍睹。

　　帆舟长达数十丈，有如一只巨型的帆船，火焰散去之后，从中飞出上百道人影。

　　当首一人看似年纪不大，约有二十上下，身着一袭锦衣华服，手执玉尺，其人面如冠玉、眸似皓月、唇红齿白，神态气度无比宣示着其地位极高。

　　在此人身边，共有六名高大魁梧的汉子，身披甲胄、银光闪动，六人众星拱月般追随青年徐徐飘下，神态恭谨的将青年围起，谨慎的打量着四周遍野哀鸿，神态之冷酷，丝毫不因周围的惨状而流露出半点怜悯之意。

　　其人进入城池当中，上百道人影形成圆形的阵势将七人围拢起来，一个个面带冷峻之色。

　　仙灵大陆不缺少的修士，每个边城小国都有修士的身影，城池中一名筑基期老人突然飞出，看着城内惨烈的景象，不由怒火滔天，遥指那青年喝道：“尔等何人，怎可肆虐屠杀凡人，造下如此杀虐，难到不怕东州修界问罪吗？”

　　“嗯？”

　　那青年正观察四周，听到这道喝声，不悦的回过头，在察觉到老人的修为时，青年不屑一笑：“筑基期？太弱了，让他闭嘴。”

　　话音一落，上百道人影中陡然窜出一名彪悍魁梧的巨汉直奔老者，巨汉速度之快让老者连反应的机会都没有，直接被巨汉突然幻化的青色巨大脚掌踩成了肉末。

　　城内幸存下来的居民哪曾眼过这等场面，见状之下皆是吓的不敢出声。

　　“金丹后期，最少也要有金丹后期的修为？”不远处躲在民居后的一名老者胆战心惊的看着这一幕，心都提到了嗓子眼。此人拥有金丹初期的境界，路遇此人恰巧看到这一幕。

　　他发现，那上百道人影中，几乎所有人的实力都不弱于魁梧巨汉，甚至有近四十人的气息远比巨汉还要强大，至于站在中央的青年以及他身边的六名大汉，更是让老者连敢都不敢再看上一眼。

　　“嗯？”青年发现了老者，就这么轻轻的招了招手，老者身体仿佛失去了一切主动，轻飘飘的飞到了青年身边。

　　青年盯着老者，神态淡然道：“你来告诉我，这里是什么地方？”

　　老者浑身颤抖，跪倒在青年面前，仿佛头顶一座大山，忙道：“回前辈，这里是燕羽国。”

　　“我不是问这个。”青年皱起眉头，道：“这颗奴星叫什么名字？”

　　“奴星？”老者显然对修真大世界的事了解甚少，露出疑惑的表情。

　　“连奴星是什么都不知道？真是个落后的修真星球啊。”青年感叹了一声，旋即动了动手指。

　　“蓬～”老者灰飞烟灭，连血水都未喷出，消失在原地。

　　青年停顿一下，立马下令道：“孟东，执我量天尺，速速打探关于这颗奴星的一切，势力的分布、宗门的数量、高手的人数，最强者的境界……”说着，青年甩出一截玉脂般光滑的白玉法尺。

　　青年身边一名方脸银甲大汉伸手接过，疾速掠出。

　　片刻之后，名为孟东的方脸银甲大汉飞回，他的手中多出一条黑色的锁链，锁链后方捆绑着两名实力足有金丹后期境界的修士，其中一人便是归元宗内殿长老曹瑜。

　　“跪下……”

　　孟东将曹瑜与另一人扔在地上，两人皆是以惊骇无比的眼神打量着周围超过上百的修士大军，不由冷汗连连。

　　旋即孟东拜倒在地，回禀道：“启禀公子，此处名为仙灵大陆，共分三大地域，东、西二州以及极北冰川平原，东州宗门实力最强有七个，背后高手实力只在元婴初期的境界，仅有一归元宗有一名元婴中期高手；西州宗门乃鬼宗一脉，实力不强，确定是落后的修真星球。”

　　“哦？”

　　青年点了点头，伸手接过白玉量天尺，祭起一道神识注入其中，定晴一瞧，喃喃道：“恩，的确是比较落后的修真星球，连凤落星都比不上。”

　　“传令下去，十日之内，扫清东、西二州以及冰川所有宗门势力。不降者～杀～”

　　“孟南，带着量天尺，给你一个月的时间，把此处奴星的所有极品矿藏全部找出来。”

　　“孟西，你带金丹后期高手十人，查探一下此处是否有修真高手留下的洞府和秘境。”

　　“孟北，带十人寻一处灵气充足的地方，打造行宫。”

　　……

　　一道道命令飞快下达，青年身边孟姓三人神情恭谨的领命退去。

　　曹瑜大气都不敢出一声，听到这些命令，整个人都吓破了胆。

　　“你叫什么名字？师承何派？”命令下达完毕，青年看向曹瑜。

　　被黑锁束缚的曹瑜额头满是豆大的汗珠，道：“小人曹瑜，乃是东州第一仙门归元宗内殿长老。”

　　“恩。”青年淡然的点了点头，道：“本公子且问你，此地奴星是否有元婴后期或者出窍期高手？”

　　“元婴后期？还出窍期？”曹瑜一听，三魂顿时不见了七魄，苦丧着脸道：“回大人，据小人所知，没有。”

　　“没有？”

　　青年皱了皱眉，颇为苦恼道：“不会吧，落后到这种地步，连元婴后期高手都没有？”

　　这时，青年身后一名黑瘦脸孔的老人俯耳道：“涂公子，此地灵气匮乏，显是未经开发的奴星，没有元婴后期高手也很正常，就算是有，想必也不会太多，正适合在此开宗立派。”

　　“恩。”青年点了点头，道：“罢了，赶紧给本公子把所有修士找出来，另外，冯老，你去找找这里是否有接通外仙域的传送阵。”

　　“是。那这两人？”黑瘦脸孔的冯姓老者看了看曹瑜二人。

　　“留着没用，杀了吧。”青年平淡道。

　　曹瑜闻言顿时一惊，赶忙哭述道：“大人，饶命，小人知道传送阵在什么地方？”

　　“你知道？”青年终于露出除平淡之外的微惊表情，道：“说，让本公子满意的话，就让你加入天水宗。”

　　“是，大人。”曹瑜不敢隐瞒道：“大人，我派宗主王通在三年前带领东州数名元婴高手亲赴极北冰原之地，当初的说法好像就是要寻找上古传送阵。”

　　“哦？真的有传送阵？”青年用手指点了点太阳穴，沉思道：“既然有传送阵，说明此地奴星出现过出窍期高手，又或者有上古仙遗秘境存在，恩，看来此前量天尺在外仙域的异常没有错，此地应当有异宝。极北冰原么？”

　　涂姓青年沉寂半晌，旋即说道：“冯老，留下十名元婴中期高手，二十名元婴初期协助孟南、孟荡扫荡东、西二州，其余人等随我上穿云帆，哈哈，有了上古传送阵，可以省去很大一部分心思了。等我涂威在此立足之后，看宗门里的那些白痴还敢小瞧我。”

　　“呵呵。”冯姓老者显然无比高兴道：“这次我们在外仙域游历了三百年，终于找到一颗没人发现的奴星，说起来，天水宗涂家一族里，只有三公子发现了奴星，真是没有白白浪费当初三夫人向老爷索要穿云帆和量天尺这两件上品灵器的用心啊。”

　　“恩。”名为涂威的青年点了点头，充满野心的说道：“大娘、二娘这两个贱人处处针对娘亲和我，我涂威此次定会一鸣惊人，此次过后，爹爹一定会悉心栽培于我。我涂威有信心，只要进入玉宝阁，不出五百年，必定达到出窍中期的境界。爹爹一定会赏识我，让我重新在天水宗立足。”

　　说到此处，涂威已经踏上了梭形帆舟，一副意气所指、睥睨天下的傲绝之色，对冯姓老者等人说道：“你们放心，跟着本公子绝没有错，只要本公子重新得到爹爹的宠爱，到时法宝、仙典任由你们选修。”

　　帆舟上的修士足有百人，近大半的都是金丹后期高手，数十元婴初、中期境界，那冯姓老者和另外一个沉默寡言、面带肃然之色的白袍老人，皆是元婴后期修为，众人听到涂威此言，整齐划一的行礼道：“多谢公子。”

　　躬身行礼之声轰然响彻，洪亮的声音犹如晴天霹雳，在这股声浪翻滚之下，涂威带着大队人马远遁而去。

　　“出窍期，是出窍期高手。”曹瑜被捆绑着，难以置信的看着前方给他巨大压力的青年，完全呆滞。

　　……

　　“轰～”

　　修罗魔海上空，愁云惨淡，巨大的轰鸣声不绝于耳，一条金色巨龙翱翔高空，震耳欲聋的龙吼不断吼出，一股股焚天灭地的火焰自其口中喷出，将周遭空间都焚烧的发生了扭曲的现象。

　　另一方陆尘将昊空锤舞动生风，暴怒中的他痞性大发，无所不用其极的将自己平生所学全数招呼在王通身上。

　　一次次的撞击之下，王通身上的伤痕不计其数，浅则溢血、深则露骨。而陆尘受的则是内伤，毕竟在子罗地森甲与煞甲的双重保护之下，即便是王通的本命法器都无法伤害他分毫。

　　“轰～轰～轰～”

　　轰鸣之声不绝于耳，大战至今，无论是六大高手，还是陆尘和王通都已经拼尽了全力。

　　只不过就在这时，一道破空之声远远袭来，风声带着炽烈的热浪席卷长空，迫使众高手不得已的停了下来。

　　“嗖～”

　　一只梭形帆舟停在空中，破风的劲气吹乌云瞬间吹散，数道人影从帆舟上徐徐飞出。

　　“这才是奴星的实力嘛，我就说怎么会连元婴后期高手都没有。原来都在这里。”


第394章 狂妄

　　微带轻蔑的笑声自空中响起，那巨大的帆舟仿佛一只庞然大然将半边天空遮挡了过去。

　　风声袭来，骤然停息，似乎从那道人影中间出现一层隔断，如此消失于无形。

　　众人气喘吁吁，显是刚刚那一场大战为所有人带来想像不到的消耗，而此刻面对那轻佻、傲慢的面孔，人人生起一股无力之感。

　　“高手，绝对是高手，最少也要有元婴后期的修为。”六大高手暗暗惊叹。

　　“呃，这声音好讨厌。”陆尘深吸了口气，目光投至空中出现的上百道人影身上。

　　“元婴高手？最少有数十人是元婴高手，领头的青年实力更强，难道是出窍期高手？”陆尘深深一惊。

　　此前还担心着司马烈的预感是否正确，陆尘怎么也没有想到来人的速度如此之快，这才过了短短不到一日的功夫，外仙域就来人了？

　　陆尘下意识的摸了摸怀中装有仙遗玉瓦的乾坤袋，谨慎小心的打量着出现的一群神秘高手。

　　“看起来司马烈的感觉没有错，果然有外仙域的人发现了仙缘星。难道是为了我手上的宝物？”陆尘有意无意的看了看峡谷入口方向，又飞快的扫过梭形帆舟，暗忖道：“计宝他们想必没有遇到他们，不然一定会被捉到，恩，只要师父他们找到安全的地方藏起来，就算是出窍期高手也未必能够轻易找到他们。”

　　想到这里，陆尘暗暗捏碎一张紫极传音符，随后想到：“也不知道陆行舟的速度有多快，希望会没事。”

　　自从乾玉门被毁之后，陆尘一直在为了尘等人的安危着想，自己到无所谓，有了玄光镜这样的法宝，他坚信就算是出窍期高手也休想捉住自己。但若是再被人用自己在乎人的性命要挟，陆尘便不知如何是好了。

　　所以，必须要提前做出防范。

　　陆尘的思绪不可谓不活跃，从司马烈说出外仙域来人的可能之后，便马上警惕了起来，不然他也不可能在六大高手出现的一瞬间作出抉择。说也奇怪，这次的感觉很准，连陆尘都无法想象。

　　其实陆尘并不知道，修炼了煞绝之道，终日便与危险为伍，无形当中他早就练就了一身对未知危险精准触觉，神识中的一根弦每次都会在危机临近的刹那间作出反应。

　　陆尘为自己的决断暗自庆幸，可若是奇镜老人如今还在苏醒，根本会对陆尘的想法大为不屑。毕竟，相对于外仙域甚至内仙域那种地方，陆尘所经历的险镜太不值一提了。

　　青年从容的站在梭形帆舟的前面，气度非凡的扫视着仙灵大陆仅存的几个高手，深邃的目光非但没有半点惧意，相反隐隐之中透着一抹不屑。

　　这时，龙延得以喘息，回复了人形模样；袁猛则是少有的没有出声，从他那黑漆漆的瞳孔中，陆尘看到了慎重，这对脾气性格暴燥的银鬃大猿王后裔，绝对是极少见的表情，显然青年给予两人的压力难以言喻。

　　在场人皆是元婴境界以上的高手，自然能够感觉到青年身上散发出来的惊人气势。古岚几人对视了一眼，收起各自的法器，谨慎的打量着青年，半晌，古岚开口问道：“这位道友高姓大名，到此又有何贵干？”

　　青年没有回应，平淡的目光俯视着下方的修罗魔海，片刻之后眼光惊现一缕兴奋的光芒。

　　在他身边，黑瘦脸孔的冯姓老者望见，赶忙冲着身边一名元婴中期高手使了个眼色。

　　那元婴中期高手也极是聪明，马上领会老者的意思一头扎进深海当中，沉寂了约莫有半炷香的时间，元婴中期高手飞出海面。于空中恭敬的拜倒下来，说道：“启禀公子，在海底八千里深处发现修真洞府一处，里面有一座破旧的单向上古传送法阵。”

　　“果然呐。”青年脸上现出异彩，问道：“有没有发现宝物？”

　　元婴中期高手摇了摇头，道：“回公子，深海的修真洞府是一处废墟城池，有灵气弥漫，但是很弱。应当是此前有宝物存在。不过不像是公子所说的异宝。”

　　“哦？”青年旋即不悦，沉思半晌说道：“冯老，速传孟南。”

　　“是，公子。”冯姓老者马上祭起一块绿色的玉简，这玉简的成色显然要比陆尘等人在仙灵大陆上获取的玉简好上不少，光是上面散发出来的灵气浓郁度，都达到了极品法器的地步。

　　冯姓老者伸出手指在玉简上划出几条光束，旋即收起道：“回公子，孟南已经接到命令，现在正向这里赶来。”

　　青年与老者以及那数十上百的元婴、金丹后期修士的行为，再次让在场中人一惊。尤其是元婴中期修士，下海不大会儿功夫居然能够查探出魔镜城中曾经有宝物存在。

　　众人紧紧了手中刚刚得到灵器法宝。

　　青年看了看众人，一副指点江山的气度说道：“呵，这颗奴星还真有意思，修魔、修鬼、修妖、修佛、修道的都有。你～”

　　他指了指龙延，道：“你是神兽五爪金龙的后裔吧，还有你，居然拥有银鬃大猿王的血脉，虽然不纯正，想必也是第二代的妖修，不错，不错。”

　　“还有你，黑角一族，魔族当中下等的修魔者，达到了元婴期还不能完全显化人形，一定是修真仙法不够强大的原因。”

　　“哦，修鬼炼魂，看起来你的魂力只在中下游，所噬生魂的数量一定不多，还都是金丹甚至筑基期修士的魂魄，太弱，太弱了。”

　　“袈裟，禅杖。佛宗一脉是众仙域宗派林立，法相真身不净、舍利未凝，和尚你修炼的应该是残缺不全的佛宗仙法。唉，胡乱修炼一通适得其反。”

　　“还有你～”青年看着古岚，言道：“剑修也算道门一支，古仙剑法的承继自古以来都是以剑为本，可你却半途而废，转修肉身，可惜，可惜了。”

　　短短的一会儿功夫，青年把龙延、袁猛、黑角魔王、幽冥老祖、方什和尚，古岚的修炼仙法的特点一一道出，甚至连他们修炼的根本都说的头头是道、丝毫不差，这份眼力足以让龙延等人为之震惊，并诧异看向青年。

　　青年看见几人的表情，微微一笑道：“大家不必这么拘谨，能看出你们修炼仙法特点，算不得什么值得炫耀的是，修真世界广阔无边，岂是你们这等奴星修士所窥见，呵，不过你们很幸运，遇到了本公子。本来呢，本公子是打算收了你们的元婴修炼一番，但是这颗奴星的修士实在是太少了，元婴后期只有几个人，唉……，本公子正值用人之际，罢了，你们交出自己的魂灵玉简，臣服本公子，本公子勉为其难的让你们成为本公子的仆从吧。”

　　一直以来，都是青年一人说着，根本不给众人说话的机会。而到最后，青年的口气愈加显得张狂傲慢，尤其是句“臣服、勉为其难”听在古岚等人耳中，无比的刺耳。

　　几人是仙灵大陆绝顶的存在，何曾受到过如此的轻视。

　　“阁下好大的口气。”黑角魔王终于按捺不住站了出来，露出獠牙的大嘴有着阴森的寒气溢出，傲慢道：“黑角一族的确在魔族一脉算不上实力通天的大族，但也不是你这黄口小儿能够随意品头论足的，让我等臣服，真是笑话。”

　　“大胆。”黑角魔王话音刚落，青年身边数十元婴初、中期的高手同时大喝，数十股惊人的气势冲天而起，顿时化成数十道光束将黑角魔王紧紧的围拢了起来。

　　“敢对公子无礼，你找死。”冯姓老者站出，眼中杀机弥漫。

　　那青年淡笑一声，眨了眨眼轻蔑之意毫不掩饰的流露而出道：“不服？唉，有些人总是不自量力。黑角一族是吗？本公子不是小看你，别看你拥有元婴后期的修为，但在本公子的眼中，连提鞋都不配。”

　　“冯老。”青年说着，叫到冯姓老者。

　　老者站出，一身霸绝的气息轰然涌出，他拱手道：“公子，让老夫来处理此人。”

　　“恩。”青年高傲的抬起头，眼睛微眯道：“冯老，三百年不见你出手，有几层把握？”

　　冯姓老者不屑一笑，目光斜视黑角魔王，道：“请公子放心，对付这等无知之辈，五层实力定可以将他打的爬在地下再也起不来。”

　　“五层实力？”

　　众人倒吸了一口凉气，暗道这老头也太大言不惭了一些，黑角魔王再不济也是元婴后期高手，而这老头分明也是这个境界，他居然狂妄到只能五层实力就能将黑角魔王打的爬不起来？

　　古岚等人冷笑了起来，根本不相信。

　　陆尘也不信，但他并没有古岚等人鄙夷的表情，相反锐利的凶眼之下，陆尘发现在那老者的眼里充斥自信意味极为的浓重：“难道他真的可以以五层实力将黑角魔王击败？”

　　“哈哈。”黑角魔王怒极反笑，手中灵器长刀蒙上了一层黑色的锐芒，他放声狂笑道：“好，老头儿，如果你真的能够以五层实力击败本王，本王就心服口服、任你驱策。”说完，黑角魔王摆开驾式迎战。

　　“无知小辈，今天老夫就让你开开眼界。”冯姓老者低哼一声，就要走出。

　　青年突然神情一冷，打断道：“冯老，本公子手下不允许不稳定的因素存在，这个人不识好歹，你应该知道怎么做了？”

　　“嗯？”听到这句话，包括黑角魔王的仙灵大陆高手皆是一怔。

　　那冯姓老者闻言，眼中闪过一抹嗜血狰狞的杀意，道：“公子，老仆明白。”

　　“去吧。”

　　“嗖～”

　　青年话音刚落，冯姓老者突兀的消失在原地，众人只觉一股杀气远远袭来。赶忙各自飞退，将中间场地让了出来。

　　破空之声冷酷无比，冯姓老者幻化成一条白线，直击黑角魔王头部，其速之快，便是古岚等人看了也要暗暗心惊。

　　那条白线分明比蚕丝还要细，可见老者的速度已经达到了何种的地步，最起码，在场所有人都不得不承认，没有一个人能够做到老者如此迅捷的速度。

　　“唰～”

　　白光现，剑影出……

　　那是一道堪比细线的剑光，以陆尘强大的凶眼修为也只能看到白光一闪。旋即黑角魔王惊骇之下，举刀抵挡。

　　一白一黑两道残影混战在一处，传来叮叮当当法器交戈的脆响。

　　数息过后，一道血光突然从两道残影中央激射而出，显然是两者之间有人在这种极为快速的拼杀之中受到了另一方的重击，而后众人还没来的及寻找受伤的是冯姓老者还是黑角魔王时，一道白影突兀的迸射倒退而出，站在了青年的身边。

　　出现的白影不是别人，正是冯姓老者，而这时，众人惊恐的发现，在他的手上多出一个散发着亮黑色的光芒的精致小人儿。这小人儿不是别物，正是黑角魔王的元婴。

　　“轰～”

　　全场皆呆。


第395章 仙器！仙器！

　　修罗魔海上空，平静的听不见一丝风声。

　　陆尘等一众仙灵大陆的修士高手石化般的凝滞在当场，触目惊心的看着伫在半空中，眼中还带着一丝惊愕与不信的黑角魔王。

　　他的身上丹田的位置，被撕开了一个大洞，浓浓的黑角正汩汩的向外流出，灵气消散，旋即无力的坠落滔滔的海水当中。

　　数息，仅仅数息。

　　不可一世的魔头，仙灵大陆的元婴后期高手，就这么被人轻易的撕开了紫府，夺取了元婴，死无葬身之地。

　　而对面帆舟旁边的冯姓老者，脸不红、气不喘、面带不屑，冷酷的扫视全场。

　　虽说高手过招，生死仅在一念之间，但二人的境界修为都达到了元婴后期，可差距却是如此之大。

　　甚至冯姓老者气息平稳，根本没有大战后的疲惫之态，显然他所说的五层实力，绝不是夸大其辞。

　　“不可能，绝不可能！”幽冥老祖喃喃自语，眼神当中充满着惊恐。

　　场面变得异常的诡异，海风带着咸湿吹到嘴里，都有一丝苦涩的味道。

　　面对这样的高手，便是古岚等人自视甚高，也无法再次升起反抗之心。

　　须知，出手的人只是青年的下属，冯者老者口口声声称自己为老仆，却是人家的仆人。

　　一个仆人就如此厉害，那么主人呢？

　　修真界以实力为尊，没有强大的本领怎能收服这样的高手在自己身边为奴为仆。

　　“现在明白了吧。”青年还是一脸淡淡的笑容，伸出手来将黑角魔王的元婴取过，张口吞下，意犹未尽的说道：“让你们成为本公子的仆人，算是高看你们了，谁若是不服，可以站出来。”

　　不服，现在还有谁敢不服？

　　古岚眼珠转了转，神态恭敬的站了出来，面向青年，问道：“敢问阁下高姓大名？”

　　青年没有答话，在他眼里，古岚不配与他说话。

　　冯姓老者恭谨的对青年施上一礼，一步踏出，声音洪亮、威严无比道：“这位，便是外仙域龙潜星天水宗宗主三公子涂威大人，尔等还不快过来参拜？”

　　事已至此，明知没有反抗的余地还要反抗的话，那就是找死了。

　　无奈之下，众人只能躬身施礼，道：“参见涂威大人。”

　　“好说。”

　　涂威笑了起来，摆手道：“从今天开始，仙灵大陆，便是本公子的行宫，而你们就是本公子在仙灵大陆上的使者。现在有没有人告诉我，我们所处的位置是什么地方，海底的修真洞府又是怎么回事？”

　　“回大人。”

　　古岚张了张嘴，话还没说出来，一道声音在众人的背后响起。众人回头一看，却是王通。

　　古岚脸色阴沉，极为不悦的盯着王通。

　　王通是他在冰川平原救下的东州修士，因为需要他归元宗主的身份搜集极品灵石，方才收其为徒，当时的场面与现在一样。古岚也是以强大的实力逼迫的王通不得不俯首称臣。

　　然而古岚却是不知道，王通除了坐拥东州第一仙门、平日里作威作福之外，骨子里还是一个墙头草，思维敏捷的墙头草。

　　陆尘沉默不语，看着古岚变得铁青的脸色以及王通神情上突兀呈现出的一丝喜色，马上撇了撇嘴，暗忖道：“没看出来，这厮还拥有做为走狗的潜质，怕是古岚被抢了先机，气个不轻吧。”

　　王通恭敬的上前，极为简短的将魔镜城的由来与在仙灵大陆上的地位陈述了一番，讲完之后还说明了众人齐聚在修罗魔海的目的，甚至连得到了什么宝贝都一股脑的说了出来。

　　古岚等人听在一旁，心里那个气啊，暗骂道：“王通这个狗杂碎，拍马屁也没有你这么拍的，把自己的老底都交待了出去，真是个白痴。”

　　王通非但不是白痴，相反很精明。他能够看得出来，涂威的实力极为强大，就算是自己不说，过会儿也要交待出去。被人逼迫说出，倒不如选择坦白。

　　涂威听的连连点头，眼中闪过一抹赞赏的神色，问道：“你叫什么名字？”

　　王通神态变得恭敬、一副哈巴狗的模样回道：“晚辈王通，乃是东州第一仙门归元宗的幕后掌教。”

　　“王通？”涂威飒然一笑，显然是对王通很满意，道：“恩，元婴中期，实力也算不错了，这样吧，本公子的宗门在龙潜星称为天水宗，本公子今天就破例，先收你为外门弟子，待到日后回到龙潜星，再为你正名。”

　　一转眼的功夫，王通竟然成为了外仙域龙潜星天水宗的门人，这个变故不可谓不大，众人吃惊之余，不由暗恼王通的小人做法。

　　涂威看向众人，轻咳了一声道：“好了，现在把你们在魔镜城中得到的宝物都拿出来吧。”

　　无奈之下，众人只能将灵器一件件的取出。

　　一时间，海面上空光华流动、异彩纷呈。

　　众人怨恨的看着王通，心知算是赔了夫人又折兵了。

　　可谁知，涂威越看，脸色愈见阴沉，看了一遍后，声音冰冷道：“你们当我涂威是三岁孩童不成，拿这些垃圾给我看，说～，仙器在哪里？”

　　“仙器？”

　　众人闻言一怔，仙器还是上界的产物，别说仙灵大陆了，就算是众仙域也难得一见。

　　涂威突然冒出这么一句话来，不由得让众人心神一震。

　　“难道有人在魔镜城得到仙器了？”

　　“不可能啊，一直待在里面，根本没有发现什么仙器，下品灵器已经是最好的东西了。”

　　众人面面相觑着，一抹疑云诡异般的弥漫了起来。

　　“不说？”涂威身上杀意升腾，漆黑的眸子里射出两道寒光：“再给你们一次机会，过会儿本公子的仆人会带着量天尺前来，到时候，尔等就算交出仙器，本公子也绝不会饶恕于他。”

　　其实涂威也不知道自己的感觉有没有错，毕竟在外仙域旅行，仅仅凭借着上品灵器量天尺的感应，根本不敢肯定仙灵大陆就有仙器的存在，他在诈，诈陆尘等人。

　　不过有一点涂威并没有说谎，上品量天尺，的确拥有感应法宝灵气的作用，并且与法宝距离越近，量天尺的反应还会更加的强烈。

　　“量天尺，量天尺。”陆尘心下渐渐警惕了起来，他虽然不知量天尺是为何物，但看到涂威眼中自信的神色，便知道自己想藏都藏不住了。

　　然而，陆尘也没打算将仙遗玉瓦交出来，因为他已经察觉到，这片玉瓦上所散发出来的煞气，与神霄殿内的煞气根本是同源。若是被人发现自己修炼了煞绝之道，涂威根本不会放过自己。

　　煞绝之道，为六道所不容。

　　天知道涂威这样的高手是否知道关于煞绝之道的事情，毕竟人家是来自于众仙域，即便是只有出窍和分神期的外仙域，对修真界了解有多清楚，陆尘也无从得知。

　　万一呢……他要是知道。

　　陆尘正想着，又是王通突然站了出来，过程中他奸诈的看了陆尘一眼，让陆尘心下升起一丝不详的预感。

　　转而来到涂威身边，王通低声下气，言道：“大人，有一事属下还未传报。”

　　“嗯？”涂威森冷的面孔转向王通，问道：“何事，快说。”

　　王通顿了顿，说道：“不久之前在魔镜城内，我等众人皆是经历了魔镜城主的一番考验，而后只有他～”

　　王通指向陆尘，把涂威的注意力吸引了过去，道：“只有陆尘，答对了两个问题，而后海底行宫遭逢巨变，我等出手抢夺灵器，属下在这个过程中发现，陆尘被魔镜城主带走，不知去向。此后我等一直交战，并没有注意到这点。现在想起来，如果魔镜城主真的有仙器存在，恐怕得到仙器的人最有可能的就是陆尘。”

　　“嗯～”

　　“唰～”

　　一道道目光自前方回转而来，眼神当中射出的寒光，仿佛汇聚成了巨大的剑网，将陆尘全身上下严密的看管了起来。

　　来自外仙域天水宗的高手：金丹后期上百人、元婴初期多达四十人、元婴中期十数人、元婴后期冯姓老者以及另一名老者，行动一致的从四面八方飞来，将陆尘牢牢的围起。

　　强大压迫感从头顶、脚下、东南西北六个方向挤压而来，陆尘感觉到自己差点窒息至死。还好，涂威没有下达格杀的命令，否则陆尘早就被这群高手一拥而上，残杀致死了。

　　“我擦，至于么，为了一件法宝，这么多人围攻道爷。”陆尘气的直欲骂娘，凶狠的目光死死的瞪了一眼身在不远处面泛奸邪之色的王通。

　　“你他娘的，道爷要是不死，早晚有一天扒了你的皮。”

　　陆尘心中那个恨啊，可此时此刻，他根本不敢表现出来，涂威的确自大，但绝非庸才，自己如果马上表现出愤怒，肯定会被他发现。到时候，即便自己手里掌握的仙遗玉瓦不是仙器，恐怕也会被涂威一怒击杀。

　　蔚蓝的天空中，涂威那亮白的身影缓缓飘来，站在陆尘面对，涂威声音出奇的冰冷：“陆尘，你是否要解释一下王通所说的话？”

　　“解释？”陆尘脑筋狂转，脸上却是揣度着含冤受屈的表情，苦笑道：“没什么好解释的，我根本没有得到什么仙器，没错，司马烈是找过我，他只是见我回答出来他的问题，又见我实力低微，不想我死在海底行宫而已。”

　　“狡辩。道爷就狡辩了，爱信不信。”陆尘打算一条道跑到黑，并且暗暗调动神识，朝着神霄殿空间进入，时刻准备着使用玄光镜。

　　眼下，也只能玄光镜才能让自己脱险。他也顾不上玄光镜这次会把他带到什么地方了。

　　“爱什么地方就是什么地方吧，小命要紧啊。”陆尘心中悲呼道。

　　“不说是吧。”涂威眼神骤然变的犀利起来，正当时，一道长虹自天边划过，七彩虹光逝去之后，露出一个身形魁梧的方脸大汉，此人手中握着一截白玉长尺。

　　“正是时候。”涂威微微一笑，大手一伸，道：“孟南，把量天尺拿过来。”

　　那大汉应声，凭空一晃到了涂威面前，恭恭敬敬的将量天尺递了过去。

　　所有人看着涂威和量天尺，不知他意欲何为。

　　只见涂威默不作声，眼神死死的盯着陆尘，并点指银光，划过量天尺。

　　顷刻间，量天尺从赤变橙，再由橙色转变为黄、绿、青、蓝，直到最后完全变成了趋近说黝黑的紫色。

　　“仙器，仙器～”涂威的瞳孔不断的收缩着，直到量天尺变成纯紫的颜色后，登时看向陆尘。


第396章 大麻烦

　　高空中，一个个高手眼睛瞪的浑圆，死死的盯住陆尘。

　　涂威激动的双手颤抖，凛然直视着陆尘，眼中迸放着兴奋的异彩。

　　“仙器，绝对是仙器。把仙器交出来。”

　　“仙器？什么仙器？涂公子，你是不是搞错了，我身上根本没有什么仙器？”陆尘死抗到底，到了这种时候，涂威肯定不会放过自己。

　　“大胆。”冯姓老者怒然出声，指着量天尺道：“无知小辈，你知道这是什么吗？这是量天尺，能够感受一切拥有灵气或者超越灵气存在的上品灵器，拥有量天尺，即便是躲在结界禁制中的修士也要无所遁形。”

　　“量天尺不会有错。”涂威压抑着心底的兴奋，他从来没有想到过在一颗奴星上会发现仙器的存在。

　　仙器代表什么？

　　涂威的心里很清楚，如果说一颗没有强大势力保护的奴星价值足以让天水宗这样的外仙域宗门视为珍宝的话，那么一件仙器，便是百颗，甚至千颗这样的奴星都换不来。

　　仙器！众仙域中，凡是拥有仙器的势力，无疑都是众仙域巨头一般的存在。

　　涂威坚信，自己若是得到了一件仙器，并上交宗门的话，下一任的天水宗主，一定是自己。

　　涂威疯狂了，不仅仅是他，就连他带来的数百家将修士，皆是露出贪婪以及兴奋的神彩。

　　“来人，把此人给本公子拿下，抹杀其神识。”涂威马上下达了格杀的命令。

　　“慢着。”就在这时，陆尘脸色陡然变得阴沉，喝道：“你怎么肯定我身上就有仙器，就凭这件不靠谱的白尺？”

　　“不靠谱？”涂威阴测测的笑了起来，道：“量天尺从来没有感应有误，小子，要怪就怪你生不逢时、怀璧其罪。来人，将此人拿下。”

　　“慢～着～”陆尘又喝了一声，脸色俨然变成了铁青。

　　“你又想干什么？”涂威显然已经控制不住马上就想得到仙器的兴奋心情了。

　　突然，陆尘阴沉的脸孔为之一缓，露出一抹邪异的奸笑：“嘿，不干什么，随便喊喊～”

　　“大胆～”

　　“玄光镜～”

　　正当众人围扑过去的同时，时间仿佛停滞在那一刹那，一道耀眼的白光突然升起，白光刺目让包括涂威在内的所有修士的行动为之一滞，而当他们再度回过神来的时候，却见那白光将陆尘包裹了起来，白光再次一闪。陆尘的身形神秘的消失在原地。

　　涂威由喜到悲，猛的狂吼一声，飞到陆尘消失的位置，发了疯似的看向四周，哪里还有陆尘半点踪影。

　　“人呢？我问你们人呢？”涂威怒发冲冠，冲着手下人等便是一阵喝问。

　　上百多高手一头雾水，巡视四周后，根本找到了陆尘的影子，这才知道自己被陆尘骗了。

　　刚刚那一段时间的拖延，使陆尘不知道用了什么方法离开了修罗魔海。

　　“仙器？仙器啊。”马上就要到手的宝贝不翼而飞，涂威气的捶胸顿足，杀气冲天：“那镜子就是仙器，是仙器。”

　　这时，王通突然想起当日在归元灵秀峰时，陆尘也是用了这种诡异的办法从自己的手掌心中逃脱，赶忙跑到涂威面前道：“大人，属下想起，十数年前，陆尘便用过此法逃脱，形踪之隐秘难以寻迹啊。”

　　“什么？你为什么不早说？”涂威气的大脸涨红，一把揪住王通的衣领，不由分说便是啪啪两大耳光，直打的王通鲜血狂喷，一颗颗白牙喷飞而出。

　　“蓬～”

　　盛怒之下的涂威正打算一掌将王通毙掉，可掌到半空，突然停了下来，喝问道：“你刚刚说什么？十数年前他就用过这种办法逃走？”

　　本来想拍马屁的王通不料拍在了马腿上，至今还被涂威的两大耳光震的头昏脑涨、血脉翻涌、欲哭无泪。听到涂威的喝问，马上回道：“是啊，大人，十数年前他就用过这招。”

　　听到这番话，涂威突然冷静了下来，手也放了下来。

　　那冯姓老者面色阴沉，凑到涂威身边，凝重道：“公子，十数年前陆尘便用此法逃脱，可量天尺发现的仙器是他刚刚得到不久，而陆尘刚才拿出来的镜子看来也是不凡之物啊。”

　　涂威猛的转过头，眼中陡然射出两道寒光，讶然道：“难道，他的身上有两件仙器？”

　　“轰～”

　　涂威语不惊人死不休。仙器，光是一件就足以令整个众仙域疯狂，而陆尘身上却出现了两件。

　　“那可是两件仙器啊。”

　　涂威沉思着，随后马上下达命令道：“孟南听令。”

　　“孟南在。”方脸魁梧大汉闻声而至，单膝跪倒。

　　“传令孟东、孟北、孟西三人，此前本公子的一切命令全部废除，三天，我只给你们三天的时间，给我扫清一切障碍，不管是此地的修真，凡人界也要全部归降于本公子。画出陆尘此人的画像，分散到此地仙灵大陆的所有角落，本公子要看到，只要有人的地方，就有陆尘的画像，所有修者、凡人，只要是活着的，都给我去找陆尘～”

　　涂威已经歇斯底里了，发起疯来的模样，光是喝声便让龙延等人胆战不已。

　　“五爪金龙，银鬃大猿，仙灵大陆的妖兽也要参予进来。”涂威冲着龙延大喝道。

　　袁猛一听，愤怒无比，刚要义无反顾的拒绝，却是被龙延拉住，龙延对袁猛使了个眼色后，旋即领命道：“属下领命。”

　　“冯敬之～”

　　那冯姓老者上前一步，拜倒在地：“老仆在。”

　　涂威道：“你带八名元婴中期高手，给本公子搜集灵石，上品、极品，有多少要多少。给你半月时间。”

　　“老仆领命。”

　　“朱严～”

　　另一名从来没有说过话的老者陡步上前，声音尖细应道：“公子。”

　　“朱严，本公子命你马上着手准备七级传音阵的材料，待到冯老回返，立即择地设阵。”

　　那朱严闻言，微微一愣，称道：“公子，此地灵石稀缺，七级传音阵的材料所需甚多，若是建造了七级传音阵，恐怕就没办法再建双向传送阵了。”

　　涂威一摆大手，断然道：“来不及了，建造双向传送阵，最少要百年时间。此次牵涉两件仙器的大事，就算父亲大人到了，也要正视，此事牵扯极大，为防有变，五十年之内，必须要把这里的消息传回龙潜星，交给父亲大人和宗内长老定夺。”

　　冯姓老者想了想，点头道：“公子担心的没错，此事的确重大至极，我们既然能够找到这颗奴星，难保不会有人路经此地，要是有外仙域的高手到此，我们还可以抵挡一下。若是有内仙域的强者出现，恐怕我们的计划就要泡汤了。”

　　朱严听到这里，慎重的点了点头，朗声道：“公子放心，老仆就算耗损百年修为，也会尽快打造好七级传音阵。”

　　“行动，都站在这里干什么？快去找，去找～”

　　……

　　仙灵大陆以南，地域无从考究，纵然陆尘神识强大，也有触及不到地方，他只知道，自己被玄光镜一耀三百里的能力带着，来到一处荒芜人烟的群山大川之中。

　　这次使用玄光镜，陆尘并非神识之力耗尽，在短暂的一瞬间，陆尘经历了从破开空间到逃出生天的奇异过程。由此，陆尘敢断定，奇镜老人所留的玄光镜绝对是解离诀中提到的空间法器。

　　但是眼下，陆尘显然没有思考玄光镜究竟是什么的时间。从刚才涂威看到量天尺变着近乎发黑的纯紫色所流露出来的惊骇之色，陆尘能够想像到，自己消失以后，涂威会变成何等狰狞的模样。

　　“仙器！居然是仙器！”

　　陆尘夺路狂奔，就连他自己也不知道该去往何处。

　　乾坤袋中的传音符一道接着一道燃烧了起来，尽是自己的好友传来的一则则消息。

　　陆尘抽出神识感受一番后，顿时心凉犹如掉到冰冷的谷底。

　　“陆尘，你在什么地方？仙灵大陆变天了，突然出现了无数高手，元婴期、金丹后期，正在扫荡着仙灵大陆的修真界。”

　　第一则焦急的询问来自于血剑门方子欣和陈曲。

　　接着是第二则自己的师父了尘：“小子，到底发生了什么事，为什么让我们离开血剑门，你又惹了什么事端？”

　　陆尘看了白眼狂翻，心中狂吼道：“干道爷什么事啊？都是司马烈，临死了也不叫道爷安生，居然给了道爷一件仙器。”

　　过了不大一会儿，第三道传音符亮了起来，正是庄文元那个大嘴巴：“老大啊，俺对你的敬仰真个是犹如滔滔江水连绵不绝，又如长江大河一发不可收拾（余下省略数万字。），连仙器都能搞到手，小弟佩服至极哇。”

　　第四道：“嘎嘎，陆兄弟，俺是袁猛，你太牛X了，为兄真是佩服死你了。啥时候回来，叫俺袁猛也看看仙器长的什么样子啊。”

　　第五道：“陆尘小友，我是龙延，别听袁猛胡说。重要事有一件，你走之后，涂威已经发狂了，如今正全力扫荡东、西二州修界，就连凡人界也没有办法幸免。记住，不要抛头露面，有多远走多远，能不修炼，最好不要修炼。现在所有修士、凡人都有你的画像，正在全力追查你的行踪。”

　　“连凡人国度都受到波及了？”陆尘看到这里，倒吸了一口凉气。

　　第六道居然是许久不见的慕容雨熙，消息很短，但足以能够说明问题以及贴心温暖：“大周沦陷，被修士控制，神秘高手正在找你。我正赶往妖荒与师祖会合，一切小心。”

　　陆尘停了下来，穿过一处低矮的树林，找到一处低畦的山谷，神识一扫，周遭没有半点生机存在，旋即安心。

　　仔细的想了想，陆尘还是祭出一道传音符给了尘：“师父，徒儿怀璧其罪，正被仇人追杀。来人的来历不久之后便会知道，现在马上与计宝、樊云等人使用陆行舟，寻一处偏僻之所隐匿。不要暴露身份，对方高手手中有查探修士法力的法宝。能不修炼就不要修炼。我们以五年为一个期限，用传音符互通消息，余下时间寻求自保为主。”

　　将忠告以紫极传音符的方式发出，陆尘冷静了坐了下来：“这下麻烦了啊。”


第397章 神霄异变

　　草长莺飞的时节，大地逢春，在宁静的南部山谷，一道人影几乎贴着地面疾速向北移动。

　　人影飞奔了一会儿，便会停下来，将身子低匐在树丛中，用神识查探一会儿，随后脸上稍有一丝轻松爬起，便再度向前行进。

　　人影不是别人，正是陆尘。

　　自打从修罗魔海逃出来并收到龙延等人的消息以后，陆尘就从没有御空飞行过，即便是为了提高逃跑的速度，也只是把身子微微悬起，紧紧贴着地面低空飞行。甚至于大半的时间，陆尘一直用双条腿在穷山恶水中穿行。

　　大陆变天了。

　　涂威发了疯似的追捕陆尘，不足一个月的时间，仙灵大陆的修界所有修士只要达到练气七层的全部出动，四处打探陆尘的下落。就连凡人国度的军队也在各地设下关卡，搜捕关于陆尘的形踪。

　　一个月来，整个大陆的高空平白无故多了许多御剑飞行的修士，涂威手中有量天尺，他不敢过于嚣张的杀人，只能避其锋芒，夺路狂奔。

　　脚下的绿草沙沙作响，陆尘走走停停，来到南部山脉一处山谷的底部，两旁竖立的山脉在视野中收窄，一条湍湍的溪流从峡谷上游蜿蜒而下。此处生机盎然、树木林立，遮天的树阴几乎将山谷掩盖了起来。

　　四下扫视了一番，终于没有发现有修士的存在，陆尘走到溪旁，洗了把脸坐在地上。

　　休息了一会儿，陆尘走到一侧山体旁边，祭出龙魂剑，很快的在山体角落挖出一条长达数十米的地下通道，并在里面开辟了一处临时的洞府。

　　“涂威手下冯姓老者曾经说过，量天尺的感应能力连结界法阵禁止都无法阻挡，看来不可以设置法阵了。多亏他提醒了我，不然贸然的用法阵隐藏踪迹，恐怕会费力不讨好啊。”

　　站在地下不足十尺的空间，陆尘又从外面用龙魂剑切出一块大石将洞口封住。再抓些枯草伪装了一下，转而进入了地下。

　　一个多月来的逃窜，陆尘几乎每日都在提心吊胆。对方的实力太强，自己必须想办法提升实力。在这之前，陆尘觉得必须要搞清楚仙遗玉瓦到底是什么东西。

　　第二次使用玄光镜，让陆尘可以肯定了一件事，这件法宝应该是空间法宝，所谓的玄光一耀三百里，说的不是实力的路途，而是空间中的三百里距离。并且玄光镜显然不能接通众仙域，只能在仙灵大陆这片空间进行瞬移。具体出现在什么地方，陆尘也不知道。但他可以肯定，如果自己的实力还保持在金丹后期，恐怕这一辈子也休想逃出去。

　　“实力，还是实力。”陆尘暗暗握了握拳，将仙遗玉瓦从乾坤袋取了出来。

　　散发着淡淡黝黑亮光的仙遗玉瓦，瓦面澄澈有如一面镜子，颇一取出，陆尘便感觉到自己的五内都受到玉瓦上的气息牵动升起一股极为暴戾气息，就想出去大杀一番。

　　感受到此点，陆尘赶忙运起清心诀压制，片刻之后，那股暴戾的气息方才有所减弱。

　　“看起来魔镜城的煞魔并不是凭空出现的。”陆尘回忆修罗魔海一行。

　　魔镜城中的煞魔、大七合天门阵中的傀儡、以及眼前的仙遗玉瓦。

　　一切都跟煞绝之道的兵煞之气有着不可分割的联系。

　　陆尘划破手指，滴了一滴鲜血上去，殷红的光晕只是在瓦面上一闪，跟着光芒消失。

　　“玉瓦上的煞气极重，肯定无法隐匿气息。唉～可惜玉瓦不能认主。这玉瓦到底是什么东西？为什么涂威断定他就是仙器？”

　　陆尘始终想不明白个中原因。左思右想后，把玉瓦放在脚下，神识守合进入了神霄殿空间。

　　顶着翻滚的煞云，陆尘进入了神霄殿内。神霄殿并无变化，依旧是空荡荡的大殿，六代殿主的雕像。

　　围着雕像转了一圈，没有什么发现，随后陆尘又拿出解离诀翻阅了一会儿，还是没有任何关于仙遗玉瓦的描述。

　　只不过当陆尘仰天长叹的时候，忽然他发现，在神霄殿顶某处有一个空洞，那是神霄殿最尖顶处露进来的一速黑光。

　　黑光投射下来，在六代殿主雕像中间打出一道光影，形状四四方方，尺寸上大致和仙遗玉瓦吻合。

　　“嗯？”陆尘灵光一现，掠出神霄殿外，围着神霄殿飞到的殿顶。

　　二、三层的神霄殿陆尘还无法上去，他只能从外面观察神霄殿的顶部。

　　果然，陆尘有所发现，就在自己下面，神霄殿顶除了西北方向坍塌之外，另外三面都是完好无损。只有在最中间尖顶部分出现了一个大洞。

　　陆尘一直没有注意到这一点，毕竟神霄殿破损的太过厉害，殿顶掉了一块瓦片并不奇怪。然而陆尘今天方才发现，神霄殿顶那块瓦片的空隙与仙遗玉瓦实在是太吻合了。

　　想到这里，陆尘神识出了神霄殿，回到山中洞府中，凝视着仙遗玉瓦。

　　“尺寸吻合～莫非这块玉瓦是从神霄殿顶部掉落下来的？”

　　想到这里，陆尘赶忙抽出一丝纯净的煞气，单掌抵在仙遗玉瓦上，一股精纯的煞气本源缓缓在手掌上迸发出黑亮的光芒，清晰可见的是，这仙遗玉瓦正在吸收自己体内的煞气。

　　一丝丝细流缓慢的注入着，片刻之后，就在陆尘感觉到自己的法力几乎消耗一空时，仙遗玉瓦忽然明亮了起来。犹如一面澄澈的镜子，在玉瓦的凹面出现了一道人影。

　　眼前仿佛画布一样打开，人影低头沉思，手执重锤，只露出一个背影。不断的挥锤间，在陆尘的识海中响起清脆而又灵动的锤音。

　　“当……”

　　“炼器？”陆尘一看大惊失色，这副画面正是司马烈考验自已时，在海底行宫的墙壁上缓慢播放的那一幕景象。

　　“这不就是百炼千锤吗？原来司马烈火的墙壁浮光掠影竟然是来自于这块玉瓦上。”

　　“嗯？”陆尘紧紧盯着背影，马上发现背影的位置有些问题。

　　正对着陆尘的背影并不是人影后背的全部，而是只有上半身，从角度上看来，似乎是站在背影的斜上方朝下看去的样子。陆尘想了想一层神霄殿直通神霄殿顶的楼宇格局，如果把人影放在大殿的一层中央靠前的位置，再把缺漏的玉瓦空隙和人影连成最短的一条直线的话，自己只要在这条直线的任何一个位置都能看到这个角度的背影。

　　“也就是说……”陆尘沉思中，眼中闪过一道异样的光华：“也就是说玉瓦中是反射神霄殿某人炼器时才能出现的影像。”

　　这个发现不可不说令人无法相信，陆尘发现，那人影的身影与六代殿主亡魂所幻化出来的法相真身各不相同。

　　也就是说，除了自己与六代殿主之外，神霄殿里还是第八个人存在。

　　“怎么可能？”陆尘心下惊呼了一声，暗忖道：“不可能，那背影也不是奇镜老头，不是六代殿主，更不可能是我，他到底是谁？”

　　“如果神霄殿真的有第八个人存在，他现在在哪里？奇镜老头不会不把这么重要的事情跟我说的。再者，这片玉瓦如果真的是神霄殿顶的一块玉瓦的话，想必可以肯定是仙器了。”

　　陆尘依稀记得奇镜老人在为自己讲述神霄殿空间时，那副傲气凌人、不可一世的神情，仿佛天上地下，这神霄殿的存在超越了一切似的，而他有一句话至今还让陆尘记忆犹新。

　　“神霄殿何其宏伟，便是殿外器冢都是仙器的存在，而神霄殿的每一砖一瓦都暗含大道至理，处处都是神迹。”

　　“处处都是神迹。”陆尘默念着老人的话，低呼道：“也有可能，处处都是仙器啊。”

　　神霄殿，一砖一瓦都是仙器？这是何等的珍贵。陆尘简直无法想像。

　　“疯了，疯了。”陆尘越想越是抓狂，继而脸上浮现出一抹狂喜。

　　打造神霄殿的材料都是仙器，这块玉瓦应该不简单。

　　正想着，陆尘没有察觉到自己的手掌仍然按在仙遗玉瓦上，而就在这时，陆尘狂猛的吸扯之力自仙遗玉瓦上传来。眨眼间，陆尘法力消耗怠尽。

　　有此一感，陆尘不禁大吃一惊，匆忙之中调动玉佩中的煞气补充，这次连提炼的机会都没有，完全是从神霄殿空间里将煞云调动过来，直接吸收。

　　然而，陆尘显然是低估了仙遗玉瓦中的吸力，一股股奔腾的煞气精华引入经脉、紫府，根本不在体内停留，转而又被仙遗玉瓦吸走。无论陆尘如何阻止，最后将神识都收了回来，仙遗玉瓦依然在通过陆尘吸收神霄殿空间中的煞云。

　　而在神霄殿空间中，一道道黑漆漆的裂隙犹如霹雳一般凭空生出，伴随着阵阵轰隆的雷鸣，划过神霄殿、镇殿八大基石，甚至连空间中的天空、大地，每一处都倒塌、崩溃，空间裂隙席卷着神霄殿空间，到得最后，将所有东西都轰着了齑粉。

　　碎石、碎瓦、尘土，甚至无数残兵败戈都化成了一粒粒粉末，被煞气席卷着潮涌一般朝着那仙遗玉瓦涌去。

　　“嘶～”

　　陆尘胸前的衣服破裂开来，吊坠玉佩受到吸力的牵引，自行飘进，这一刻不仅是陆尘紫府，他看到就连玉佩中也出现了千丝万缕的煞气，尽数朝着仙遗玉瓦中灌注。

　　将所有煞气精华尽数吸入到仙遗玉瓦中，玉瓦如镜子一般的凹面突然亮起一团黑光，这黑光最终直接将陆尘吸进了仙遗玉瓦里。

　　“嗖～”

　　仿佛空气突然缩至一处，再不见陆尘的踪迹。那仙遗玉瓦，犹如有座石碑般屹立在地下数十米之处，散发着浑厚低沉的气息。


第398章 空间法宝

　　归元宗，灵秀峰。

　　万石嶙峋的灵秀天峰，如今再也不是东州第一仙门，也不是王通一手掌管的东盟。而是天水宗三公子涂威在仙灵大陆的总部。

　　高大巍峨的归元殿内，涂威脸色阴沉的坐在金光的掌教交椅上。

　　下方排列整齐、一个个垂头丧气的无数高手大气都不敢喘。

　　整座大殿死气沉沉。

　　“还没找到陆尘吗？”涂威森然出声，语气带着一股凌人的杀机，笼罩了整座大殿。

　　大殿中的高手除去冯姓老者不在之外，皆是胆战心寒的打着冷战。

　　方脸大汉孟东站出，恭敬道：“回公子，没有消息。”

　　“啪～”涂威突然一掌将面前桌案拍成了粉末，质问道：“一群笨蛋，一年了，整整一年了，他陆尘难道还长了翅膀飞出了仙灵大陆？逃到众仙域去了？”

　　“龙延，龙延何在。”涂威环视大殿。

　　英俊潇洒的龙延从队伍中站出，面色冷淡道：“属下在。”

　　“妖荒里的妖兽都派出去没有？为什么到现在都没有陆尘的消息。”涂威喝问道。

　　龙延闻言，镇定的回道：“回公子，妖荒中的十万妖兽大军都已派了出去，只不过仙灵大陆并不小，一时之间还不能到达大陆尘的任何一个角落。”

　　“是啊。”王通也站了出来道：“属下曾与陆尘交过手，此人极其狡猾，那日他一定是听到量天尺的可怕，不敢修炼，一个修士要是将气息全部的就隐藏起来不去修炼，根本与凡人没有什么区别。若是再逃到哪一处人迹荒芜的地方，很难再找到他。”

　　涂威怎么会不明白这个道理，他抬了抬眼皮，言道：“难道这样就是找不到陆尘的理由了？本公子让你们想办法，一年了，谁出现有用的主意？”

　　众人闻言，赶忙把头低了下去，一个个不敢看向涂威。

　　王通眼珠转了转，却是一笑，道：“属下突然想到一个主意。”

　　“说。”涂威看向王通。

　　王通道：“那陆尘修炼源处一个叫乾玉门的二流门派，虽然乾玉门十数年前已经被灭门，但陆尘的师父还尚在人间，而且陆尘也不是一个人，他的好友不少，不如大人派人将这些人擒住，再将消息放出去，引陆尘自动现身便可。”

　　“唰～”殿内龙延、袁猛皆是怒视着王通，暗骂了声：卑鄙。

　　涂威想了想，点头赞同道：“虽然此计过于卑鄙了一些，不过为了仙器，也只有一试了。陆尘的师门好友在什么地方？”

　　王通露出奸邪的笑意，说道：“听闻陆尘不久之前转战西州，在三涂河附近的栖凉山落足，创宗血剑门，想必他的一众好友应该在那里。我说的对吗？吴兄？”

　　人群中，吴蛞是六大派中除陈曲之外仅存下来的元婴初期高手，听闻之下，不敢怠慢，一步踏出道：“没错，陆尘落脚的地方的确在栖凉山血剑门。只不过……”

　　“只不过什么？”涂威眉头一皱。

　　吴蛞道：“大人，当日离开之后，吴蛞曾经回过西州，听说在此前陈曲人等就已经离开了血剑门。就连血剑门的宝库都一并带走，依属下看来，恐怕这些人早就望风而逃了。”

　　“真是狡猾。”涂威暗暗握了握拳，他没有料到陆尘如此小心谨慎，自己刚发现仙器，他就把消息传给了自己的好友躲了起来。

　　“大人。”又是王通带着一脸的坏笑说道：“据属下所知，陆尘还有一个好友现在就在东州。此人是陆尘的结拜大哥，姓骆名兴延，乃是东州第一大宗门药王府的人。”

　　“哦？”涂威脸色一喜，道：“王通，这件事交给你，带些人手，去药王府，把所有人带到灵秀峰。”

　　“是，大人。”王通躬身领命，旋即退去。

　　王通走后，涂威散去了一众高手。从灵秀峰出来，龙延一直默不作声，直到周围除了袁猛之外再无外人后，赶忙神识传音道：“小袁，马上给芷儿传信，把这件事告诉她。”

　　“是，大哥，嘎嘎，王通老匹夫，俺袁猛刚才真想一掌毙了他。哼～”袁猛怒气哼哼的说道。

　　龙延铁青着脸说道：“千万不要，我们不能暴露，这样还能帮陆尘打探到消息，记住，凡事要忍，不到万不得已，千万不要露出马脚。”

　　“我知道。”袁猛道：“我已经命人带着兽印去找陆尘，只要找到他，以后就能多通消息了。”

　　“恩。我们先回去，再作计议。”

　　……

　　仙灵大陆南部山谷。

　　仙遗玉瓦中，煞云翻涌，仿佛九天云层之上无尽的虚空。

　　仙遗玉瓦将神霄殿空间所有一切吸了进来，神霄殿不再存在，而无论是昔日森罗万象的八方基石，还是广博浩瀚的器冢，甚至就连神霄殿、六代殿主的雕像，所有的一切都化于无形的煞气，凝聚成了一朵一望无垠的飘渺空间。

　　此处空间犹如遥遥九天之上的存在，除了煞云，便只有陆尘。

　　这一刻，陆尘的脸上流露着狂笑，举步遨游在高空中，神念一动，便出了仙遗玉瓦。

　　旋即笑了起来的陆尘，再次旋展神念，又回到了仙遗玉瓦中。

　　如此反复无数次……

　　“哈哈，道爷的运气不错啊。居然与仙遗玉瓦认主了，哈哈～”

　　“以煞气本源认主，怪不得司马烈无法认清仙遗玉瓦。恐怕给他一辈子的时间也无法做到吧。”

　　“嘿嘿。”陆尘坐在了地面上，看着眼前彰显着厚重与浑然的仙遗玉瓦，兴奋的简直想要狂吼一番。

　　“空间法宝，仙遗玉瓦一定是一件空间法宝。发达了，发达了。虽然道爷现在还看不出来仙遗玉瓦的品质，不过应该是仙器吧。”陆尘嘿嘿的笑着，喃喃道：“要是仙器的话，以空间法宝的特性，防御力一定很惊人。”

　　想到这里，陆尘将全部法力调动了起来，并取出了昊空锤，想都不想，拼尽了全力，一锤挥了下去。

　　“轰～”

　　锤劲如雷，轰然砸下，仙遗玉瓦没有半点损坏。

　　“龙魂剑～”

　　“当当当～”

　　连串的脆响，剑光划过万下，仙遗玉瓦依然完好如初，甚至连一点剑痕都没有。

　　“哈哈，果然如此。我的昊空锤一击就有元婴初期的力道，竟然一点痕迹都留不下来。有了他，道爷只需要在关键时刻钻进仙遗玉瓦中，就算涂威来了，恐怕也奈何不得道爷了。”

　　“既然如此……”陆尘神识一凝，陡然打出一道黑光，顷刻间，仙遗玉瓦气息猛的收回，变成了一块再普通不过的石碑。

　　“恩，认主之后，这件仙器便是我的了，我可以让它收敛气息，还可以伪装。不错，不错。日后道爷可以在里面修炼。神仙来了都别想发现道爷。发达了，这次算是发达了。”

　　既然是空间法宝，还是仙器一类，陆尘马上将自己乾坤袋里所有的藏宝都转移到仙遗玉瓦当中。只留了一个乾坤袋挂在腰间伪装。

　　“啧啧～真是不错。”陆尘舔了舔嘴唇，坐在黑云上开始吸收空间中的煞气。

　　两大金丹都已经达到了大圆满的境界，离着破婴仅有一步之遥。通常遇到这种情况，陆尘应该高兴，可司马烈的话提醒了陆尘：绝不可以现在就成婴。

　　大衍仙诀的妙处在凝聚，不断的提高金丹积蓄法力的能力，使法力更加的精纯。除非达到临界点，不然绝不突破。

　　如此往复下去，自己的一丝法力足以比得上旁人一层甚至数层的法力，杀伤力将会更强，体力也将达到骇人的地步。

　　运转大衍仙诀，煞气气流顺着体表的毛孔一丝一丝的流入经脉当中，徐徐流淌了起来。

　　吐呼纳息、神识守合，提炼法力的精华，不断的收缩着金丹中的法力，将煞气的精华尽量的凝聚。一点点的，陆尘感觉到自己的紫府和金丹突然开拓了许多，样式虽然没变，但能够积蓄更多的煞气。

　　“难道这就是大衍仙诀的厉害之处？不但可以扩张紫府空间，更加能够让金丹汇聚更多的法力。”

　　“依着现在的情形来看，金丹和紫府空中一直这么扩张下去，除非到达瓶颈，不然很达突破成婴。”

　　修真人士朝思暮想，天天盼着破丹成婴，位临大道。然而陆尘却是反其道而行，非但不寻求突破，还要尽量避免。

　　这与大衍仙诀的修炼之法正好吻合，从练气期开始吸收天地灵气、灵石中的灵气，不断的扩张紫府，实在无法抑制的时候才会突破，结丹也是一样，成婴更是重中之重。

　　这一刻，陆尘似乎找到了自己修炼的方向：以大衍仙诀这种法门为主，全力压缩金丹，再配合地煞逆天境的提速吐纳的法门，修炼的速度还可以提升上来，简直是绝配啊。

　　“好，从现在开始，一直修炼到元婴境界，再去找师父他们。”

　　想到这里，陆尘马上收拾心情，全身心的修炼了起来。

　　然而陆尘却不知道，就在自己刚刚入定的那一刻，一场浩劫正降临到药王府骆家的头上。


第399章 药王府浩劫

　　“交出骆兴延，否则鸡犬不留……”

　　“交出骆兴延……”

　　“交出骆兴延……”

　　天药山，药王府上空，数以万计的修士高声呐喊、杀气腾腾，蔚蓝的天空飞舞的尽是各色的法器、法宝。天药山尸横遍野、血流成河。

　　药王府密室，几位神情落寞的老人齐聚在密室当中。旁侧一名英俊公子眼含热泪、状若疯魔。

　　“大伯、二伯，各位长老，就把兴延交出去吧。”英俊公子正是骆兴延。

　　王通率众来犯，拥有高手无数，光是元婴初期就有十名至多，部下金丹高手达到上百。实力之强，根本不是小小药王府能够抵挡的。

　　“不行。”昏暗的灯火映出一张苍老的容颜，此人实力已达金丹后期，但此时此刻也是不奈有些颓废与无奈。

　　老人脸上揣度着坚定的目光，看着骆兴延道：“你以为把你交出去，王通就会罢手？相反，他会更加肆无忌惮。哼，王通老匹夫，谁不知道他是涂威的走狗。视大陆生灵于无物，要杀就杀。若是把你交出去，药王府不仅会毁于一旦，陆尘的形踪更会被涂威发现。兴延，你要知道，如今陆尘手执仙器，以他的天赋和个性，假以时日定会达到涂威的境界。他是仙灵大陆唯一的希望，绝不容有失。”

　　“没错。”老人身边，另一个身穿绿色长袍的老者起身说道：“兴延啊，你的曾外公已经传令下来，就算天药山毁了，也绝不可以把你交出去。你是我骆家唯一的希望。以你跟陆尘的关系，他日若逃脱出去，前途定然光明。骆家的人就算是全死了，有你一人活着，他日必定能够东山再起。兴延，二伯没有别的要求，只希望你有朝一日，能够提着王通的头颅，祭我药王府一千三百余口在天之灵，二伯足矣。”

　　“二伯～”骆兴延血泪横流，痛不欲生。

　　“不要再说了。”先前老者大手一挥，殿内几大长老皆是站起，流露出视死如归的神情。

　　老人喝令道：“传令下去，所有人死守天药山。就算战至最后一人，也要为兴延争取时间逃走。”

　　老人说完，眼含热泪看着骆兴延，叮嘱道：“兴延，大伯封你八脉，就是怕你一时冲动杀回来。现在你没有半点法力可以使用，只要沿着密道出去，应当不会被人发现。出了百里以外，奇经八脉的法力会尽数退去，到时尽量逃，有多远走多远。记住一句话，忍一时海阔天空。”

　　骆兴延的二伯拍了拍他的肩膀，神情悲恸道：“你的大哥、二哥都死了，骆家就全靠你了，不要让你大伯失望，不要让我们的苦心白费，走吧。”

　　几位老人站起身来，慈祥的看了骆兴延一眼，旋即大步离开了密室。

　　骆兴延泪水横流，望着几道视死如归的身影，终是颤抖着跪倒在地，郑重的嗑了几个响头：“大伯、二伯，你们放心，兴延一定会带着王通的头来见你们。”

　　说完，骆兴延拧头钻进密室的另一条通道。

　　天药山顶，骆兴延的大伯骆洋、二伯骆海带领数千弟子出现在高空中。

　　“骆洋……”天空对面，王通脸泛狰狞笑意：“看起来骆家打算死抗到底了？”

　　骆洋神情肃然，不卑不亢道：“王通，你这贼子出卖仙灵修界，为世人所不耻，你不会有好下场的。有朝一日，陆尘自然会为我们报仇。”

　　“哈哈。”王通闻言狂笑道：“骆洋，你以为骆家还是当初不可一世的药王府吗？至于陆尘，他现在还不知躲在哪里，作那缩头乌龟，老夫刚才没有对药王府赶尽杀绝，为的便是引蛇出动。不过看起来，陆尘似乎并没有出现的意思了。既然如此，我便灭你骆家。说，骆兴延在什么地方？”

　　“哼～”骆海一步踏出，长发飘扬，喝道：“王通老匹夫，别白费心机了，今天我骆海只要有一口气在，你就休想如愿。”

　　“不说？”王通眼神一凛，低吼道：“给我杀～”

　　“嗖～嗖～嗖～”

　　号令一下，数千修士整齐的咆哮一声，如倾盆大雨般朝着下方数千弟子扑去。

　　“噗～噗～噗～”

　　一颗颗人头抛飞而起、一具具尸身坠落山间，苍山漫道、血流成河。

　　群山之间回荡着的尽是药王府骆家之人痛苦的哀嚎声。

　　一个时辰后，骆王府上下一千三百余口，外加外门弟子近万人尽数惨死，如河般的血水从天药山顶一直蔓延到山下，浓郁的血腥气味直直飘荡了百里开外都没有停下。

　　“王大人，没有发现骆兴延的尸体～”

　　“王大人，骆王府内也没有骆兴延的踪迹。”

　　王通闻听属下人传报，神情冰冷到了极点：“骆兴延一定是被人送了出去，没有修士的气息，想必一定被封了八脉。他的速度不快，一定还在这里，传令下去，封锁方圆三百里地，一只蚂蚁也别给我放走。去找……”

　　“是。”

　　……

　　南部山谷，陆尘深入地下数十米，潜心修炼，至今还不知道天药山药王府的噩耗。

　　正自闭目的陆尘，突然神识一动，偶感传音符的灵气传来，心下生起一丝不详的预感。

　　“是师父？”陆尘神识一扫，赫然发现传音之人却是了尘：“还不到五年之期，师父现在传音来肯定有重要的事。”

　　将神识探入到传音符内，了尘急切的声音在陆尘的脑海中响起：“小子，王通率众突袭天药山，追拿骆兴延的下落，想以此为要挟，引你现身。恐怕现在药王府已经被灭满门了。”

　　“什么？”

　　突闻惊天噩耗，陆尘一个机灵从煞云上站起，修炼了数日而凝聚的法力真元全数涌出，黑煞心火所化九条炎龙在这一刻轰然飞出，将陆尘紧紧的围了起来。

　　“大哥？”陆尘死死的攥着拳头，指甲扎进掌心，流下了一滴滴鲜浓的血液。

　　“王通，我陆尘今生不将你碎尸万段，誓不为人。”

　　“蓬～”

　　仙灵大陆南部山谷，一块散着凶恶气息的厚重石碑突然破山而出，此石碑在空中逗留片刻，旋即化为一道黑光疾速朝着北部掠去。

　　……

　　天药山脚西部，一处低矮的树丛中，身着青色粗布麻服的骆兴处从一处地道钻了出来，小心谨慎的打量着四周，抬头间看到几道剑光掠过，赶忙将头低了回去。

　　“大伯、二伯～”骆兴延紧咬的双唇流下了一丝血迹，他愤恨自己没有能力为骆家人报仇，而这一刻正全力压制着自己的怒火。

　　“走。”咬了咬牙，骆兴延爬在地面上缓缓前行，任由附近的荆棘刺入皮肤，也绝不吭上一声。

　　百里。就靠两条腿，恐怕要走上一月啊。

　　一天、两天、三天……

　　眨眼间三天过去。这三天骆兴延没有法力，便是肉身再强也无法抵挡饱受饥饿的煎熬，渐渐的意识开始模糊。

　　随便抓了一把青草送进了口中，骆兴延仰头倒在地上，昏沉的睡了过去。

　　醒来的时候，已经是傍晚，突然间前方出现了一团火光，并有香浓的烤肉味缓缓传来。

　　“好饿！”骆兴延摸了摸肚子，挣扎了片刻，还是没有走过去。

　　他心知王通不会放过自己，而在这时能够在树林立架着架子烤肉的人肯定是王通的手下，即便不是，骆兴处不敢暴露自己的行藏。

　　然而正当这时，骆兴延的肚子不合时宜的响了起来。

　　“咕咕～”

　　“什么人？”篝火旁响起数道喝声，旋即便是“呛啷啷”宝剑出鞘的声音。

　　骆兴延一惊，站起身来拧头便跑。而后面便是几道破风之声紧追而至。

　　“嗖嗖～”

　　五道人影出现，将骆兴延围了起来。骆兴延此刻虽然没有法力，但也能看出对方几人的修炼已经达到了金丹的境界。而别说是金丹期高手，现在恐怕一个练气期高手都能将自己轻松杀死。

　　“呀～”五人中一名青年修士走了出来，看了看手中的画像，眼中泛出一丝喜色道：“是骆兴延，哈哈，真是得来他不费功夫，想不到爷们几个找了你三天没找到，竟然在这里见到你。哈哈，看来老天注定了让爷们几个发笔横财了。”

　　“哈哈～”此人话音落下，周围四人皆是阴测测的笑了起来。

　　骆兴延眼中流露出一丝绝望的神情，恶狠狠道：“走狗，你们不得好死。”

　　“还有力气骂人？”首领修士撇了撇嘴，道：“你还当你是药王府骆家的小王爷啊。睁大你的眼睛吧，现在仙灵大陆是涂大人的天下啦。”

　　骆兴延怒视着几人，咬牙切齿道：“终有一天，我义弟会回来，到时你们一定不会好过？”

　　“你说陆尘？哈哈～”那人肆意的狂笑道：“别做梦了，他现在不知道躲在什么地方呢，不久之后涂大人一定会找到他。”

　　“你们几个，把骆兴延捉了，咱们回去领赏。”修士下令到。

　　“是。”

　　就在这千钧一发的时刻，忽然一块看不清是什么东西破空而至。修士举头一看，皆被吓呆。

　　树丛当中，一块黑漆漆的石碑撞倒了大片的树林，轰然而来，到得骆兴延近前，以一种沉重的方向狠狠砸向地面，速度之快令人无从反应。

　　顷刻间，四名修士被石碑碾压而了模糊成一团的血肉。而那名头领修士尚未回过神来，便看到自己的胸口出现了一柄弯曲的长剑。

　　“砰～”低沉的闷响传入骆兴延的耳中，他清晰的看到，刚刚那趾高气扬的修士眨眼间变成了一滩浓血，便是连骨头都被弯剑搅成的了粉末。

　　骆兴延微一抬头，眼中热泪滚滚而下：“老五？”


第400章 震怒

　　星如沙盘的深夜，浓重的血腥气味混合着沉重杀气回荡在夜风之中。

　　仅凭着肉躯逃了整整三日的骆兴延终于看到了一道期盼了许久的曙光，当他微微抬起头时，潇洒英俊的骆兴延终是压制不住心底的悲凉滚出了泪花。

　　“老五！”

　　骆兴延爬在地上，身上多出被荆棘刺破的血痕还未愈合，痛楚依然存在，但明显在陆尘出现的那一刻淡化了许多。

　　“老五。”抹了把热泪，骆兴延的目光颇显悲凉：“很久不见了，看见你活着，不错。”

　　“老大。”陆尘也是热泪盈眶，俯身慢慢将骆兴延扶起，打量一眼后，伸出手来将骆兴延身上的禁制一一解除：“老大，你怎么样了？”

　　“死不了。我记得大伯、二伯临死前说过的话，终有一天，会提着王通的人头去祭奠药王府一千三百余口的在天之灵。”

　　说这话的时候，骆兴延双手不自然的握紧，满腔的怨恨与怒火迅速交织起来。

　　陆尘重重的拍了拍骆兴延肩膀道：“老大，你放心，我们一定能够手刃王通。”

　　“恩。”骆兴延点了点头，看向陆尘身后散发着厚重气息的巨大石碑，惊讶道：“老五，这就是那件仙器？”

　　陆尘回头看了一眼，嘴角浮现出一抹笑容道：“没错，有了它，涂威想捉我们都难。这是一件空间法宝。”

　　“空间法宝？”骆兴延倒吸了一口凉气，讶异道：“怪不得，空间法宝原本就很少，它居然还是一件仙器，难怪涂威发了疯似的找你。”

　　“嗖～”

　　“在这里……”

　　两人正交谈的功夫，树林中登时火光冲天，一道道炽白的光影从四面八方涌现出来，并以极快的速度朝着二人逼近。

　　不消片刻，树林被数以百计的修士包围。这些修士大多都是归元宗、九莲圣宗、星辰阁的弟子，也有大部分大雪山、天机门甚至是琅琊福地的女性修士。涂威用了不足一年的时间，将东州修真界统一，所有修士门派无论大小都已成为他的大军。而这些修炼当中，有超过两层都是金丹境界的高手。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，陆尘，老夫想不到你傻到这等地步，即便知道必死，也要赶来相救。”

　　空中一道傲慢的身影凭空浮现出来，白衣习习正是王通无疑。

　　在王通身边，另外两人陆尘认识，正是九莲圣宗伍华道人、星辰阁道烨真人。

　　三名修者，一个元婴中期、两个元婴初期，身后跟了数十金丹后期，以及实力参差不齐的修士数以千计，如此庞大的修士大军眨眼间将树林包围了个水泄不通。

　　千百道修士身上的护体罡气马上将夜间的灰间树林照耀的有如白昼，所有人几乎在同一时间看到陆尘身后高达数丈巨型石碑。

　　“这就是仙器？”王通两眼放光，伍华、道烨也是神光闪烁。

　　仙器！

　　只属于传说中的词汇，充满着惊人的魔力，将所有人的目光吸引了过去。

　　骆兴延看着王通，双眼似乎都能喷出火来，咬牙切齿，怒骂道：“王通老匹夫，你杀我药王府满门，我骆兴延与你誓不两立。”

　　“就凭你？跟老夫说这话，觉得够资格么？”王通不舍的将目光收回，看都不看骆兴延一眼，旋即盯着陆尘，阴笑道：“陆尘，涂大人的有命，让老夫带你回去，现在你可以束手就擒了。”

　　“手下败将。”陆尘撇了撇嘴，戏谑道：“王通，是不是觉得在修罗魔海的时候，道爷打的你不够，现在皮又痒了。”

　　“你？”

　　王通闻言，怒气横生。修罗魔海一役，被王通视为人生中一大耻辱。他万万没有想到，境界仅仅在金丹后期，与自己差上不止一个境界的陆尘竟然能够将自己打的一败涂地。尽管最后陆尘并没有能力要了自己的老命，可自己惨败是在场所有人都看在眼里的事实。

　　听到这句话，想到陆尘手中的神出鬼没、气势浑然的昊空锤，伍华、道烨都忍不住的打了个寒战。

　　伍华凑到王通身边，小声道：“王兄，陆尘实力本就不弱，再加上现在他还有仙器在手，恐怕想要留下他很难啊。不如，还是快快求助涂大人吧。”

　　“闭嘴。”王通怒斥道：“笨蛋，求助涂大人，我们还有何功劳可言。要是凭我们自己的力量将陆尘捉住，回去之后自然会得到大人的赏识。我就不信，他陆尘再厉害，还能抵的过我们数千余众的修士的围攻。来人，结阵，此这个暴徒给我拿下。”

　　王通厉喝一声，数千修士马上将陆尘围起。

　　陆尘冷笑的看着周遭围过来的修士大军，一股浓郁的杀气冲天而起，他的眼神突然变得狰狞起来，两道寒光直射出去，如同勾魂夺魄的利剑。

　　“就是你们这些人屠杀了药王府的满门，嘿嘿，也罢，道爷今天就先收点利息。”

　　说话间，陆尘猛的回过头，一掌按住骆兴延道：“大哥，你且在仙遗玉瓦中看着。”

　　骆兴延点了点头，他也知道以他现在的状况非但帮不了陆尘，反而还会成为他的累赘。并不抵抗，被陆尘手中出现的一团黑光包裹着送进了仙遗玉瓦中。

　　“还等着干什么？动手。”王通催促一声，数千修士潮涌一般朝着陆尘扑杀了过去。

　　“杀啊～”

　　呐喊着、咆哮声，冲天而起，树林上空惊现无数法宝、法器，铺天盖地的朝着陆尘涌去。

　　只见陆尘微微一笑，眸子里陡然闪过两道寒光，三品黑煞心火迅速在体表浮现出精锐的战甲。

　　煞甲一出，无边黑火烈焰滔天而起，那无数法器、法宝皆是在中下品，根本抵挡住炼兵之火的焚烧，还未到陆尘身边，马上被冲天而起的烈焰化焚成了飞灰。而在这个过程中，陆尘却是动也未动。

　　“什么？”

　　数千修士同时一怔，心底忽然升起一丝不详的预感。

　　就在这个时候，陆尘动了……

　　别看陆尘仅仅在仙遗玉瓦中修炼了数日，但他已经感悟到大衍仙诀的精髓，如今的他对煞气的运用远比在修罗魔海中更盛一筹。

　　经脉形同无数大河的支流，流淌的尽是煞气法力的精华，仙诀运转间，陆尘单手捏起指诀，百鬼化魂诀配合邪风血剑的无上剑意御起一柄龙形利剑。

　　剑影疾驰，数十头颅高高抛起，浓郁的血腥味充斥了整个树林，而就在血光冲天的刹那间，所有人修士便是看到那龙形弯剑以诡异的速度由一化二、由二化四……，眨眼的功夫整片树林里到处都是泛着血光的细芒弯剑。

　　“血舞邪风。”

　　凄厉的一声低喝，仿佛来自九幽深处夺命的怒吼，那无数血剑陆尘为中心猛然间绽放出妖异的血花。

　　“噗～噗～噗～”

　　无上剑技一出，上千未达金丹境界的修士顿时被血剑射而了千疮百孔，无数残肢碎体到处横飞。大地在此一瞬间被血染成了浓郁的深红色。

　　金丹后期的陆尘，全力压缩着金丹中的法力，使自己远离了成婴的瓶颈，非但没有实力减退，反而比以前更强。俨然已经达到了元婴中期的可怕地步。

　　而一名元婴中期高手，足以在挥手之间抹杀数以万计的筑基期修士。

　　王通一方数千修士眨眼间死去五分之一。

　　仙遗玉瓦中的骆兴延看到这一幕，瞳孔狠狠的一收，到现在他方才知道，为什么当初连曾祖父骆奕都十分忌惮陆尘了。这才多长的时间，陆尘已经达到了这等惊人的境界。

　　“老五。”骆兴延狠狠握紧了拳头：“大伯、二伯说的没错，你是仙灵大陆唯一的希望，杀吧，杀死这些畜生。”

　　“杀～”

　　天药山的树林深处，陆尘凌空而立，眼中充斥的除了怨恨还是怨恨，他的笑容显得更加的邪异起来，看的对面伍华、道烨以及大量金丹高手胆战心寒。

　　目光落在王通身上，陆尘缓缓的朝前踏出一步，这一步看来平淡无奇，但在其脚底却是有着一股火浪席卷开来，黑色的火浪将周围的一切焚成了飞灰。

　　“就凭这些蝼蚁，也想挡下本道爷，王通你真是越活越回去了。”

　　“嗖～”

　　话音一落，陆尘不退反进，如恶虎扑入狼群一般杀入人群当中。

　　大量金丹高手如同秋后的麦子成片的倒去，一道道血光剑影划过之后，便是一粒粒修士的金丹落进陆尘的乾坤袋中。

　　屠杀，完全是单方面的屠杀。陆尘没有留手，也不打算留手，这些人杀了药王府满门，目的居然是为了活捉骆兴延逼自己现身。陆尘怎能不怒。

　　“杀～杀～”

　　“噗……噗……”

　　稠密的血光犹如苍天降下的血雨倾盆而下，带着陆尘无比的怨气，肆意的扫荡着天药山树林。

　　伍华、道烨二人吓的连连后退，连最基本的反抗之心都已散去。王通更是有所不甘：想当初，对方可是见了自己马上就要落跑的货色。可现在，陆尘的实力居然让自己感受到了一丝威胁。

　　“不允许，决不允许。”王通告诫着自己，同样咆哮了一声道：“伍华、道烨，随我杀了这个小子。”

　　喝声中，王通仗剑而去，谁料长剑刚刚刺出一道剑芒，便听到当当两声脆响。

　　陆尘不躲不避，完全只用身体挡下王通的剑芒，胸前两道精湛的黑光一闪即逝。陆尘已然到了王通的面前。

　　不由分说喷出一口血雾，朦胧的血光让王通的视线刹那间受阻，仅仅连半息的时间都没有，一道剑影直接在王通的胸前划过，开了一条极深的剑痕。

　　“老匹夫，跟道爷比肉身，你去死吧。”

　　“轰轰～”

　　借着怒火，陆尘抬起双腿便是砰砰砰数十脚踢出，直踹的王通喷出大口大口的鲜血，暴射而出。

　　地煞逆天境第二重境界四倍行功速度，岂是常人可比。

　　下一刻，顿时四周夜色中的血雾中，出现一道奇快无比的身影，这身影的速度之快让人无法捕捉其踪迹，人们只能看到在王通的身上不断的有血花迸射，惨叫声更是频频的响起。

　　伍华、道烨对觑一眼，双目同时流露出恐惧，旋即赶忙祭出传音符。


第401章 超强防御力

　　幽深的树林，杀气冲天而起。

　　林中一道血影仿佛盖世魔神，明明与元婴境界有着极大的差距，可展现出来的实力远远比人们料想中的强大许多。

　　仙灵大陆第一高手王通，只能在此人的狂轰猛击之下饱受着折磨。虽然王通也能在空闲之余抵挡一二，可面对对方的疯狂攻势无疑是杯水车薪。

　　“厉害，太厉害了。只修炼了数十年的时间，就能把王通打的如此惨不忍睹。这还是人吗？”

　　满含震惊的议论之声，在耳畔不绝于耳的轰鸣声显得无力而又苍白，但足以让人铭记这最令人触目惊心的一幕。

　　伍华、道烨二人祭出传音符的时候，连手都是颤抖的，被陆尘的实力所震慑，便是这两派老祖都不敢出手相助。

　　“开什么玩笑？连王通都不是对手，现在出手不是找死吗？”

　　一连串的猛攻打的王通毫无还手之力，这个不可一世的老人到了现在方才知道什么叫恐惧。

　　“想杀我，没那么容易。”王通暴喝一声，奋力抛出手中极品法器长剑，与陆尘来了一次对碰。

　　“蓬～”

　　两人飞退开来，各自喘着粗气。

　　陆尘的确厉害，但好歹王通也是元婴中期高手，一时三刻想取其性命，很难。

　　“伍华、道烨，你们还站在这里干什么？”愤怒的王通借着喘气的功夫，怒视着伍华与道烨二人，见两人并不为所动，王通捂着胸口的患处怒道：“你们这两个贪生怕死的孬种，老夫若是不死，一定治你们不战之罪。”

　　“王兄。”伍华道：“我们已经通知了涂大人的仆从，你再抵挡一会儿，我们二人为你护法。”

　　“你？”

　　“哈哈。”陆尘闻言，狂笑道：“王通，今天陆某就先取你首级，以慰药王府上下一千余口的在天之灵。”

　　“休想。”王通怒不可遏。

　　可正当这时，陆尘神魂一震，刚刚扑出去的身形旋即停了下来，并且将目光远远的投向天边。

　　月夜之下，一行数道人影突飞而至。领头一人身着雪白长衫，光是那身气势便与王通不相上下，而在他身边，整整八个元婴初期高手紧随而至。九人衣衫上有着明显的上古时期的“水”字标志，正是外仙域天水宗的人。

　　“嗖～”

　　九道人影疾驰而至，以九宫阵势的站法将陆尘和仙遗玉瓦围了起来。

　　领头修士执剑在手，身后清波转将缓缓凝聚成蓝晕色彩的“水”字，另外八外与之相同，隐约间，陆尘被几人围着仿佛被置身在冰冷的寒泉当中。

　　“来的好快。”

　　即便是外仙域的高手到此，陆尘的眼中也没有半点惧意，冷视着王通，陆尘轻笑道：“老匹夫，你的运气不错。这样都死不了，也罢，就先留你一条狗命，终有一天，陆某会亲赴灵秀峰取你首级。”

　　陆尘说着，并不理会突然出现的九人，便要离开。

　　那领头修士见状，却是不怒，横空一晃将陆尘的去路封死，神情冰冷道：“想走，没那么容易。”

　　“你要拦我？”陆尘嘴角一撇，不屑道。

　　那领头修士白衫微抖，鼓起充盈法力，哼道：“你觉得你现在走得掉吗？”

　　“涂威在什么地方？”

　　陆尘眸子一冷。在他眼里，只要不是涂威亲自到场，他有百分百的信心离开天药山。

　　那领头修士闻言，看了看一旁受了不轻伤势的王通，登时明白了少许，狞笑道：“对付你，还不需要公子出手，我等九人已经足矣。”

　　“哦？没来就好。”陆尘轻轻一笑，摊了摊双手道：“也好，反正道爷有的是时间，不如就陪你们玩玩。”

　　领头修士面色一沉，马上小心警惕了起来。身为元婴中期高手，涂威的得力手下之一，他可不像王通那样自大。他早就看出来陆尘的实力远远不是表面上的那么简单，虽然在他眼中，陆尘绝计逃不过自己的手掌心，但小心使得万年船，他可不想让陆尘逃走。

　　“结阵。”冷冰冰的吐出一句话，领头修士挥手祭出一团冰雾。

　　冰雾顿时化成几团冰雪般明亮的白光，整整八道融入到那八名元婴中期修士的体内。

　　旋即领头修士神识一动，九道冰剑飞快的在陆尘身周凝聚成形。

　　“陆尘。”那领头修士顿了一顿道：“最后劝你一次，马上束手就擒，跟我回灵秀峰，只要你交出仙器，也许公子会饶你一命。”

　　“笑话。”陆尘打了个哈哈道：“你觉得我和涂威还有缓和的余地吗？”

　　陆尘目泛四周，一个诡计早就在心中形成。

　　之所以不离开，陆尘是想考究一下仙遗玉瓦的作用，对方结出的阵势非是仙灵大陆所有，以陆尘强大的神识自然能够感觉到阵法的强大破坏力。而这正是陆尘现如今需要的。

　　他只是用昊空锤试验了一次仙遗玉瓦的防御力，并不足以说明问题。现在既然有人免费帮自己试验仙遗玉瓦究竟能有多强的防御力，陆尘自然不想错过这个机会。

　　想到这里，陆尘淡淡一笑，道：“也好，道爷就给你一次机会。来吧。”

　　陆尘话音一落，龙魂剑幻化成一道血光，冲着那修士暴射而去。

　　修士的修为虽然与王通不相上下，但拥有外仙域高级仙法的他，真正实力要比王通强上一倍甚至是数倍。

　　他不慌不忙的向左侧一挪，众人只看到陆尘的长剑穿透一道残影，旋即绕飞回陆尘的手中。那修士刚要一爪抓过去，却发现陆尘的身上闪过一道黑光，随后突兀的消失在原地。

　　“是空间法器？”修士的反应不可谓不快，马上察觉到陆尘有可能进入了仙遗玉瓦中。

　　修士冷哼一声道：“你以为你躲起来就没事了？曲某就让你见识一下天水宗的九合冰元剑阵的厉害。来人，给我轰开～”

　　话音一落，其身边八名修士疾速的晃动了起来，九柄冰剑齐齐施展而出，周遭温度骤然下降数倍。

　　九道剑光激射而出，同时落在仙遗玉瓦某处一点，九人使用九柄冰剑，准度确之高、威力之强，端的是令人咋舌不已。

　　“叮～叮～叮～叮～”

　　一连串的脆响在林间响彻，别看这群人只有九个，而且每人都刺出一剑，然而在那一瞬间出现的却是九九八十一剑，每剑的威力都堪比一个元婴中期高手的全力一击。

　　顷刻间，月夜仿佛变成了白昼，八十一剑的耀眼光华夺目刺眼。不仅如此，所有人都感觉到一股毁天灭地的剑气席卷全场，凛冽的剑芒劲气压抑的使人喘不上气来。

　　别人也许看不出这剑气的威力，但王通、伍华、道烨三人却是知道。这般劲气随随便便击中一下，就算是王通的肉身也要顷刻间被刺出碗口大的血洞，甚至直接绞杀神魂。

　　从修士淡漠冷酷的表情上，人人都看出了自信。只不过就在那八十一剑刺出之后，仙遗玉瓦却是没有半点损坏，依然平滑的犹如一面镜子似的。

　　周围修士见状大惊失色，便是那九名修士也是脸色铁青。

　　陆尘和骆兴延坐在仙遗玉瓦的煞云上，通过神识观看着外面的景象，兴奋的流露出激动的目光。

　　“老五，这件仙器果然厉害啊，刚才那剑气恐怕连王通都抵挡不住吧。”骆兴延瞪大了眼睛，不可置信道。

　　陆尘饶有深意的一笑道：“没错，这剑气的确厉害，但同时也证明了这仙遗玉瓦不是一件普通的空间法宝。要知道，每一件法宝都有其超强的一面，比如空间法宝，最厉害的地方就是防御力。老大，你看到没有，八十一剑，每一剑都有消灭王通的力道。但八十一剑同时落在仙遗玉瓦上一点，连剑痕都留不下。这能说明什么？”

　　“说明什么？”骆兴延惊疑道。

　　陆尘嘿嘿一笑道：“这说明就算是涂威来了，也休想伤害仙遗玉瓦分毫。而我有仙遗玉瓦，只要不抵抗我的神识。我们就可以将师父、骆奕等人接进来。到时候就算被找到，大不了往里一钻，哈哈，还有谁能奈何得了我。而我可以用神识勾通的方式，随意出现在仙遗玉瓦附近百米的空间。到时候还不是取人首级犹如探囊取物？”

　　“对啊。”骆兴延恍悟一声，无比兴奋，然而马上他面色一沉，惊道：“难道你要……”

　　陆尘冷笑了一声，点头道：“没错，而且就是现在……”

　　话音一落，陆尘的身影突兀的又消失在仙遗玉瓦中。

　　与此同时，一道惨叫声突然伴随着巨大的轰鸣声响彻全场。

　　“蓬～”

　　“啊～”

　　来此的外仙域天水宗九名修士当中，一名实力有着元婴初期的高手，在一柄重锤突兀落下的瞬间被击中头部。地煞逆天境第三重六倍速度的攻势，再加上陆尘几乎全力施为产生的强大力道，真接将那名元婴初期修士的脑壳敲了个粉碎，一个元婴被陆尘抓着逃进了仙遗玉中。

　　异变突起，那领头修士见到自己门内的元婴修士瞬间惨死，先是一愕，随即怒吼道：“该死的陆尘，给我轰开逼他出来。”


第402章 从容而退

　　修罗魔海深处，魔镜城原址的中心，一处极大的海底行宫被开辟了出来。近百修士不断的来往于海面和海底之间，大量的散发着浓郁灵气的灵石被一块块的送进海底。

　　海底行宫中央，一处直径约达近十米的地带被附近竖起的108块高达数米的石碑围拢而起。石碑按照一定的规则排列，并且每一快的上面都有无数细密的纹路将一个个凹陷的圆孔穿起，纹路流转着淡淡的天蓝色光芒，仿佛人体经脉的流线，细腻复杂。

　　石碑上被刻上了繁复的符箓，有着浓郁的灵气四溢而出，这108块石碑组成了一个巨大的灵气法阵。

　　在法阵的后方，涂威正襟危坐在太师椅上，神情冰冷的盯着一座座被竖起的石碑，如炬般的慧目揣度着一丝焦急的情绪，似乎他正在等着什么？

　　片刻之后，一道人身凭空浮现在涂威身边，正是他贴身的随从，拥有着元婴后期实力的两大护法之一，老者朱严。

　　“公子。”朱严面色稍显憔悴，显是这些日子为了七级传音阵之事没少劳心劳力，就连休息打坐的时间都省了下来。

　　见到朱严回返，涂威心下微喜，急忙询问道：“朱老，七级传音符设置的怎么样了？需要多久才能与父亲通上话？”

　　朱严谨慎的答道：“回公子，好消息，此地原本就有五级传音阵，只不过已经破旧不堪，经过老仆与孟家兄弟合力，法阵已经修复大半。五级传音阵的距离虽短，但也能传出八百亿里之外。龙潜星距离此地大约有一千五百亿里的路程，通过五级传音阵，我们能够省去大半的时间，依老仆的估算，不出二十年，七级传音阵定可完成。”

　　“真的？”涂威惊喜的从座椅上站了起来：“从无到有的建造一座七级传音阵需要五十年的时间，你为本公子足足省去了大半的时间，朱严，你功不可没啊。”

　　朱严闻言，老脸下意识的浮现出一抹喜色，当即叩首道：“为公子办事，老仆不敢懈怠。”

　　“很好。”涂威赞许的点了点头。

　　这时。朱严担忧道：“不过，公子，修复传音阵恐怕会有灵气溃散的征兆，这股灵气虽然不算庞大，但可能无法阻止的在外仙域出现辉光，恐怕会引来有心人的窥探啊？”

　　传音阵是众仙域各大修真星球普遍使用的传讯法阵，以层次划分最高可达十级，以极品灵晶启动，阵法修为愈高的人所建造的传音法阵层次越高，传音的范围也极广。正是因为如此，众仙域各大仙门中都有精通阵法之人。比如朱严，虽然他的境界只是元婴后期，实力算不上如何强大。但对于阵法的领悟，朱严绝对是能够让涂威敬重的人。

　　朱严的担心并无道理，涂威也不糊涂，旋即点了点头道：“仙灵大陆附近的确有几颗黄级星存在，修妖、修魔、修佛、修鬼者不计其数，但他们会否注意到这里有一颗小小奴星也是未必。为了仙器，就算是引来外仙域的高手，也必须试上一试。这就是我让你马上建造七级传音阵的原因。本公子要把这件事通知门内，相信父亲会派高手前来的。”

　　朱严一听，心下明白了几分，马上一笑，说道：“公子高瞻无瞩，老仆佩服。”

　　正当这时，忽然涂威腰间的灵符闪亮了起来，抽出神识往里一探，涂威神情大喜：“启禀公子，陆尘出现在此地天药山，属下率部众前往。”

　　“公子，出什么事了？”朱严看到涂威突然变得惊喜的神情，不由问道。

　　将手中灵符狠狠一捏，涂威狂笑道：“找到了，果然，陆尘为救自己的义兄，出现在天药山。”

　　“太好了。”朱严也是一喜，忙道：“老仆愿带人为公子亲拿此人。”

　　“不必，曲贵已经带人前往，有九合冰元剑阵，陆尘插翅难飞……”

　　“曲贵？”朱严也笑了起来，对于曲贵他是一百个放心。

　　九合冰元剑阵，正是他从天水宫玉宝阁阵典中演化而来九人合击之法。此阵必须由九个水灵根修士共同施展，并由一名实力远超另外八人的人带领，剑阵一旦展开，元婴中期高手片刻间就会受到重伤，实力大损。

　　听到这句话，朱严微笑着摇了摇头，暗道：“对付一个金丹后期的小子，使用九合冰元剑阵，真是浪费啊。”

　　两人正笑着，涂威准备起身赶赴天药山的功夫，忽然，灵符又亮了起来，而且这次，是涂威与朱严的灵符同时亮起。

　　两人微微一怔，打开传音符看去，不禁大吃一惊。

　　“公子，陆尘太过厉害，而且他那件仙器，是一件防御力极强的空间仙器。属下～，属下带去的人伤亡惨重。”

　　看到曲贵传来的消息，涂威的眉毛陡然紧了起来，平静的英俊面孔马上布满了狰狞，他一挥手祭出数道灵符。旋即消失在原地……

　　“孟家兄弟，立刻去天药山，围捕陆尘～”

　　……

　　幽深的树林中，冲天的火光犹如星辰般闪动在天药山腹地群山之中。修士的呐喊声与痛呼着交织成了一片，不知何时，倾盆大雨降下，将火光在刹那间淹没。大地重归混沌，但那凄惨的叫声却响亮的更加彻底。

　　暗夜中一道鬼影带着阵阵腥风横扫于林间，剑光划过之际无不带起一阵嗡鸣不绝的风声，仿佛千蜂万蝶铺天盖地而来。而当这风声扫过之后，地上便多了数十具皑皑的白骨、血肉模糊的尸体。

　　林中地面突然涌出了地刺，有如一根根尖锐的石塔浑然厚重，每一根石刺上都插着数量不等的修士，有些修士已经断了气，而有的更加恐怖的看着那鬼影作着最后的挣扎。

　　所有石刺的中央，一座黑色带有凹面瓦状的巨碑深深的插在泥土之中。这座奇形石碑曾经让无数人为之疯狂、试图拥有、掠夺……而如今除去那道鬼影之外，再无人敢靠近其百米之内。

　　“疯了……”

　　所有人都疯了，没有人料到，一个执掌仙器的金丹后期高手的实力会如厮的恐怖，那诡异的石碑，让陆尘在短短的几炷香时间几斩杀了两千余众修士。其中金丹境界的高手无数，就连伍华、道烨、甚至外仙域的高手带来的几个元婴初期的高手也没有逃此厄运。

　　“杀～”

　　目的极为清晰的杀戮，陆尘变成了一个真正的恶魔，手中龙魂形在无边法力的涌动之下，尽情的饮着敌人的鲜血、收割着敌人的生命。

　　“噗～”

　　诡异的黑影又再出现，一名修士不甘的怒睁双目，可陆尘连让他回头看一眼敌人面孔的临终之愿也不满足，抽出其元婴，直接消失在原地。

　　诡异！

　　出奇的诡异！

　　曲贵、王通背靠着背，眼神布满了警惕，回望四周，哪还顾得上所谓的九合冰元剑阵、哪顾得上自己属下的惨死。

　　此一役端的是惊心动魄，看的身在仙遗玉瓦中的骆兴延不断的拍手叫好：“杀，杀了他们。”

　　“嗖～”

　　陆尘的身形出现在仙遗玉瓦中，浑身杀气凛然的他顿时一收气势，脸上浮现出快意的笑容。

　　“金丹398枚，元婴5枚。”他掂了掂手里的乾坤袋，挥手一甩，一堆金光灿灿的金丹远远的堆在了一朵面积不大的煞云之上。至于通体流光、有如凝脂的高手元婴，一个个盘膝木讷的坐在天边，排成了一排。

　　陆尘坐了下来，五心向天，刚刚那一战，陆尘充分发挥出拥有着超强防御力法宝仙遗玉瓦的特殊性，神识与仙器的联系让他在那一刻做到了远比鬼剑陈曲更加恐怖的战力。

　　重新沉浸在修炼中，陆尘脑中不断回忆着此前屠杀这两千余众修士时，两大金丹的法力的凝聚，陆尘发现，自己以大衍仙诀压缩金丹产生的效果，远比吸收了几个元婴高手的元婴还要有效。战力更强、持续性也更强。

　　“这就是大衍仙诀的宝贵之处，拥有远比常人更加强大的金丹和法力，虽然看上去境界相同，但真正的实力却相差至少两个级别。”

　　深吸了口气，陆尘轻松站起，通过仙遗玉瓦的凹面，两人看着满地横尸以及胆战心惊的曲贵、王通二人微笑不已。

　　“老五。为什么不杀了他们？”骆兴延愤恨的握紧了双拳。

　　陆尘摇了摇头，道：“他们二人实力并不低，一时三刻想取其性命根本不可能。我已经察觉到有几股强大的气势正向这里赶来，似乎涂威已经知道了这里的事了。老大，来日方长，终有一天我们会回来的。”

　　“下一次，我一定亲手取其首级。”两人抬起头。

　　陆尘拂袖一挥出现在仙遗玉瓦外，凝视王通、曲贵，陆尘笑道：“二位，今天就陪二位玩到这里，告诉涂威，陆某今天只是收点利息，他日一定亲自登门造访，还望两位保重，尤其是你，王通，哈哈～”

　　陆尘说完，与骆兴延钻进仙遗玉瓦，散发着厚重气息的玉瓦轰然升入高空，消失的无形无踪。

　　就在陆尘离开的刹那间，一行四道人影暴射而至，四人样貌出奇一致，方脸魁梧。

　　当首一人环视全场，目光射出两道寒芒，看着浑身发抖的王通和曲贵，喝问道：“人呢？”

　　“走～，走了。”

　　王通的嘴唇有些发干，他根本不想回忆发生的一切，回答问题时也是心不在焉。

　　“笨蛋。”正当这时，一道如洪钟般嘹亮的嗓音在高空中响起：“孟东、孟南，执我量天尺，以此地向北三十里外，追查陆尘形迹。”

　　“是～”


第403章 闭死关

　　“痛快～，真是痛快～。可恶我没有老五你这样的实力，否则一定杀他个鸡犬不留。”

　　浓密的云层里，陆尘与骆兴延静坐在仙遗玉瓦，任由玉瓦向东飞行。数日之后，已经进入洪荒地界。

　　“到了这里应该安全了。”陆尘透过巨大的镜面，外视周围的环境。百万里疆域的洪荒密林，终于的郁郁葱葱、潮湿的气息在林中上空升起淡薄的雾气。

　　陆尘说完坐了下来，重新闭上了双眼，吐呼纳息。

　　骆兴延一直观察陆尘，尤其是在天药山的时候，陆尘的那一身杀气强横上令得身在仙遗玉瓦中的他都察觉到恐惧，他出奇的问道：“老五，刚才是怎么回事？我看你的杀气如此之重，似乎是法力的缘故。”骆兴延问出了心中的不解。

　　陆尘睁开眼道：“没错，这一身杀气的确跟我本身的仙诀有关，我修炼的是为凶为魔的煞绝之道，此道不属于六道之内，乃是由法宝、法器上的戾气所化，此种仙诀极为可怕，一不小心就容易被煞魔入体，身智全无。”

　　“如此可怕你还炼？”骆兴延腾腾倒退数步，惊骇道。

　　陆尘无奈苦笑：“那能怎么办？既然练了就不可能回头。不过老大你放心，我自有办法压制这股杀气，不会走火入魔的。”

　　“那就好。”骆兴延与陆尘相处很久，知道他是心智皆坚之人，并且对自己的小命极为看重，不会轻易犯险。

　　骆兴延凑了过来，坐到陆尘的对面，沉思道：“老五，现在仙灵大陆已经成为了涂威的行宫，所有门派皆是其附庸。他一定不会放过你，你打算怎么办？”

　　“他不会放过我？我就会放过他吗？”陆尘嗤笑了一声，趾高气扬的站将起来，负着双手站在煞云上的神情，端的有一股会当凌绝顶的气度。

　　陆尘说道：“眼下我们不是涂威的对手，就要锐其锋利，直到拥有足够的实力再出来，报仇血耻。”

　　“可仙灵大陆已经沦落，我们就这么看着？”

　　陆尘眼神一厉，道：“老大，你不是认为老五我变成什么英雄来拯救仙灵大陆吧。”他笑着说道：“这里的确是我们成长的地方，但现在所有人都投靠了涂威，他们贪生怕死，不奋起抗争，我们又为何费力不讨好？”

　　“老大。”陆尘语气缓和，说道：“你要知道，修真界何其广博，我们盘踞在此，永远不可能获得提升。只有离开仙灵大陆，离开这颗奴星，得到更多的法宝、修炼仙法，才能不断的提高。等到了那时，区区一个涂威又算的了什么？”

　　听到陆尘的一席话，骆兴延狠狠的点了点头，咬牙道：“你说的没错，一切都是因为我们没有足够的实力。而我们现在需要做的就是隐忍。”

　　“呃，老大你终于想通了。”陆尘摸了摸额头，视线下移：“我们已经到洪荒最深处，很强大的两股气息，应该是妖王龙延和银鬃大猿王后裔袁猛。嘿嘿，他们两个故意把气势提升出来，怕是在提醒我们不要靠近过去。如果我猜的没错，现在的洪荒也成了涂威的领地了。”

　　“洪荒妖王？银鬃大猿王是什么？你跟他们有什么关系？”骆兴延听的一愣一愣的。

　　陆尘闻言，方才想起修罗魔海发生的一切还没有告诉骆兴延，旋即讲解了一下，骆兴延听完更是唏嘘不已：“我真是孤陋寡闻了，想不到单单是仙灵大陆就这般广博，想必修真界更是辽阔吧。”

　　“那当然。”陆尘突然拔高声调道：“修真界分为内外两个仙域，外仙域就是由无数黄级、玄级的高手组成，拥有出窍和分神期的高手，甚至连合体期都存在。那涂威只不过是黄级星球的人，实力并不强。而真正强大的在两者之上还有地级和天级，那里才是真正的修真世界，一言不和大打出手，取人性命，犹如家常便饭。而在那里，分神期都称不上是高手，更厉害的大多是合体、渡劫期，甚至就连渡过了九九重劫的大乘期高手也有不少。”

　　“黄级？玄级？天哪～上面还有地级和天级？分神期高手都不算是高手了？”骆兴延听的骇然无比，血脉奔腾，大有马上杀入修真世界游历一番的想法。

　　修真大世界的隐秘其实并不算秘密，但在未开化的奴星上，这等隐秘就显得有些骇人听闻了。陆尘也只是依靠司马烈给他的典籍上记载的基础知识，实际上对于修真界何其广博的问题，陆尘也处于懵懂中。

　　骆兴延已经从丧门之痛的情绪下得以舒缓，也重新镇定，见陆尘突然控制仙遗玉瓦飞向洪荒，不禁有些疑惑道：“老五，你不是说妖王已经投诚涂威了吗？难道你打算去见他们？”

　　“非也。”陆尘神秘莫测的摇了摇头道：“神兽一族心高气傲，怎么会轻易投诚？龙延只是缓兵之计罢了，目的就是为了打探消息。而且我们现在不便去见他们，给他们惹麻烦，不过妖荒还是要去的。”

　　一番话说的骆兴延丈二和尚摸不着头脑，陆尘也没有仔细解释，将仙遗玉瓦隐藏在树丛中。其实仙遗玉瓦已经被陆尘认主，可以幻化大小，只是陆尘不打算逗留，并没有房间隐藏。

　　跟骆兴延走出仙遗玉瓦，密林的腐臭味钻入鼻息中，两人贪婪的吸了口气，骆兴延感叹道：“老五，仙遗玉瓦中的煞气非同一般，在里面只待了几天，大哥我就坐不住了，真难为你是怎么在万千魔气之下活过来的。”

　　“因人而异。”陆尘淡淡道：“你修炼了煞绝之道，也会这样。”

　　“算了吧。”骆兴延白眼一翻，看着陆尘像看着一个怪物。

　　陆尘给骆兴延讲角了何为煞绝之道，骆兴延听完后眼睛瞪的滚圆，他一直不知道这个世界上居然有利用兵煞之气提升修为的事，那种时刻要保持清醒面对逆天修行的危险之际，还要面对煞魔的侵蚀的仙法，显然不仅仅是胆量能够承受的。

　　这时，一头小兽从林中跑了出来，这是一头灰色样如老鼠的妖兽，实力只在练气七层，浑身毛茸茸的，眼睛很大，隐隐透着蓝光，煞是可爱。

　　“果然如此。”陆尘见状，微微一笑，蹲了下去。

　　不久前龙延传信过来说过，想利用兽印与陆尘互通消息，陆尘一直藏身的深山老林，还没有机会获得兽印。此番路过，自然要把这件事办了。

　　果不其然，小兽跑过来，灵巧的鼻子吸了吸陆尘的脚面，旋即张口一吐，从口中滚出一粒通体澄澈的圆珠。圆珠上有着漩涡般的印记，陆尘虽然没有见过，但也能猜到那是兽族的印记。

　　将兽印拾起，陆尘输入一丝神识进去，立马与龙延取得了联系。

　　兽王洞府中，龙延与袁猛面对面的对饮，他脖颈上挂着的圆珠，忽然明亮了起来，龙延微微一笑，以神识与陆尘沟通道：“陆兄弟，别来无恙吧。收到你的消息是近年来让龙某最开心的事了。”

　　修真界以实力为尊，几乎是修士的习惯，起初陆尘只有金丹后期，龙延可以称其为小友。但不久之前收到消息，陆尘大败涂威的属下修士组成的剑阵，龙延对其也是极为尊重。

　　“龙兄～”陆尘站在密林中，表情含笑，神识传音道：“以后用兽印沟通应当不会再被涂威发现了吧。”

　　“不会。”龙延断然道：“这兽印乃是妖宗一脉特有的传音法宝，不得到妖王级别人物的兽心符是无法使用的。”

　　“那就好。”陆尘顿了一顿，问道：“龙兄知道师尊在什么地方么？”

　　“了尘师父和芷儿他们在西州蒙涯谷，距此地大约125万里的路程，他们很安全。”

　　陆尘听着点了点头，他明白龙延的顾虑，所以一直没有把蔓芷找回来，而是任由她跟了尘、樊云等人待在一起。而一直寻找众人下落的涂威，也是因为众人在这一年来根本不去修炼，没有半点法力波动可以让涂威等人察觉到无奈作罢。

　　“有劳龙兄了。龙兄此情，陆尘必当谨记于心。”陆尘感激到，不管怎么说，蒙海涯的藏身之地是龙延派人寻找的，非常安全。

　　龙延回道：“陆兄弟客气了，不知陆兄弟接下来作何打算？”

　　“闭关。直到破婴出关。”陆尘坚定的回答道。

　　“闭关？”龙延点了点头，不过马上疑虑丛生：“龙某不得不提醒你，涂威应该是出窍期高手，陆兄弟虽然实力惊人，远超境界的约束，但出窍期决非寻常元婴后期能够比拟，陆兄弟若是想寻仇，还需从长计议。并且龙某有一事相告。那涂威打算与外仙域传信，现在正命人在修罗魔海深处打造七级传音阵。估计不出三十年便可打造完成，到时也许会有更多的高手前来，陆兄弟还需小心了。”

　　“七级传音阵？”传音阵在解离诀中也有记载，但对那时的陆尘来说，相对飘渺，现在提起，自然色变。

　　“岂不是要跟涂威拼拼时间了。”陆尘低喃一声，嘴角勾勒一抹残酷的笑意：“好，多谢龙兄，陆某告辞。”

　　说走就走，陆尘并不废话，带着骆兴处进入了仙遗玉瓦中。

　　骆兴延疑惑的看了看陆尘，问道：“老五，咱们去哪？”

　　陆尘道：“蒙涯谷，先找到二哥、二嫂、四哥，然后闭死关。”


第404章 风流债

　　蒙涯谷，西州西南地域，依山傍海，虽为深谷，但实际上却是处在两座高耸入云的石峰之间。沿峰以下乃是深海的边际，惊涛骇浪，终年不见停息。

　　无数大小的礁石群仿佛龟背一般充斥着斑驳与古老的气息，大潮翻涌、怒浪拍岸，震耳欲聋的轰鸣不绝于耳。

　　蒙涯谷下别有洞天，隔着海岸大约三里开外，一处若大的礁石群下隐藏着一座极为神秘的洞府，此处洞府以深海的珊瑚群为掩体，在右侧某个缝隙后面开凿的近千尺水下洞府。

　　此处洞府以避水符围起，内里空无一滴海水，乃是平整的空间，有单独的密室，虽然算不上华丽，但总归是似模似样。

　　洞府是仙家的洞府，唯独一点让人感到费解，此处除了避水符设下的法阵之外，没有半点仙家洞府的气息，几乎与天地本色一样，处处透着自然与诡异。

　　静谧的密室内，了尘、庄文元、澹台啸虎、徐进、沐缘清、铁山、仙盟林沫儿、骆奕、陈曲、方子欣，伏家三兄弟、陆尘的好友计宝、樊云，从远在东州赶来的慕容雨熙、龙延的夫人蔓芷，这一个个互不相识的人，因为陆尘聚在了一起。

　　此时，密室里静的吓人，哪怕有一根针掉在地上，都会被人轻易的听到。众人阴沉的脸孔，担忧之余更是揣度着难以言喻的愠怒。

　　多年已过，众人的实力各有提升，原本应该令人欣喜的事，却在风云变幻如此之快的仙灵大陆显得无力而又苍白。众人都是收敛气息，心中忿忿不平。

　　“哼～难道我们要一直这么躲下去，做一只缩头乌龟？”陈曲一拍桌案，怒气冲冲的站起，在密室了踱起步子来。

　　“外公？”方子欣娇嗔一声，皱着柳眉示意陈曲不要冲动。

　　众人抬头看了一眼，旋即又低下了头去，计宝却是说道：“怕个球，大不了冲出去跟涂威那帮人拼了，横竖都是一死，爷才不想躲在这里一辈子。”

　　“这话中听。”陈曲停下步子，一掌重重拍了下计宝宽厚的肩膀，眼中颇有些欣赏的意味。

　　“呆子。”樊云冷冰冰的俏面闪过一丝怒容，三步并作两步走到密室中央将陈曲和计宝从中间分开，跟着以无上擒拿的手法捏住了某人的耳朵，骂道：“就你逞英雄，你也不看看外边都是一些什么人，就凭你？给人家塞牙缝都不够，老实给姑奶奶回去坐着，再说话拧下你的耳朵。”

　　“哎哟～小云，你轻点。”计宝咧着大嘴哭天喊地，看的在场众人一顿暴汗。

　　方子欣走上前来，挽着陈曲的胳膊柔声道：“外公且勿动怒，陆尘不是说了，让我们等他吗？他一定会想到办法的。”

　　“陆尘那小子。”陈曲哼一声，瞪了方子欣一眼，道：“你呀，心都飞到那小子身上去了，且不知人家现在躲在哪里呢。真是不知所谓。”

　　这番话说的俨然有些暧昧，陈曲直爽的性格没能将方子欣小女子的心思表露的出来，弄的满堂众人为之一愕之后，到也将尴尬的局面缓解。

　　方子欣嗔怪的瞪了陈曲一眼，提着柳裙红通着脸跑到一旁坐了下来。密室中几名女子，慕容雨熙下意识的握了握秀拳，虽然没有表达什么，还是在暗地里骂了声：“淫贼。”至于林沫儿，说不清是何种原因，心中隐隐有些醋意。

　　这般表情变化的太快，再加上此时人人都在担心自身的安危并没有被人发现。

　　了尘是个明白人，他不想看着方子欣被人一直看下去，轻咳了一声马上接过方子欣的话茬说道：“方姑娘说的没错，陆尘既然让我们等在这里，并且不许修炼一定有他的原因。再者说，陈前辈等不也是从修罗魔海归来的吗？涂威手中有量天尺，能够寻找到灵气出现的位置，想必小徒也是为大家的安危着想，故意传音提醒。事已至此，大家不如稍安勿燥吧。”

　　了尘叫陈曲一声“前辈”也在情理当中，只不过陈曲的性子显然蕴含着豁达，当下摇头道：“不必客气，若是放在往常，这声前辈我就接了，可现在陈某却不敢，不管怎么说，陆尘那小子无论实力、机智都在老夫之上。甚至不久之前还三番两次出手相救。我陈曲不是个好人，但也不是忘恩负义之辈。了尘道友，这声前辈你还是收回去吧。我陈某担当不起。”

　　“呵呵。”了尘闻言无奈一笑，言道：“没有小徒，我等也不会有今天的相识，既然大家都坐在一条船上，也不必见外了。了尘自问这一世没什么大的作为，唯一的爱徒能结识诸位，是他的机缘，不管以后如何，了尘能够结识诸位，实是三生有幸。”了尘说着，起身深深躬了一礼。

　　其实了尘心里暗暗满足。不为别的，若是没有陆尘，了尘自问交友再广也不可能认识这么多元婴境界的高手。而在他眼里，元婴曾经一度是他仰望的存在。

　　众人见状，不敢怠慢，赶忙起身回礼，就连骆奕也不例外，毕竟陆尘有恩与自己。

　　庄文元等人没有说话的资格，伏家三兄弟更是充当保镖的角色，哪敢多话。而就在这时，一股劲气出现在蒙涯谷上空。

　　“这么快就来了？”众人腾的一声站起，抽出各自的法宝。

　　“来了更好，大不了拼死一搏。”骆奕料到天药山灭亡，一腔怒火早就燃到了尽头，他回头斩钉截铁说道：“各位，能够认识大家是骆某的福份，一会儿你们走远点，老夫自爆元婴与涂威等人同归于尽。”

　　“骆老～”众人的眼眶中泛起一丝眼光。

　　正待这时，那道劲气突兀失去凌厉的杀机，众人只觉眼前一花，两道人影出现在密室当中。

　　“陆尘？”

　　“老大～”

　　“哈哈，是老五。”

　　……

　　“吓死了。”樊云拍了拍挺立的双峰，松了口气：“你是鬼呀，来了也不通知一声。”

　　骆奕看到骆兴延，神情顿时黯然了起来，跑过去抓住骆兴延道：“兴延，天药山……怎么样了？”

　　众人惊喜的笑声因为这一句话而止住，并哀伤的看着骆兴延和陆尘，骆兴延神情激动低下了头，下意识握紧的双拳已经给了众人想要的答案：“没了，大伯，二伯，大哥、二哥，嫂嫂，都死了，都是王通老匹夫……”

　　“咚～”虽然骆奕已经猜到了这种可能，但听到骆兴延亲口说出来，还是无力的坐了回去，顷刻间老泪纵横。

　　“王通，贼子，老夫与你誓不两立。”

　　沉寂的密室中，怒火、杀机骤然涌现出来，浓重的火药味弥漫全场。

　　骆兴延抬起头，悲伤的神情缓合了一下，道：“不过还好，当日屠戮我天药山的那些人，已有大半伏诛，若不是涂威的人赶来的及时，也许老五连王通都得杀掉。”

　　“什么？你们跟涂威的人对上了？”众人闻言面色一变，旋即看向陆尘。

　　陆尘点了点头，走到密室前方一张座椅上坐了下来，说道：“不错，前阵子我去天药山解救老大，当时去晚了，愤怒之下杀了王通带去的人，最后被几名元婴高手逼退。对方的实力很强，元婴后期高手没有出现，单单是他们的剑阵就绝不是寻常元婴中期修士可比。”

　　陆尘说的平淡至极，然而在场众人却是能够感觉到深重的压力。王通率众偷袭天药山，所带修士何止数千，天药山上光是骆姓本族修士就达到了一千三百余口，外门弟子的数量更是不计其数。连天药山都毁了，陆尘还能杀了对方大半修士，这种力量何其恐怖啊。

　　而且最关键的是，听到骆兴延详细说完之后，众人更是难以想像，陆尘是如何在两名元婴中期高手以及近十名元婴初期高手的合围之下突袭出来的。

　　“老大，佩服啊。”庄文元听完，大眼一瞪，满目的崇拜表情。

　　众人一个个的看着完好无损的陆尘，震撼无比。这时，方子欣却是走了过来，小脸腓红的像熟透了的苹果，支吾了两声，还是忍不住关心的问道：“陆大哥，你没事吧。”

　　“没什么事。”陆尘自然不知道先前的那一番调侃。而众人听到这句话时，不少人掩口轻笑了起来。

　　方子欣娇嗔一声，匆匆忙忙的离开了密室。陆尘看疑惑的看着众人：“方副门主怎么了？”

　　众人闭口不语，拧头不看陆尘，慕容雨熙坐不住的站起，瞪了陆尘一眼，恨声道：“淫贼，你惹的风流债。”

　　“啥风流债啊？”陆尘抓了抓头，顿时在场所有人哄堂大笑起来。

　　因为闹了这一出，密室中的气氛稍稍有些缓和，了尘轻笑不语，半晌过后方才话归正题道：“小子，接下来我们怎么办？”

　　庄文元等人全都看向陆尘。

　　陆尘面色一正，言道：“师父，徒儿打算闭关，待到出关之日，就是涂威丧命之时。”


第405章 元婴异变

　　海潮拍打在沿岸礁石发出的轰鸣声，有如千军万马驰骋在战场上响起的高昂号角。

　　蒙涯谷礁石群下，以避水符建起的水下洞府就在陆尘到来之后的一夜之间，消失的无形无踪。

　　大海回归了往日的平寂……

　　紧随而来的孟家四兄弟依靠着量天尺特殊的法力一直追索着仙遗玉瓦，也曾尾随而来，可到了西南海域的沿岸终是把最后的蛛丝马迹跟丢了。

　　四个元婴后期高手发了疯似的西南海域大找了不下三个月，最终一无所获的离开了西州，回返归元灵秀峰。

　　然而，纵然是上品灵器量天尺也未能发现，就在几人离开的海域下方，深度只有不足五米的浅海，幻化成一粒海底泥沙的仙遗玉瓦正掺杂着淤泥当中，没有半点仙器的气息。

　　仙遗玉瓦中，陆尘以无边法力打造了一处样貌与神霄殿相仿的黑色宫殿，以供了尘等人修炼打坐使用。在仙遗玉瓦中，虽然没有天地灵气提供给众人修士，但好在此来之前，庄文元等人搜罗了大量的灵石以及修士的金丹，就算坐上几十年也用不完。

　　在三楼的一间密室中，陆尘五心向天，双目紧闭，浓郁的煞气精华实质化的出现在他的体表，形成了一层厚实的黑色的保护膜。不断的朝着陆尘体内渗透着。

　　将神识收回识海，可以清晰的看到，一条条细弱游丝的煞气精华正不断的朝着两大金丹涌入。

　　陆尘体内的金丹完全变成了纯黑色。

　　“滋滋～”

　　仿佛电流一般的煞气在金丹表面流动着，不断的充实着陆尘近乎饥渴的紫府空间。

　　“啪～”

　　浮动的金丹经过陆尘炼化提纯俨然达到了饱满的程度，一遇到这种情况出现，陆尘便马上中断与外界的煞气精华的联系，并立即以地煞逆天境的法门运转大衍仙诀，将煞气的精华提炼到极致，不断压缩到金丹之中。使金丹可以空出更多的空间，方便下一次的吸收。

　　这种办法完全违反了修真仙法的常规，自然会对身体产生一定的伤害，每逢此时，陆尘便感觉到自己的紫府金丹有种将要爆裂的迹象，起初的时候，这种迹象会让陆尘全身有种酸麻的感觉，而随着时间的推移，这种情况愈演愈烈，渐渐的陆尘察觉到，自已的体内仿佛出现了数以万计的针芒，刺激的经脉不断出现剧痛的征兆。

　　“大衍仙诀反其道而行，以不断的压缩金丹的方式使法力精华愈见精纯。带来的副作用同样让人难以忍受。只有渡过了这个时段，法力便会更加的精纯。”

　　豆大的汗珠从额头滚落下来，陆尘的面部表情从痛苦到扭曲，最后忍不住结起法印的双手都在颤抖。这种感觉到让陆尘仿佛置身火浪当中，受到万千烈火的灼烧，痛苦无比。

　　内视的紫府中央，大衍金丹轻轻蠕动，变成一滴黑色的水滴，慢慢幻化成一个小人儿的模样。

　　陆尘见状，双手飞快的打出印诀，体内奔腾的法力精华强行收拢而起，挤压着小人儿回复到金丹的状态。

　　司马烈曾经说过，不到万不得已，绝不能成婴，坚持的越久，成婴之后元婴的就越强，法力就越深厚。

　　陆尘谨记司马烈的教诲，不敢有一丝怠慢。在法力的催逼之下，未成形的元婴再次被陆尘挤压成了金丹的状态……

　　如此反复着……

　　一年……

　　两年……

　　三年……

　　眨眼间二十年的时间匆匆而过。

　　二十年的时间，陆尘光是忍受这份痛苦就达到了成百上千次，有几次身上传来的剧痛几乎将陆尘直接痛晕了过去。而他却是凭着坚韧不拔的忍耐力苦苦的支撑了下来。

　　二十年已过，陆尘的样貌发生了惊天动地的变化。煞气精华内敛到极致，至使陆尘的肉身在不运转法力的情况下犹如一具完美的标本，流线性的身材、充满着爆炸性力量的肌肉、淡淡的古铜色肌肤，无不宣誓着力的美感。黑色的长发已经披散到腰际。

　　遮挡了半张脸的黑发之下，两道剑眉脱颖而出，面容消瘦，但不失刚毅。还未睁眼，便能使人感觉到一股浓烈的杀机从身上散发出来。远远望去，在陆尘的周身近十米的距离外，一柄柄时隐时现的黑色龙形利剑不断的围着陆尘环绕。

　　那并不是利剑，而是杀气达到了实质化时产生的幻想。虽然只是幻想，但却充斥着凌厉的杀机。

　　杀气实质化。

　　闭关二十年，陆尘终于得到了煞绝之道的精髓，达到了几近完美的实质化杀气程度。

　　此时的陆尘根本不需要动手，只要将杀气流露出来，在体外随意形成实质化杀气，就能让元婴境界以下的高手闻风而逃。

　　这就是大衍仙诀的可怕之处……

　　常人能够积蓄的金丹法力，如果只是一的话，陆尘便是十。整整十倍的差距，足以弥补境界上的不足。

　　在他的体内，两枚金丹完全变成了与他一模一样的小人儿，这两个小人儿仿佛双胞胎的兄弟，无论是外表还是气质都与陆尘一般无二，静静盘坐在紫府空间当中，全身赤裸，体表黑光缭绕。

　　而让陆尘为之诧异的是，这两个元婴似儿与六代殿主之一的朱厌的情况相仿，都是在背后生出一圈润泽的黑色光环。形状好比方什大和尚的法相真身。

　　修士修炼到筑基期便会凝聚法相真身，但那只是一种幻象，多数的作用只是交战的时候震慑他人的神魂，力求达到抢夺先机的目的。此种方式鬼宗一脉最为流行，道门却是不屑为之。修为提升到金丹境界，法相真身便开始朝着实质化的方向发展，凝聚的过程更困难，需要庞大的法力支持。只有成为了元婴高手，才能够在体内出现法相与真身。

　　真身即是修士的肉身本体，法相自然是从元婴演化出来的真身法相，此种法相在出窍期可以离体而出，虽然不具备杀伤力，但也能够在真身神识的控制之下，出现在百里、千里甚至万里以来，达到传信、见面、震慑的目的。

　　而法相能够具备真身部分的战力，只有达到分神期方才可以。那时修士可以寻找上好资质的仙体祭炼成肉身傀儡与法相融合，形成不同与本尊又受到本尊控制的另一个作战肉身，被称之为法体。而这个时候，才是体现修士修炼已久最为强大的时刻。

　　陆尘拥有九煞金丹，眼前只有两枚成婴，一枚便是修炼了大衍仙诀的元婴，此为本尊。而另一枚修炼了百鬼化魂诀的元婴自然就是其中一只法体元婴。

　　修炼到这一步，陆尘已然不需要再刻意的回避破丹成婴，只不过陆尘在冥冥之中有些错觉，两枚元婴的存在，本尊元婴暂且不提，那修炼到了百鬼化魂诀的元婴法体似乎强的有些离谱。起初的时候，陆尘并没有在意。可有一日，陆尘修炼出神的时候，两枚元婴居然出现了离体而出的征兆。

　　元婴离体，乃是出窍期高手才能拥有的实力。只有达到了出窍期，元婴积蓄的法力才能使其离开本体并不受到伤害。一般的情况下，元婴不会有这种自主的意识存在。除非达到了出窍期的境界，修士自行能够感悟出窍法则。

　　“难道达到出窍期了？”陆尘疑惑的皱起了眉头，不过旋即他打消了这个念头：“不会，天地法则怎么会允许有人直接从金丹境界跳过元婴达到出窍期的境界？”

　　“那这是怎么回事？”诡异的现象就连陆尘自己也无法说清。大衍仙诀也没有关于此种现象的记载，司马烈也从未提到过关于元婴的隐秘。

　　这样一来，陆尘更加迷惑。

　　“罢了，距离成婴之日已经不远了，还是先渡过六九天劫再说吧。”

　　想不通就不想，陆尘重新收拾心情，六识紧闭，体会无上修真大道的奥妙。而与此同时，就连陆尘也没有发现，在西南海域上空，一朵乌云正以缓慢的速度在海面上空凝聚着……

　　……

　　归元灵秀峰……

　　涂威正襟危坐在殿堂高椅，脸色铁青的看着下方一个个气势不凡，但却胆战心惊的部属，久久不能说出话来。

　　“笨蛋，一群笨蛋，二十年了，整整二十年，朱老的七级传音阵都已完成。你们却一直找不到陆尘的下落。他难道逃到了众仙域不成？”

　　愤怒的咆哮声从涂威口中喷薄了出来，震的巍峨的大殿晃动不已。

　　其下数士修士闻声之下，慌忙的拜倒在地。

　　“笨蛋。”涂威冷哼了一声，目光转向王通，沉声道：“王通，你的主意最多，难道还想不出办法来？”

　　“这～”王通苦涩不已，这些年无论是阴谋、阳谋，办法想了无数个，但没有一个奏效。陆尘等人仿佛人间蒸发了一样，没有半点消息。他也想在涂威面前有所建树，只是绞尽脑汁也想不出逼陆尘等人出来的办法。

　　苦思了一下，王通灵机一动，上前低声道：“回大人，那洪荒妖王龙延的义弟袁猛与陆尘关系非浅，若是……”

　　涂威听到一半，马上摆了摆手道：“不行，银鬃大猿王暂时不能动。”

　　涂威顿了顿道：“你有所不知，神兽一族血脉相系，外仙域妖宗一脉实力不凡，若是万一让外仙域察觉到有神兽一放血脉死去，恐怕会多生事端。”

　　“唉～”王通长叹了口气。

　　正当这时，一名修士火速冲进大殿，拜倒在地说道：“大人，朱老传音回来说，七级传音阵已经打造完毕。”

　　“好。”涂威腾的一声站了起来，所有天水宗弟子听令，立刻前往修罗魔海。

　　“是～”


第406章 七级传音阵

　　修罗魔海上空，汇聚了大量的修士，巨型的帆舟众星拱月般出现在海平面上。

　　涂威迫不及待的从飞行法器上跳出来，挥手间在平整的海面分开一道通往海底深处的通道。

　　修罗魔海深处，直径达数十米的巨大圆形法阵散发着五光十色的异彩，在法阵的边缘，老者朱严神情激动的等待着主人的降临。

　　一道辉光以奇快的速度靠近，感受到熟悉的气息，朱严眉毛一挑，顿时拜倒在地，离着老远便喊道：“老仆幸不辱命，恭迎三公子。”

　　“唰～”

　　涂威带着孟家四将，近百修士突飞而至，身形于海底微微一顿，赞赏的点了点头：“朱严，马上与龙潜星联系，我要见父亲。”

　　“是～”

　　朱严领命站起，所有人皆是神色激动的观望着神迹一般存在的七级传音阵。在外仙域中，除了相距离极远的黄级星以外需要此种庞大的法阵来互通消息外，很少有宗门或者势力会不惜巨资使用这等强大的法阵。毕竟，开启七级传音阵需要极多的物资消耗，光是人员组成的要求就极为苛刻，再加上所需要的时间等等。

　　朱严受命建造的七级传音阵，用尽了仙灵大陆上所有的极品灵石，甚至连魔镜城司马烈留下来的上百块极品灵石都消耗一空。七级传音阵建造时间为时二十一年，足足消耗掉朱严自身一百八十年的修为。

　　“轰隆隆～”

　　108块法阵石刻旋转而起，刻在石碑上的金色符文突然明亮了起来，夺目的强光在108块石碑以不同方向旋转所产生的无数种诡异变化之下，整整九道圆环光芒冲天而起。

　　法阵中央，原本五级传音的铭刻早已修复完毕，散发着亘古悠然的气息，一缕缕夺目的五色光彩直冲天际，产生一支巨大的圆形能量光束。光束破开云层，万缕霞光降临凡世，一股股浓郁的灵气弥漫到整个仙灵大陆。

　　东、西二州修真，无数修真者从自己的修炼洞府中飞出，震惊不已的看着遥远的天空，一股强烈的压迫感席卷心头。

　　“那是什么？好浓郁的天地灵气。”

　　“想必应该是涂威在修罗魔海建造的七级传音阵。果然大气磅礴。”

　　“七级传音阵？连接龙潜星的强大法阵？”

　　“没错。”一名对近些年仙灵大陆尘风云变幻的老者点头道：“听说这七级传音阵耗费了仙灵大陆所有地下的极品灵石矿脉，为的就是与龙潜星建立联系。”

　　周围修士不由色变，惊骇道：“陆尘得到仙器的事恐怕要传到外仙域了。”

　　众仙域、内仙域、外仙域、天地玄黄以及奴星的划分，近些年来已经不是秘密，外仙域强者的到来，为仙灵大陆翻开了新的历史篇章。

　　修罗魔海海底深处，涂威焦急的搓着双手，不断的在法阵外围来回的踱着步子，神态急燥到了极点。身为黄级星第一大宗门门主的三公子，涂威比任何人都要了解七级传音阵的恐怖，自己为了火速将事情传达给宗门内部得到父亲的重视，他所冒的风险不可谓不大。

　　以七级传音阵的法力余动扩散程度，恐怕用不了多久，附近外仙域的修界会马上感应到仙灵大陆这颗奴星的存在，并派人前来查探。

　　涂威的身后，冯敬之、朱严、孟家四兄弟以及上百天水宗弟子单膝跪倒在地，静静等待着来自宗门的消息。

　　片刻之后，乌云翻滚的天空降下一道乳白色的光芒，修罗魔海上空一道传岸的身影徐徐浮现了出来。影像中的老者鹤发童颜，一身古朴绣月长衫随风飘动。

　　这老者的影像正是身为出窍后期高手幻化出来的法相真身、本尊之外的法体。

　　借助七级传音阵的庞大灵力，出窍期高手可以短暂的在传音阵内浮现出自己本尊之外的法体。

　　“属下参见宗主……”

　　涂威身后冯敬之、朱严等人见到老者，表情立马变得肃然起来，恭敬出声之际，声音之嘹亮整齐无不说明老者身份之高贵。

　　龙潜星第一大宗天水宗宗主：涂雄。

　　涂雄撇过众人，面色不改，冷淡如常，目光停在涂威身上，声音浑沉道：“威儿，居然是你动用了七级传音阵。你知不知道你引起多大的轰动，咦？你在什么地方？”涂雄发现了涂威身后的景象，并察觉到灵气的稀薄，颇为惊异的问道。

　　涂威忙道：“启禀父亲，孩儿在域外星空发现了一处未经发现过的奴星，现在就在此颗奴星上。”

　　“未经发现的奴星？”涂雄冷淡的面孔骤然起了一丝微妙的变化，仿佛冰冻万载的冰山融化了一角，显出些许喜悦的神彩：“没想到你运气这么好，在域外星空游历了三百年居然让你发现一颗奴星。”

　　涂威察言观色，脸色顿时一喜，忙道：“回父亲，这颗奴星没有外仙域高手涉足，孩儿已经命人打造传送阵，只不过此地的矿产太过贫瘠，用时需久。”

　　涂雄皱了皱眉，问道：“为何不先行建立传送阵，却要劳师动众的打造七级传音阵，你应该知道七级传音阵价格不斐，怕是朱严耗费了不少的法力才完成的吧。”涂雄看了看朱严。

　　朱严不敢作声，涂威点头道：“父亲说的是，不过孩儿在此地发现一件事情，为了及时与父亲联系，不得已而为之。”

　　“哦？什么事如此重要？”

　　“回父亲大人。”涂威言辞一顿，平复了一下激动的心情，旋即说道：“父亲，孩儿在这颗奴星上发现了一名修士掌握着两件仙器。”

　　“什么？”涂雄淡定的神情终是被涂威一句话改变：“你说什么？你再说一遍？”

　　涂威心下暗爽不已，心道：“这次该看重我了吧，我涂威还是你跟中的废物么？”

　　想到这里，涂威道：“父亲，孩儿是说，此颗奴星出现了两件仙器，依孩儿所见，应该上古时期大战仙人遗落下来的法宝。”

　　“仙器，居然是仙器，还是两件，哈哈，威儿，你功不可没啊。威儿，快告诉为父，这两件仙器在什么地方？”涂雄无比激动，眨眼间将对涂威的不满抛在了脑后。

　　涂威道：“回父亲，此两件仙器为一名金丹后期修士所有。”

　　“嗯？”涂雄面色一滞，不悦道：“人在哪里？还不带上来给为父看看？”

　　“这～”涂威愣了愣，惭愧道：“回父亲大人，孩儿无能，至今孩儿还未找到此人下落。”

　　“没找到？”涂雄愠怒道：“区区金丹后期你都对付不了？”

　　涂威全身一颤，汗水滚落了下来，知道老人已经发怒，赶忙解释道：“父亲大人请息怒，非是孩儿无能，只是那人手中执有的仙器，其中有一件是空间法宝，而且此人极为狡猾，不久之前已经将仙器认主，那仙器法宝防御力极强，就九合冰元剑阵都无法撼动一丝一毫，实在让孩儿束手无策。不过父亲请放心，孩儿已经统治了此颗奴星，并调动所有人手全力搜捕此人，相信用不了多久，此人一定会出现。”

　　“两件仙器？还有一件是空间法宝？”涂雄觉得自己的脑袋都有些不够使了。仙器何等珍贵，放在以往，涂雄即便是知道什么地方有仙器的存在，也不敢妄生抢夺的念头，因为那些留有仙器的地方，无一不是天级修真星的存在。像涂威发现的奴星会出土仙器这样的事，简直是骇人听闻。

　　然而奴星不仅出土两件仙器，更有一件还是极其稀少的空间法宝，这是何等珍稀的存在？

　　涂雄冷静的思考了一会儿，突然喝道：“威儿，我不管你用什么办法，马上去给我将此人找出来。只要你找到仙器，为父不仅可以让你去玉宝阁静修，还可以答应你，待为夫达到分神期之后，把天水宗交给你管理。”

　　涂威要的就是这个，闻言之下，陡然狂喜，并恭敬回道：“请父亲大人放心，威儿一定尽快找到仙器。”

　　涂雄又说道：“此事不可大意。你动用了七级传音阵，奴星的灵气已经传入到外仙域中，有多少修士发现，连为父都无法说清。事不宜迟，为父马上派华天过去，你拿好量天尺。华天会很快的找到你，助你一臂之力。”

　　“华天？”涂威心下一震，华天可是自己父亲的血奴，实力已达出窍中期，只听涂雄一人的命令，绝对忠心的仆从。

　　涂雄微微一笑，道：“你放心，为父不是让华天去监视你，此事办的妥当，为父就让华天跟随你。”

　　“真的？”涂威顿时石化，能够得到一名出窍中期的血奴，涂威想都不曾想过，旋即涂威赶忙谢恩：“多谢父亲大人。”

　　“去吧。”涂雄笑着拂了拂手，面色一凛道：“记住，此事不易张扬，就算外仙域找到你那里，也不要把仙器一事说出去，否则一定会引起外仙域的泫然大波，到时候，便是我天水宗也无法独善其身。”

　　“孩儿知道。”涂威答道。

　　而正当这时，其后一名元婴初期高手浑身一震，马上跑了过来道：“启禀公子，此地西南某地出现劫云，想必有高手将在渡劫。”

　　“渡劫？”涂威涂雄同时一怔。

　　“是，看样子应该是六九天劫。”

　　“六九天劫？那不是有人要破丹成婴了？是陆尘？”涂威神情微变，旋即想到许久之前陆尘强大的实力还是金丹后期，马上喝道：“冯敬之、朱严、孟东、孟南、孟西、孟北听令，尔等先行一步，本座随后便来。”

　　涂威说完，余下部属纷纷射出海面，在之前修士指引之下，全速赶赴蒙涯谷方向。

　　转过身来，涂威深深告了一礼，神色兴奋道：“父亲大人，孩儿告辞。”

　　涂雄欣慰的看了涂威一眼道：“去吧，为父马上就派华天驾驭青云梭与你会合。”

　　“多谢父亲。”


第407章 天劫降临

　　怒风向长空边际卷起的乌云，逐渐压向海平面，像是天塌了一般，低沉而又压抑。

　　滔天的巨浪与乌云相接，将天和地连接在一起。

　　狂涛怒浪、愁云怒电……

　　蒙涯谷上空，万道雷光在乌云中蛰伏，大有毁天灭地之势，压抑的雷鸣隐藏在乌云后方，几欲夺势而出。

　　天地异变惊动的不仅仅是西南海域，更加将东、西二州的修真同时惊动。

　　自大陆四面八方，凡是修为在金丹境界的高手倾巢而出，不约而同的朝着怒云翻滚的蒙涯谷方向掠去。

　　“爷爷，到底是什么有这么大的声势？”一名样貌青涩的小男孩，一脸茫然的看向身边神色急切却又带着些许期盼与兴奋的老者，低声问道。可以看出，小男孩的实力非浅，但随着耳畔雷声逐渐轰鸣起来，不由自主的打起了寒战。

　　男孩身边的老者，实力已达金丹后期，离着元婴之境也仅有一步之遥。听到男孩的询问，老者慈祥的说道：“孩子，这是六九天劫，我辈修真人士由金丹之境晋入元婴大道的必经之途。元婴六九天劫何其困难，不少修真人士都在此际陨落凡尘，被天劫轰杀的神魂俱灭。这西南海域非是灵气浓郁之地，但能够引动天劫降临，显然是有高手打算在此渡劫。孩子，一会儿你要离的远点，天劫之威可不是你这等筑基期能够抵挡的，万一有个闪失，我就没办法跟你父母交待了。”

　　“天劫这么可怕啊？”男孩天真的说道。

　　“当然，六九天劫共三道。你爷爷我虽然已经达到金丹后期，但是连渡过一道天劫的把握都没有。而且高手渡劫的时候不许别人靠近，否则天劫将会自动视为两人同时渡劫，威力成倍提升。”老者慎重答着，眼神当中闪过一抹惊惧。

　　男孩不解，问道：“那爷爷为什么还要去观看，难道不怕被天劫波及到吗？”

　　“小心一点就是了。”老者笑着说道：“况且能够看到高手渡劫，对自身修为有莫大的好处。孩子，你可要知道，不是所有高手都喜欢让人观看自己渡劫的。不过为了日后渡天劫能够少走些弯路，冒些险还是值得的。”

　　……

　　西南海岸线上空早已聚拢了大量的修士，无数修士皆是闻风而来，汇聚在一起，人潮涌动。无数形色各异的法宝迸射着琉璃般的异彩，数以万计的修士皆是目不转睛的盯着前方几乎已经压低到海平面的漫天乌云。

　　“唰～”两道寒光破空而至，感受这两股强大的气息，无数修士退到两旁。

　　上空中出现的人影一个是英俊的青年，另一个则是浑身长满长毛人猿。

　　“连妖王和大猿王也来了，他们不是元婴后期高手么？怎么也看重六九天劫？”

　　“嘘，小声点，元婴后期高手怎么了？就不能来看看？再者说，谁不知道如今的仙灵大陆是涂威的天下，怕是涂威派他们来收服此人的吧。”

　　“我看不像。”另外一人摇头，指着不远处出现的几道人影说道：“你看，那不是王通吗？涂威的仆从中，王通是最得势的一个，在天水宗内，他比龙延的地位还要高。难道他们都是为此而来？”

　　远处，王通、曲贵御剑而至，凌于高空中，在二人的后方，跟着数十实力达到金丹后期甚至元婴初期的高手。

　　与此同时，方什大和尚、幽冥老祖、古岚也出现在西北方向。

　　以往几人便有过节，古岚与王通师徒的关系早就在二人投靠涂威的那一刻宣告破裂，而身为标准的鹰犬，便是连天水宗的人也极为厌恶王通，更别提龙延与袁猛了。

　　“大哥，是王通。”不远处，袁猛愤恨的握紧了拳头，压低声音道：“要不是大哥至今还不能跟族里联络到，俺真想现在就杀了这个卑鄙的家伙。”

　　“不要冲动。”龙延面色凝重道。

　　“大哥。”袁猛深知其理，话锋一转，颇为担心询问道：“渡劫之人是不是陆兄弟呀？”

　　“希望不是。”龙延应了一声，道：“陆尘此人看似流里流气，但实际上却是大智若愚，含絮其中，他应该不会如此大意，把自己的形踪暴露给涂威。”

　　“蒙涯谷啊。”袁猛小心谨慎的用眼神扫视着周围，说道：“这是大嫂他们藏身的地方，不是他还会有谁？”

　　龙延沉默不语，其实在他心里已经有了答案，只是不愿承认罢了。

　　“龙兄～”王通笑吟吟的走上前来，龙延颔首示意，神色古井无波。

　　袁猛则是扭过头去，看都不看一眼。古岚、方什大和尚、幽冥老祖，一个个神情愠怒，暗暗鄙夷王通。

　　王通修为不及几人，虽然一朝得势，但也不敢得罪龙延等人，他眼睛眨了眨，戏谑道：“龙兄，你觉得此人会是谁？”王通指了指卷起浪涛的海面，似乎意有所指。

　　众人闻言，对觑一眼，龙延瞥过的眼神中充斥不屑与厌恶：“连王通王大人都不知道的事，我们又怎么会知道？”

　　“我觉得是陆尘。”王通陡自笑起，轻蔑之音回荡四周，被众人听在耳中，顿时激起万众的议论。

　　“是陆尘？听说陆尘在修罗魔海得到了仙器不肯交出去，原来真有其事。”

　　“当然是真的，没听说王通为了追查陆尘的下落连天药山满门一千三百余口都给灭了么？当时陆尘出现过，以一人之力杀了涂威手下数员大将，而都是元婴初期的高手呢。”

　　“陆尘啊？他可是传奇人物，修炼数十年便达到了金丹后期的境界，面对元婴高手都能从容而退，就连涂威都拿他没办法。”

　　“恩恩，陆尘是仙灵大陆修炼最快的人，也是我辈修士应该学习的人物啊，你看看人家，对上出窍高手也不妥协，铮铮傲骨非常人可比。”

　　“就是，比王通强多了，遇难之后马上摇尾乞怜，真是恶心。”

　　……

　　纷纷的低语汇聚成声的海洋，与海浪、怒雷声混杂在一起，却不失响亮刺耳。此番议论传递过来顿时让王通面红耳赤，视线怒扫四周。

　　涂威手段狠辣，占据仙灵大陆多年，无数宗门因他一人而灭亡，如今大陆修士早就对涂威、王通恨之入骨。只是敢怒不敢言罢了。相反，不断让涂威和王通受挫的陆尘，自然得到了最高的褒奖。

　　“唰～”

　　正当天边雷云凝聚于一团，天色陡然变得黑暗的时候，一艘巨大的帆舟自北方疾速驶来，帆舟上百余名高手散发的凌厉气势蓦地将周遭修士逼退到两旁。

　　“是涂威。出窍期高手。”

　　“好可怕，那是元婴后期高手。”

　　人群哗啦一声从中央退到两侧，使帆舟驶入，涂威带着冯敬之、朱严、孟家四兄弟以及无数高手从帆舟上跳下，站在高空中。熙熙攘攘一大群人的到来，立时让场上的气氛更加的压抑。

　　四周的议论声骤然间如潮水般迅速退去，所有人都心惊胆战的打量着眼前的杀神，陡然畏惧之感。

　　涂威今天穿了一身清水白云卷袍，袖口绣有“水”字标志，手握量天白玉尺，举步足下生莲、清波流转、无边法力内敛到了极致。然而即便是如此，周遭众人还是能够从涂威的身上感受到一股逐渐弥漫出来的杀机。

　　纵然再不情愿，龙延等人还是前来见礼，涂威只是点了点头，表情淡漠、冷酷。目光转到王通身上，涂威方才开口询问道：“是何人在此渡劫？”

　　王通也不知道，不过他眼珠一转，看到了龙延眼睛里闪过的担忧，忙道：“回大人，虽然不知道是何人在此渡劫，不过近些年我等早就找遍了整个大陆，而当初孟大人等也是追查到此地失去了陆尘的踪迹。只怕会是陆尘无疑了？”

　　“哦？如此甚好。”涂威微微一笑，突然下令道：“待到此人出现之后，马上封锁周遭八百里海域，布下天罗地网，一只苍蝇也不要放走。”

　　“是。”

　　孟家四兄弟躬身领命，旋即挥手甩出一团白烟，将前方海域乌云浓厚的边缘划出区域，恰巧是天劫的范围之外。几人早就渡过六九天劫，自然对天劫的范围有所了解。

　　做完这一切，孟家兄弟突然各自打出一记道符。众人只见天水宗上百弟子，分成整齐的四个队伍站到了孟家四兄弟的身后，每人手执一件星辰状的法宝，做好了准备。

　　正当这时，海面陡然出现巨大的漩涡，一股惊天的杀气从海底深处升起。漩涡出现的那一刻，天边的乌云翻滚的更加厉害，间或伴有闪电划过，犹如条条灵蛇在天边舞动。

　　众人目不转睛的盯着深海漩涡，一道被黑色长袍包裹的修长身影徐徐浮出海面。顷刻间，乌云怒卷而起，仿佛感受到此人浑身浩瀚的戾气，无助的悲吼起来。

　　数以万计的目光落在此人的身上，当人们看清海面上人影的样貌间，皆是惊呼出声。

　　“果然，是陆尘……”


第408章 强势渡劫

　　翻腾起来的海浪高达数百丈，巨大的漩涡中，陆尘嘴角挂着浅淡的笑容徐徐升入高空，在巨浪的衬托之下，仿佛海中巨神一般从容淡定。

　　浓密的乌云夹杂着天劫降临前的毁灭气势，一浪高过一浪朝着四周涌去，偏偏身为此次渡劫的主角陆尘，却丝毫不会感觉到如何震惊和凝重，像是拥有无比的自信，闲庭信步一样从海中走出。

　　“陆尘，真的是陆尘……”

　　滚滚雷鸣声中，暴出数万修士轰隆的惊呼。

　　涂威身后众人皆是涌起无边的怒火，就是眼前这个小子，足足戏耍了他们二十年。别的不说，因为陆尘，众人在涂威那里受到的斥骂就有无数次，偏偏他们还对陆尘没有任何办法。

　　“公子，我去擒下他。”方脸魁梧的孟家老大孟东一步踏出，周身蒸腾出绚烂的火光。

　　孟家四兄弟同年同月同日同时出生，灵根属性同为暴燥的火属性，并且与陆尘一样，绝对是单一的火灵根，在火属性仙法的造诣便是刚刚达到出窍初期的高手也无法比拟。

　　孟东宽厚的手掌翻出一个火团，附近修士突然感觉到周身的温度有所升高，下意识的退了几步，将这片禁地给几人让了出来。

　　谁料涂威在盛怒与兴奋之后突然冷静了下来，并伸手将孟东拦下，道：“不要轻举妄动，六九天劫随时有可能降下，若是引动天劫，威力倍增，就算是你也要重伤，先看看再说。”

　　“是，公子。”孟东不甘心的收起火起，退后一步站在涂威的身后。

　　此时，海面上的浪涛不知何时平静了下来，黑色的微波起伏之际，更加给人一种暴风雨来临前的沉重压迫感。翻滚的乌云后回荡着低沉的雷鸣，如同野兽盛怒之前的低吼，蓄势待发……

　　站在天地间，陆尘昂头挺胸，丝毫没有因为即将降临的天降而产生畏惧之感，黝黑的眸孔流露着自信的光芒，神情惬意、面带微笑的望着天边浓密的乌云，仿佛在欣赏一条靓丽的风景线。

　　“好气度。”观其容、思其心，陆尘睥睨天下的气势立时让某些修士大受感触的赞了一声。

　　“面对天劫能有此淡定的气度，陆尘一定拥有无比的信心。”

　　“恩。”一名中年修士点了点头，品评道：“面对六九天劫还能从容不迫，陆尘不愧是仙灵大陆有史以来的最为强大天才。”

　　一声声赞叹此起彼此的响起，陆尘的高手气质博得了满堂彩。修界的修士崇拜高手，有些时候是无需理由而又盲目的。

　　“哼～”正当这时，一道不合时宜、微带轻蔑的笑声在旁侧响起。

　　众人回头一望，却是王通在那里狞笑着，脸上闪过一抹快意，喃喃道：“虽然不能亲手杀了陆尘，但是能够看到他被天劫轰成残渣，倒也不错。”

　　无数修士对这个满腹阴谋诡计的奸诈小人嗤之以鼻，可遑论如何也敢有半点不敬之言，谁叫人家是涂威的忠实狗仆呢？

　　袁猛暗地里握了握，忍气吞声的时候还不忘记问候一下王通的先人。龙延则是担忧的看着陆尘目不转睛。

　　说起来，龙延与陆尘的关系并不如何要好，仅仅建立的友谊也是因为娇妻蔓芷的缘故，但基于敌人的敌人就是朋友这个道理，在见到陆尘是唯一一个让涂威吃鳖都说不出来的人，龙延对他的感觉自然不同于任何一个萍水之交的朋友。

　　“陆尘选在这个时候渡劫，难道有什么秉持不成？”龙延暗暗揣测到，尽管如此，他也不相信陆尘有能够逃走的能力。毕竟这一次，涂威的人马是倾巢而出，单单是他身后的六人，随便叫出一个就与自己的实力相当。

　　这时，陆尘终于在乌云盖顶之下把头转了过来，他的脸上洋溢着讥讽的笑容，嘴角向上轻轻扬起，邪异的眸子喷薄出两道黑光。虽然没说半句话，但包括涂威在内的所有人仿佛感觉到周围有万千厉鬼邪魔在冲着自己微笑一般，神魂如入阴魂地狱。

　　杀气！

　　很强烈的杀气！

　　如同积怨已久的邪魔，就连微笑都让人感觉到毛骨悚然。

　　二十年的闭关修炼，一朝升天，陆尘以睥睨天下的姿态破海而出，神识散布八方，方圆数百里的一切尽在掌握。数万修士经脉中的法力、血液的流速、气势的高涨……一切的一切皆是在凶眼的扫视之下无所遁形。

　　曾几何时，站在他眼前的孟家兄弟、冯敬之、朱严、古岚、龙延、袁猛、幽冥老祖、方什和尚，这一个个的高手哪个不是他应该仰望的存在，而如今陆尘有绝对的自信在出海的片刻将所有人都过滤掉，在他眼中唯一一个能够称得上的对手的人，只有涂威。

　　大衍仙诀的厉害之处就在于能够极大的压缩法力进驻金丹，在打破了无数次瓶颈束缚之后，使修炼之人拥有超乎想像的无边法力。陆尘闭关修炼二十年，仅仅压缩金丹不去突破就不下上千次，如今他的法力精纯程度远远超过了元婴后期数倍不止。即便是让他马上对阵涂威，陆尘也敢断言，千招之内不会落败。

　　而眼下他只是金丹后期，待到天劫过后将会变成什么样子，陆尘也无法预料。

　　冷淡的表情突然闪过一丝挑衅的意味，陆尘只是扫了涂威一眼，便回过头去直视长空。

　　这个表情着实令天水宗人等大为愤慨，但是没有涂威的命令，没有人敢妄动。

　　“泰山崩于前而色不变！是自恃过甚高，还是另有谋算？哼，本公子就要看看你到底有什么资格？”

　　涂威低喃了一声，同样报以不屑的冷笑。

　　正当这时，天际乌云终于汇聚浓厚，一道道怒电在云层中闪烁不已，带起的风势愈加的猛烈和肃杀。

　　“轰～”

　　电光闪过，一道怒电斜劈而来，围观修士瞳孔猛然间收缩：“天劫来了。”

　　“仔细看着，这就是六九天劫。”一些修士老者兴奋无比的提醒着自己的后辈。

　　“六九天劫共有三道，一道比一道更强，三道通过之后，便可使体内元婴稳固其形，位临大道。希望陆尘能够安然无恙的渡过天劫。”龙延与袁猛同时注目过去，暗暗为陆尘捏了把汗。

　　“咔嚓～”

　　狂电席卷而来，一道足以水桶粗的紫蓝电光从空中落下，准确无误的砸向陆尘的头顶。

　　众人的心提到了嗓子眼儿。渡过四九天劫的金丹修士都知道，天劫的威力何其巨大，旦见渡劫之人皆是会在三道劫雷过去之后，体内消耗殆尽，处于虚弱的状态，而大多数修士在没有法宝、法器护体的情况下，连第一、第二道劫雷都很难渡过。天地法则就是这般无情，修炼是逆天之行，一不小心，就有可能神魂俱灭。

　　蜿蜒的电蛇仿佛在这一刻陷入静止的状态，所有人都能清晰的看到那劫雷已经离着陆尘的头顶只有几米的距离，沉重、压抑、危险、无力的感觉在人们心中升起异样之感。

　　而就这在时，陆尘终于动了。

　　没有过份华丽的招式、也没有光华闪动的高级法宝、更没有如何让人震耳欲聋的咆哮。陆尘仿佛风暴中的一叶扁舟，随着风雨在天地间飘摇起来，只见他轻轻的抬起右手，一阵迷乱的手势牵引出如清波一般无形的掌劲。掌劲看似飘渺无常、无相无形，但其中蕴藏的劲气却将那怒劈而来的电光死死的挡在了距离陆尘数米开外的地方，再也不得一丝寸进。

　　“六九天劫？”陆尘低喃出声，语气当中揣着一缕让人无法相信的轻蔑。

　　“太弱了。”

　　“轰～”随着陆尘张口出声，众人惊骇的看到，那手掌一番之际，清波掌劲透体而出，狠狠的撞在第一道劫雷上。

　　惊天动地的轰鸣响彻开来，那紫蓝电光却是如昙花一现，蓦地在众人眼球中收缩成绿豆大小的斑点，旋即消失的无影无踪。

　　“哗～”

　　刹那间，全场数万修士皆是陷入了呆滞的状态。

　　“怎么可能？这么轻松？”

　　“那可是天劫啊。居然抬了抬手就将劫雷击溃，这还是人吗？”

　　“老天，怎么会这样？难道天劫的威力减弱了？”

　　“放屁。”一个满脸麻子的金丹后期高手反驳了一声道：“什么时候天劫也会减弱？你怎么不去试试？”

　　“偶像啊。居然一掌击溃天劫。”

　　蒙涯谷上空，数万修士犹如石化一般呆滞的望着长空乌云之下突然间变得伟岸的身影，惊骇的赞叹连连。

　　天劫之威，岂可如此渡过？

　　一脸随意的涂威，神情终于在这一刻阴沉了下来，从来不显山不露水的他，不自觉的涌动出浩瀚的法力真元，一股澎湃的战意在暗地里蓄势以待。

　　“好厉害的小子，短短二十年就达到了这般地步。难道他早就突破了元婴的境界，一直没能渡劫？”涂威暗自揣测着，沉思片刻后，便是连他自己都感觉到这个理由极为可笑。

　　先达到元婴境界，再渡劫？说出去鬼都不信。

　　“轰～”

　　正当众人感觉到不可思议的时候，第二道天劫轰然砸下。众人伫足以待，双目瞪的浑圆，想要看看陆尘这次将会以何种方式渡过第二道天劫。

　　“滋～砰～”

　　依然，陆尘没有第二个动作，仍旧是右掌为主，打出一道法力气劲，直接将天劫轰着了残渣。

　　紧接着第三道劫雷无间歇的落下，让人为之震撼的是，陆尘还是抬掌掀翻劫雷。

　　“牛X”


第409章 杀神禁地

　　也不知哪个威猛彪悍的修士爆了句粗口，倒是说出了众人心中最想说的话。

　　陆尘三掌渡天劫，就连涂威这等来自外仙域的高手都前所未闻，天水宗弟子从上至下，一个个脸上带着无比惊骇的神色，凝望着前方如梦境般的画面，激荡的心情犹如平静的海面突然掀起巨浪一般难以遏止。

　　深海下方，变化成泥沙的玉瓦空间中，计宝、樊云、了尘、骆奕、陈曲等人皆是以一种难言的方式目瞪口呆的透过玄光镜看到了这一幕。

　　二十载的变化不可谓不大，众人凭借丰厚的资源实力各有提升，但见到陆尘以如此强大的方式渡过天劫，根本没有人能够说出话来。

　　庄文元瞠目结舌的样子，几乎能够一口吞掉一个胖子，惊呆半晌终是赞叹的撇了撇嘴道：“老大真不是人。”

　　众人不自觉的点了点头，丝毫没有意识到这句话中的弊病。

　　海岸线上空，王通躲在涂威等天水宗弟子的后方，不明就以的升起莫名的恐惧。眼观陆尘强横如厮，陡然产生一种无力之感。回想当初陆尘还是一个毛头小子，胆大妄为的独闯灵秀峰的时候，自己根本不需要动手，光是气势就足以将陆尘抹杀。可是仅仅数十年，陆尘所展现出来的实力，连他都不敢正视。

　　三十年河东、三十年河西。风水已经轮流转到了陆尘的身上。

　　凝望中，大多数修士尚自没有从那份震惊当中脱离出来。只有古岚、幽冥老祖、方什大和尚在震惊之余不知在想着什么。

　　三人本打算在魔镜城中寻找上古传送阵的秘典，离开仙灵大陆，没想到几次变故之后，沦为了涂威的鹰犬，尽管这些年他们并没有对仙灵大陆各大宗门作出什么过份的事，但从骨子里还是认为自己是陆尘的敌人。不过现在他们正在考虑着以后的出路。

　　陆尘的修为俨然已经超出了元婴境界的定义，甚至他们可以看出涂威脸上出现的不自然表情。

　　那是一种忌惮，深深的忌惮。

　　三掌渡劫，一时间陆尘二字再度响彻仙灵大陆。

　　密布的乌云下，涂威终于坐不住了，凝望着那道足以让他产生一丝畏惧的身影，涂威终于作出了决断。

　　“冯敬之、朱严、孟东、孟南、孟西、孟北听令。”低沉的声音高空响彻而起，其中蕴含的杀机毫不掩饰的涌向四面八方。

　　六大元婴后期高手早已按捺不住，若不是怕飞到天劫之下陡遭厄运，早就冲出去围剿陆尘了。此时听到主子下令，六人同时踏前一步，六道异彩冲天而起。

　　“属下（老仆）在。”

　　涂威大手一挥，道：“布下天罗地网，拿下陆尘，若敢反抗，格杀勿论。”

　　“是～”

　　此令一出，群雄退避。数万修士胆战心寒的朝着两侧飞掠而出，密集的人流顷刻间走的一个不剩，只有天水宗百多名高手将陆尘紧紧围拢。

　　早已准备好的天罗地网法阵，以孟家兄弟为首，分站东南西北四个方位结起印诀，一个个元婴初期、中期，金丹后期的修士纷纷祭出手中的玉简，百多玉简立马化成流光在陆尘的头顶如飞矢般纵飞而出。交替迂回之下，迅速形成了一张如星斗沙盘似的巨大光网。

　　天罗地网，也称地网天罗，乃是外仙域天水一宗以无上法力打造出来的巨型杀阵。此阵由至少百名修士组成，各执天水宗凉风简，于天地六合形成紧罗密布的法阵之网。

　　之所以称之为天罗地网，盖是因为此阵的强大足以将外界的灵气与阵内隔绝，达到使人无法吸收灵气补充消耗法力的目的。被天罗地网困住，除施展阵法之人能够自由出入阵中之外，被困者即便是不被进入阵内的修士围攻而死，也会被活活的磨死。

　　“遭了。老大被围了。”

　　“陆尘！”

　　玉瓦空间中，庄文元、了尘等人面色一变；蒙涯谷外，龙延和袁猛不禁握紧了双拳。众人早就料到涂威会在陆尘危及的时刻发难，就是没想到会这么快。陆尘刚刚渡过天劫，肯定功力大损，如今被围，想脱身根本不可能。

　　“终于打算出手了？涂威，陆某早就等不及了。”危及时刻，场内响起一道不合时宜的笑声。这笑声充斥着轻蔑与鄙视，还有少许狂妄与傲慢。

　　涂威冷静的站起身形，一步步靠前，紧紧盯着没有半点惧色的陆尘，哼道：“本公子让你渡劫已经是最大的仁义，陆尘，现在交出仙器，本公子念你修为不易，也许还可能饶你不死。”

　　“哈～涂威，你要脸不要。”陆尘撇着嘴，讥笑道：“废话少说，想要仙器，过来跪在地上叫三声爷爷，恩，道爷高兴的话，也许可以让你开开眼界。”

　　“大胆。”

　　随着陆尘话音落下的同时，天水宗众人皆是怒喝出声，数十金丹后期高手身上闪动着点点星斑，二话不说杀上前去。

　　浓烈的杀气顷刻间弥漫当场，观望着那扑杀而来的天水宗修士，陆尘连看都不看一眼，黑色长袍突兀鼓起，一股铺天盖地的杀气以陆尘为中心轰然扩散了出去。

　　“嗡～”

　　阵阵低鸣响彻于天地之间，众人所见那暴虐的气势在这一刻突然浮现出一圈妖异的黑色地带，以陆尘为中心的数百米方圆内，无形的杀意贯彻全场，那些飞扑而去的天水宗弟子没有丝毫反映的突然停了下来。

　　眼神空洞、气息皆无，愤然到了极致的面孔变得无比的诡异、扭曲起来。片刻之后，陆尘的眼中陡然射出两道强光，数万修士只感觉到周遭空气为之一滞，便是惊骇的发现，那数十金丹后期高手同时爆体而亡。

　　“蓬～”

　　血雨洒向大海，近三十名金丹后期高手眨眼粉身碎骨，就连金丹也在刹那间自爆消失。

　　肆虐的劲气如同千万柄利剑飞射了出去，击打在咆哮不已的海面，激起万千巨浪喷泉。

　　“嗖～”

　　一股阴风诡异的吹向海面，数万修士目不转睛，俨然变成了活体化石。

　　“我擦，这也太扯了吧，连手指头都没动就要了三十来个金丹后期高手的命，这他娘的还是人吗？”袁猛张着大嘴巴目瞪口呆的看着陆尘，形色之惊恐难以言喻。

　　龙延一双龙眼瞪的滚圆。一力击杀数十金丹后期高手，龙延自问自己也能做到，但像陆尘这样，纹丝不动就把人逼到自爆的恐怖手段，给他一百个胆子也不敢去想。

　　“难道陆尘并非元婴境界？不可能，不可能，这明明就是六九天劫，怎么会超越元婴境界？”龙延的脑子乱的一塌糊涂，就算是神兽一族的传承，也无法找到合适的理由去解释眼前所见到的一些。

　　古岚、幽冥老祖、方什大和尚不得已的倒退着，顺便瞧着涂威铁青的脸色，心下不由暗爽。在他们心里，臣服陆尘总好过在涂威手下低三下四。

　　玉瓦空间中，了尘等人一个个大眼瞪着小眼，不可思议的看着前方的玄光镜，铁山大嘴巴一张，瞠目结舌：“哈哈，老五厉害，这是什么招式。怎么见都没见过？”

　　众人摇了摇头，显然都满心疑惑。

　　陆尘修炼二十年，并不是静坐枯禅，煞绝之道法力的浓缩早就在十年前在他的体内形成了禁地领域。一种专属于煞绝之道的独特仙法。

　　杀神禁地！

　　煞绝之道以凶煞为名，依靠吸收煞气精华淬炼心神肉身，久而久之，体内涌出的煞气远比神霄殿无数煞魔还要可怕，旦凡接近陆尘者，非大威能不得接近。

　　陆尘如今拥有的实力足以让涂威心惊胆战，又何惧区区几十个金丹后期高手。在他眼里，这个层次的修士有多少死多少，连碰到自己的衣角都是一种极度的奢望。

　　而这还是在陆尘没有施展黑煞心火情况下出现的结果，若是附以黑煞心火，杀神禁地的杀气将更加强大。

　　涂威的脸色已经不能用铁青来形容了，那分明是血液涌入头部经脉产生的贲张、青筋爆现，杀气腾腾。

　　“公子！”

　　孟家四兄弟怒气翻涌，来到仙灵大陆之后，就没受到过这种鄙视，长久以来养尊处优形成的不可一世全然爆发出来。

　　“公子，属下愿领命生擒此人。”

　　“公子，老仆请命。”

　　“公子～”

　　涂威脸色阴沉，还未说话，陆尘却是在对面轻笑道：“不嫌麻烦么？得了，一起上吧，那个谁？涂威是吧，算上你一个。”

　　“哗～”

　　“挑衅，挑衅啊。”

　　“牛X，牛X啊。”

　　“连出窍期高手都不畏惧，牛，牛人～”

　　数万修士顿时被陆尘的豪气激的血气翻涌，纷纷竖起大拇指，这个时候谁还顾得上涂威是什么人。二十年来受到的压迫，一朝得以释放出去，当真是爽到了极点。

　　“杀。杀了他们，杀了他们～”

　　叫好声、咆哮声、呐喊声顷刻间响绝长空，袁猛被激奋的人群的情绪带动着，再也抑制不住仰天长啸：“算我一个，哈哈，陆兄弟，袁猛今天与你并肩作战。”

　　“还有我～”

　　“轰～”龙延也全然不顾，浑然一步踏出，霸道的龙气冲天而起。

　　古岚、幽冥老祖、方什大和尚对视一眼，暗暗点了点头，一句话不说的站到了陆尘的身后。

　　这下，为难的可不止是涂威了，就连陆尘都一脸无奈的看着几人，苦笑道：“你们来干什么？躲开。我自己来。”

　　“你？”龙延等人微微一怔，古岚三人更是气恼不已，暗道：“你厉害是厉害，可也不能这么自大吧？帮忙都不需要，哼～”

　　古岚三人冷哼一声，不悦的退了出去。龙延、袁猛还待说什么，突然陆尘转过来的目光怪异的眨动了两下，好像有什么话不便说出来。两人愣了一愣，龙延突然道：“好，需要帮忙，就说话。”

　　“安啦～”陆尘摆了摆手，挥退了两人。

　　涂威见状，冷笑不已，哼道：“大言不惭，也罢，本公子就先解决了你，再收拾这群叛徒。来人，动手。”

　　“呼～”

　　冯敬之、朱严、孟家四兄弟早已按捺不住，暴喝一声化作六道流光朝着陆尘杀去。

　　就在这时，一直注意着陆尘的龙延等发觉在那张略带玩劣的表情下突然浮现一抹邪异的笑容。几人感觉心下微微一抽，仿佛自己的心被什么东西揪住了一样，升出一丝恐惧的感觉。

　　“不好，快退。”龙延抬头发现雷云并未散去，惊呼一声掉头就走。

　　刚好在龙延五人退去的那一必，冯敬之六人也悍然的扑杀上来，时机无比的巧合。就在这个节骨眼儿上，陆尘周身气势全数喷涌而出，漫天的劫云自空间豁开巨大的裂口，一道远比前三道天劫更加粗壮的劫雷，轰然砸落了下来。

　　“轰隆隆隆～”


第410章 劫雷！又见劫雷！

　　“悾！悾！悾！”

　　粗壮的雷霆轰隆隆的砸下，蒙涯谷上空银蛇狂舞、雷电交加，天劫的威力再一次的展露出数万修士眼前。面对这突如其来的变故，所有人无比震惊的呆滞在了原地，尽管位离天劫之下还很远，但那肆虐奔涌的毁天灭地气息仍旧不断的朝着四周扩散、再扩散。

　　陆尘的狞笑宣示着奸计得逞的意味，他的气势一路暴涨到让人更加难以相信的地步，现场的争斗仅仅限于交锋的初始状态，六大元婴高手怎么会想到六九天劫居然出乎意料的形成了第四道。

　　“悾！”

　　仿佛是人体经脉的分支，又或深埋在地下参天巨树根部，雷霆在数万修士眼中顷刻间分化成了无数支脉，纵然如此，也没有人敢小瞧这突兀出现的第四道劫雷。

　　天劫之威更加注到一人的身上，但若是有人从中作梗，出现在天威之下，立马会引起天之动怒，余下的情势不难想像。好比树干粗壮的天劫俨然达到了前未有的恐怖杀伤力。

　　银蛇落处，七道人影迅速闪退，可在天威之下，即便是他们的速度再快，也无法逃出天的魔掌。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　一道道狂舞的电蛇发了疯似的劈在六大元婴高手的身上，法力护罡尽碎，鲜血狂喷、法器尽数被电击的化成了齑粉。

　　龙延、袁猛等人这时方才知道为什么刚才陆尘让自己等人退开，这分明就是有意激怒涂威一行人等进入天劫的范围，想借助天威将这些实力达到元婴后期的高手尽数除去。

　　“卑鄙！”

　　“狂妄！”

　　“无耻！”

　　“阴，太他娘的阴了。”袁猛惊骇的忍不住面部发抖，长毛一簌簌抖动，旋即狞笑出声：“不过，俺袁猛喜欢哇。”

　　还算清醒的龙延则是满脑子疑惑与震惊，他怎么也想不出，陆尘是怎么控制天劫降下来的：“明明已经渡过了天劫，为何还会有劫雷降下。难道陆尘就不怕突然增强的天劫威力连他自己一并轰成残渣？”

　　诡异的气氛在海面上空轰鸣声中持续升高，自此，陆尘俨然成为了众人心中的神明，仙者修行、逆天而为；哪个不是小心谨慎为之。偏偏这个陆尘居然胆敢以激将法把对手引入自己的天劫之中，妄图用天劫除去涂威一行人等。

　　“这个想法简直太大胆了。”

　　站在玉瓦空间中，庄文元等人目瞪口呆，片刻之后，某个先前发表了感叹的小子，很快的摇了摇头，叹气道：“好吧，老大的确不是人，居然能够控制天劫降临，明明就是神吧。”

　　“神？”了尘淡笑着摇了摇头道：“非也，只是不同的修炼法诀而已。”

　　“不同的修炼法诀？是什么法诀能够控制天劫？”众人表示疑惑。

　　了尘点头道：“很简单，两个元婴。”

　　“两个元婴？”玉瓦空间中，某某某人眼珠子掉了一地。

　　……

　　怒浪翻滚的高空，天与地几乎连成了一片，在雷霆之中，陆尘迅比疾风、快似闪电，身形化作一团黑色的火线，飞至六大元婴高手的身边。

　　“孟家兄弟？元婴后期？”陆尘嘴角弯起一抹拧笑，一道残影出现在孟北的身后，化形术飞快幻化出大手一只，一拉一提，将被雷霆击的七晕八素的孟北远远抛到高空。

　　“轰～”

　　本就受伤的孟北措不及防之下，再次被雷霆轰中，顿时昏厥了过去，若不是他已达到了元婴后期，肉身力量得到了完美的修炼，恐怕早就被第四道天劫轰成了齑粉。

　　这时一道劫雷当头砸下，陆尘躲避不及，奋然越起，不闪不躲，抽出昊空锤来，迎头便是一锤挥出。

　　砰～的一声，陆尘暴退数百丈，天雷骤然消失。

　　“好，第四道劫雷已过。”陆尘兴奋的大吼了一声，转而朝着离自己最近的冯敬之掠去。

　　冯敬之不比孟家兄弟，修为更强，虽然已经受伤，但看到孟北的下场，赶忙重新催动法力远遁而走。只不过如今的陆尘不是当初的陆尘，他的速度在地煞逆天境的加持之下更加变态，凌空虚渡踏出雷吟阵阵，一晃之下便来到了冯敬之的背后。举锤便是砸了下去。

　　“想走，门都没有～”

　　“呼～”

　　冯敬之惊骇连连，匆忙转身以法器抵挡，锤影与剑光不断交错，两人瞬间交手数百招，各自飞退。陆尘气血翻涌，提了口气，状态骤然恢复。

　　大衍仙诀的强横恢复能力可见一斑，仅仅一眨眼的功夫，陆尘便将天劫的余劲震散，也不追击冯敬之，冷笑一声，借着剧震的反推之力，洒出一团耀目的黑火。直扑西北方向的朱严。

　　混战！

　　强横的混战！

　　陆尘的战法让人不由浑身直冒冷汗，顶着天劫，还要游斗在六大高手之中，全力控制几人无法逃出天劫的范围。这等战法已经不能用彪悍来形容了。

　　“悾！”

　　接着就是第五道天雷，孟北伤势过重直接横死当场，连尸首都无法寻见。

　　“陆尘，我要杀了你。”

　　“杀了他！”

　　“杀！杀！杀！”

　　孟家三兄弟嘴角溢血、面色狰狞、双眼更是喷涌着无边的怒火，亲兄弟的惨死已经让三人震怒到了顶点。浩瀚的法力在精气血脉的翻涌下强势涌出。

　　“砰～”

　　陆尘执锤而立，于高空中再度击溃一道天劫，旋即转过头来，意气风发的冲着下方咆哮的几人勾了勾手指，大有挑衅之意：“不怕死的就跟上来。哈哈～”

　　说完，陆尘一跃窜上高空，直奔云端而去。

　　“还有第六道天劫，恐怕威力更强，不过以我的肉身和法力，区区六九天劫就算加上几个人也能渡过。最好跟来，道爷也省得一会一一收拾了。”

　　抱着此种狂妄的想法，陆尘将紫府中的法力尽数调动了出来，一时间土甲术、子罗地森甲以及煞绝之道特有的煞甲，甚至杀神禁地同时施展而出。

　　无边海域的上空突兀呈现出黑色的领域地带，中央地带被黑火笼罩，黑火炎龙咆哮飞天、怒翻愁云，引得西州大地陷入黑暗与恐慌之中。

　　涂威静观其变，虽然忍痛观看着自己的部属被陆尘耍的团团转，却一直不肯出手，不是他不想。而是他不敢。

　　相比孟家兄弟的仇愁心态，涂威的自私的性格让他超乎想像的冷静。很明显，陆尘如今表现出来的实力，绝计不是寻常渡劫、即将达到元婴初期的修士的实力，这般强横的修为就算与自己相比也丝毫不差。按道理，一旦遇到这种情况，涂威绝不会手软，可毕竟天劫在侧，涂威根本不敢靠前。

　　陆尘的肉身很强，比一般的灵品还要强韧，涂威下意识的升起一丝警兆：如此强大的肉身是怎么修炼出来的？

　　暗自握拳的时候，涂威已经做好了万全的准备，只要第六道天雷降下之后，他就会马上出手。

　　反观现场，肆虐的劲风中，一道人影凌于云端，看着穿云而出的天劫之雷，周身上下气势再涨。

　　浑厚的土灵根属性的法力在煞绝之道煞气的不断的演改之下，变成厚重并充斥着暴虐，一双凶眼射出的寒光远比下品灵器的光芒更加令人胆战心寒。

　　一目望去，天劫已至，身后五大高手下意识的打起了寒战，并掉头逃窜。

　　“轰隆隆～”

　　说时迟那时快，天劫降下，狠狠的砸向陆尘的头顶，陆尘双手抵锤、牙关紧咬，不算粗壮的双臂突然间爆起条条迸紧的青筋。

　　力贯双臂，赫然挥出一锤。

　　“轰～”

　　第六道天劫之雷的威力超出了陆尘的想像，他喷出一口鲜血，却强行止住了身形。只见陆尘身形佝偻，强自握紧锤柄，以黝黑的锤身顶着劈砸下的劫雷，寸步不退。

　　与天争锋，要的除了胆量、实力之外，更加重要的便是气势。陆尘气势如虹，遇天而腰不折，天劫余劲在昊空锤的锤击之下迸射出幽蓝发紫的法力余波，汹涌的朝着四周激荡而去。

　　“悾！悾！悾！”

　　深海如同投入了无数颗惊雷，在海底深处炸出几百米高的水花，仿佛一条条海底蛟龙冲入九霄云外。

　　残云退去，万道霞光遍洒而下，陆尘微阖双目，沐浴在阳光普照之中，神态祥和、气机渐稳，一股铺天盖地的气势从其身上散发出来，使其身体表面都隐隐散发着淡淡的黑芒。

　　“无量佛！元婴天劫已过，陆施主终于位临大道了。”

　　方什大和尚伸手打了个佛偈，无比感叹道。

　　短暂的惊愕之后，数万修士群情四起，如浪潮般的呐喊声再度响彻长空。

　　先不管陆尘随后是否能在与涂威一较高下之中取得胜利，单单是他三掌渡天劫、引修士入瓮的强势手段足以让“陆尘”二字响遍整个仙灵大陆，甚至是众仙域。

　　五大元婴后期高手实力大损，各自捂着胸口躲在很远的地方喘息个不停。涂威看完全部过程，突然从帆舟上跳下，声音冰冷道：“不得不说，你的确有与本公子一战的资格，既然你不肯交出仙器，本公子只有亲自动手了。”

　　“等了很久了。”陆尘挥手收起昊空锤来，单指点过额头，一道华光闪过，龙魂剑顿时从头顶飞出。

　　七尺龙魂、血色流光四射，蓦然间，陈曲通过玄光镜发现，原本是上品法器的龙魂剑在这一刻变成了极品法器。

　　“极品法器，本命法器也在陆尘小子渡劫过后提升了一个层次。”

　　蒙涯谷上空，陆尘祭出龙魂，洒下一滴精血，漫天剑影飙射而出，悬于陆尘体侧，数万如针芒般的剑影将其人里三层外三层的包围了起来。

　　陆尘冲着涂威勾了勾手指，道：“小子，过来，今天不是你死，就是我活。”

　　“大言不惭！”涂威面色一凛，二话不说，祭出量天尺，道：“看我量天尺！”

　　“轰～”

　　大战再起。

　　龙延等人面面相觑，此刻对涂威的惧怕俨然在陆尘的强势压迫之下消失于无形，龙延看了看海岸线远处身负重伤的天水宗几大高手以及近百天水宗弟子，神情陡然冰冷了下来：“二弟，各位道友，天水宗打造了七级传音阵，定是将陆尘执有仙器的消息传出到了外仙域。若是外仙域再有高手到来，恐怕整个大陆都难逃一劫。”

　　古岚闻言靠上前来，道：“你的意思是？”

　　龙延眼中闪过一抹厉色，沉声道：“一个不留，毁去传音阵。”

　　“那还等什么？”袁猛哇哇怪叫一声，庞大的身形暴涨数十丈，变化成本身，朝着冯敬之等人掠去：“这几个老东西，交给俺了。”

　　“嗖嗖～”古岚、龙延、幽冥老祖、方什和尚相继掠出。

　　周围数万修士见状，愤然咆哮了起来：“还他娘的看什么，杀了这群王八蛋。”

　　“杀啊！”


第411章 惊世之战

　　“杀！”

　　仙灵大陆修士被欺压了二十年，终于在这一朝将心底的怒火全数爆发出来，滔天的火光在高空升起，仿佛一个个烈日绚烂夺目。喊杀声惊天动地，肆虐的狂风在西南海域卷起惊世狂潮。

　　“杀！”

　　陆尘修长的手指射出两道黑光，骆奕、陈曲、计宝、樊云等人从玉瓦空间中挥舞着法宝飞出，立马加入了战团。

　　数万对上百……

　　差距悬殊的数字弥补了境界上的不足……

　　仙灵大陆修士凡是金丹境界的高手皆是结起法印，一道道灵符毫不吝啬的朝着天水宗弟子身上射去。

　　以龙延为首的五大元婴高手，直接奔向负伤极重的冯敬之等人。而后上万金丹高手无分境界高低，皆是极为默契结起护体气罡，围杀着天水宗的弟子。

　　一个个修士命丧当场，然则积蓄了二十多年的怒火并没有因为对方强大的修为而产生半点懈怠，相反在仙灵大陆修士一个个悍不畏死的冲杀之下，天水宗弟子数量急剧的减少。

　　场面极其混乱。王通如何也没有想到，形势居然变的这么难以控制，惊惧间，他悄悄的后退着，试图暂时离开众怒勃发的现场。正当这时，四道人影从空中掠至……

　　“王通老匹夫，纳命来……”

　　东方天际一道绿芒闪过，在绿光包裹下是一柄只有四尺长的枯木剑，品阶为上品法器。来人不是别人，正是药王府骆奕。

　　骆奕身后，陈曲、计宝、樊云迅速赶至，将王通的去路完全封死。

　　“闪开，否则休怪老夫无情。”身陷险境的王通银发飞扬，仗剑怒啸。

　　药王府覆灭，全是王通一手造成，骆奕自然不会轻易放任他离开。

　　骆奕踏前一步，体内法力狂涌而出，喝道：“王通，你也配？”

　　“姑奶奶从来就没见过你这么卑鄙的一派宗主，连自己生存之地也可以出卖，呆子，跟姑奶奶一起跟他拼了。”冷艳美女一旦发起火来，彪悍的样子比上狰狞的野兽丝毫不差。

　　陈曲更不用提，血邪剑单臂挥舞，直接扫出无数道剑芒，凛凛的朝着王通杀去：“还废什么话？老夫就不信合我四人之力收拾不了这个卑鄙无耻之徒，动手！”

　　“杀！”

　　元婴初期和中期差距并不如何巨大，再加上四人都是成名已久的高手，潜意识的配合在怒火的浇灌之下更加显得默契。

　　大战轰然打响。

　　海面上空乱成了一团，无数修士咆哮着挥舞手中的法器、法宝尽数朝着天水宗弟子的身上招呼着，大有将那上百弟子吞噬的势头。灵符、法宝漫天飞舞，便是连念念有辞的法诀声都高过了海潮的咆哮。

　　如今已经不是一个人的战斗，身为仙灵大陆故土的修士，每个人骨子里的傲气与不满以及近年来受到压迫的苦痛和不甘，在陆尘强大的实力引领下，尽数被逼迫了出来。一场悍不畏死的战斗就在蒙涯谷上空轰然展开。

　　沐浴在阳光之下，陆尘与涂威面对面的站在一起，目光冷厉中，扫视着周围愤然加入战斗的数万修士，两人的表情形成了明显的反差。

　　陆尘勾勒着嘴角，洋溢出一丝欣慰的笑容：看来修者自私这个天地不变的定理有的时候也并非那么一定啊，毕竟修士都是从肉体凡胎修炼过来的，哪一个没有点火气、没有些性格，只是外在的因素不足以将其逼迫出来。当外来的压力达到他们能够承受的顶点时，所暴发出来惊人的团结力量自然也不可小觑。

　　仙灵大陆，毕竟是数万修士的故土。

　　涂威呢？

　　一个外来者，企图霸占仙灵大陆的入侵者，再如何强势，也始终无法让这些骨子里充满傲气的修士真心诚服。

　　一个个天水宗弟子不甘的陨落在阵阵风卷残云的围杀之下，便是连尸首都无法保存完整。用庄文元在玉瓦空间的一句话那便是：想喂鱼都不可能了。

　　“杀！”

　　漫天的杀意与怒火交织出一场绚烂而又充满着血腥的无边杀戮奇景。

　　元婴后期高手孟东……身首异处，元婴被无数修士剿杀。

　　孟南……身死，血肉之躯化成漫天肉沫，扬洒风中。

　　孟西……同样没有逃出横尸当场的悲哀下场。

　　“嗷”

　　烈日之下，五爪金龙化身本体，庞大的龙躯直接将冯敬之撞飞，利爪刺啦一声斜着将老者的肉身撕成了两半。

　　古岚、方什大和尚、幽冥老祖扭头扑向人群，一直呈现着僵持状态的杀戮现场，犹如公正的天平一般立马向仙灵大陆一方倾倒。

　　大战展开不足一个时辰，天水宗弟子死伤大半，无数元婴高手惨死，至于那些金丹后期的仆从更加难逃客死异乡的厄运。

　　风，吹起刺鼻的气味远远传来，海面上漂浮的尽是死去修士的尸体，有的没有了头颅，认不清是何门何派的弟子；有的则是隐约的在衣饰上发现来自外仙域天水宗弟子服饰上明显的“水”字标志；更有的只有手脚随着海潮浮浮沉沉，旋即沉入海底。然而这一切丝毫不能阻挠仙灵大陆修士愤慨的心情。

　　杀戮依旧持续……

　　“砰～”

　　远方高空，陡然暴起一道惨白的光耀。当世两大高手，终于交战在一处。

　　龙魂血剑，悲舞长空，挽出的剑花无招无式，施展绝技之人面带从容淡定的微笑，身上却是泛着远比下方数万修士齐集也比之不上的无比杀机。

　　“涂威，看到了没有？他们，就是你的下场。”陆尘收起玩世不恭的表情，长剑所指之处血光冲天而起。

　　涂威愤恨的瞪着陆尘，眼神深处几欲喷出烈焰：“牙尖嘴利的小子，就算他们死了，只凭你们这些不入流的修者，也休想敌得过本公子，今天本公子就让你瞧瞧出窍期和元婴期的差距。”

　　“是么？”陆尘森冷一笑，露出不屑的神情。

　　“悾！悾！悾！”

　　两道人影陡然化成了黑与白光束，碰撞到一处，四周海水受到两股气劲撞击产生的余劲，激起高达数十丈的水花。

　　瞬间交手数百招，两人各自飞退，剑光与尺影频频闪动之下，一条血线从陆尘的身上喷射而出，这一尺陆尘的喷出一口鲜血。

　　涂威也不好过，道宗一脉对肉身的修炼强度不大，龙魂剑又在渡劫之后晋升至极品法器的境界，血舞邪风万剑归一剑，在涂威右肩处带飞了一大块皮血，森森的白骨在翻开的肉皮下露出来，惊心动魄。

　　身为天水宗宗主的三公子，涂威并非孬种，冷眼扫过自己的右肩，一腔怒火全然暴发了出来：“陆尘，你敢伤我，受死。”

　　暴喝声中，涂威甩手祭出三道灵符，蓝色灵符蓝光闪动，竟然超出仙灵大陆任何一种高级灵符的存在。

　　“天水符，中～”

　　陡手一指，三道水箭从涂威面前激射而出。

　　陆尘见状不慌不忙，脚下连连踩踏，一道道残影贴着海面斜下掠出，速度之快比此前与涂威交手时暴涨了四倍有余。

　　地煞逆天境，无论是在行功、斗法，都可运用到实际当中，精通此道的陆尘得心应手。

　　涂威没有料到一个刚刚渡劫的小子这么难缠，懊恼之下赶快打出一记灵符加持在自己的身上，并横空一掠，突兀出现在陆尘的面前。尺影在瞳孔中横扫而来，陆尘只感觉到耳畔被尺风扫的火辣辣的生能。

　　“好快的速度。”陆尘赞了一声，不敢大意，龙魂血剑斜空一挡，身形陡然倒立翻腾，强大尺劲窜入体内，直攻经脉各处。陆尘只觉得全身发麻，剧痛无比。

　　毕竟是实打实的出窍期高手，涂威可不是孟家兄弟那样的软柿子，陆尘也从未小瞧过涂威，经此一尺，陆尘对涂威的实力又有新的认识。

　　上品灵器对上极品法器。

　　陆尘自认绝不是涂威的对手，身形暴退间，陆尘连连打出印诀，倒射而出的身体在空中翻了数十个跟头方才停下。远望涂威再度杀来，陆尘甩手一指，龙魂剑化为一道虚影，立时幻化出无数针芒般的血剑。旋即，昊空锤带着金光四射的绚烂符文鸣动而出。

　　“比肉身，道爷还从来没输过。”

　　怒吼一声，陆尘弓起的身形突然挺的笔直，浑身骨骼发出劈里啪啦的脆响，煞绝之道凶煞之气全数涌出。

　　“吃我昊空锤～”

　　“悾！悾！悾！”

　　不退反进，陆尘凭空一踏，迎着涂威便是挥手三十记重锤甩出，仿佛惊天的雷鸣轰轰响彻而起。陆尘速度又自暴涨到了一个恐怖的程度。烈日炎炎之下，眼看着空中数以百计的残影左突右撞，寻得机会之后，便是沉猛的一锤挥出。顷刻间占据了主动。

　　感受手臂自量天尺上传来的劲道，涂威也是不禁大惊失色。原本以为陆尘在虚张声势的他，打破了脑袋也没有想到陆尘会有如此强大的战斗力。一时间的到是被陆尘打了个措手不及。

　　与此同时，海面上空另方的战斗俨然宣告结束，风卷残云之后不是打扫战场。化身精神领袖的龙延霹雳一声大喝道：“所有人散开。”

　　“哗～”

　　弥漫着杀机的人群在这声怒吼之下疾速退到两旁，场下的战斗瞬间由混战变成独立的两处。

　　袁猛捶胸顿足，显然没有打的畅快，见到计宝四人围杀王通，仰天怒啸一声，犹如铁塔堡垒一般轰轰的杀来。

　　“砰～”

　　一只比铁钳还要恐怖数百倍的长毛大手从空间中突兀伸出，阻断了一切笼罩在王通身上的攻势。并死死的扼住了王通的喉咙。

　　原本王通就不是袁猛的对手，此前又与计宝四人大战了许久，法力更是隐有不济，异变来临之下，根本没有还手的力气。

　　像拎着小鸡似的掐着王通的喉咙，袁猛怪叫数声：“俺老袁早就看你不顺眼了，去死吧。”

　　不由分说，身材足达数十丈高、远比王通大上不知多少倍的袁猛腾出左手一把攥住了王通的脑袋。随着嘎吱一声令人心悸的异响传出后，王通的脑袋就这么被银鬃大猿王袁猛给拧了下来。

　　“饶命，饶命，大猿王前辈，饶命啊。我知道错了。”被袁猛旋即揪出的王通元婴，没有丝毫还手之力，只能痛苦的哀嚎着。

　　可这时求饶，显然已经不可能了。

　　“孬种。”袁猛鄙夷的冷笑，轻轻抬了抬指头，直接将王通的神识绞杀，随后看向远处愤恨不已的骆兴延，道：“喂，小子，你药王府的仇，俺老袁给你报了，这只元婴就送给你。”袁猛说完将元婴抛向骆兴延。

　　骆兴延完全变成纯精灵力的元婴，眼中喷出一道愤恨的目光，并没有吞入口中，相反却是死死的一握，只听砰的一声，王通的元婴顿时被捏了个粉碎。

　　“小子，你干什么？那可是元婴中期高手的元婴呀。”袁猛两眼一瞪，无比肉痛。

　　骆兴延愤恨道：“王通老匹夫杀我药王府满门，我才不屑吸收他的元婴。”

　　“靠。你有种。”袁猛一听，立马伸出大拇指。

　　“蓬～”

　　正当这时，一声巨响从远方传来，两道残影由远及近，由近再及远，一道道肆虐的劲气横空扫射而来。众修士见状再退数百丈。

　　“陆尘，我要杀了你……”


第412章 涂威之死与古遗邪玉

　　高空中的强者面目狰狞、蓬头垢面、神情愤慨，远远杀来，一腔怒火俨然澎湃到了极点。

　　很难想像，过往二十年来那曾经不可一世的外仙域高手涂威，居然会被陆尘打压到如此地步，最初的潇洒与倜傥全然被狰狞所掩盖，丝毫不见当初非凡的气度。

　　而倒退的那道人影，更是速度不减、气势如虹，黑锤挥舞间怒骂声与贬低声此起彼伏。

　　“来啊？出窍期高手，涂威，不服就来，道爷怕你就是这个。”某人将小指下指，一脸的轻蔑与讥讽，不断的激怒着涂威，看得周遭几万修士无比汗颜。

　　“这就是出窍期的实力？道爷看还不如三岁孩子呢，哇哈哈！”

　　……

　　实力是绝对有的，而传闻中陆尘的手段这一刻才真正的展露在所有仙灵大陆修士的面前。

　　这种拼杀的方式完全可以用“无所不用其极”来形容。

　　面对涂威，陆尘从未降低过戒心，也不会有所轻视，至于他表现出来的痞子性格，基本上是属于战斗中必备的精神打击。

　　陆尘才不管别人怎么看自己，只要能骂的涂威发疯以致失去章法，那就行了。

　　果不其然，在万众瞩目之下，涂威俨然失去了最初的章法，量天尺光芒时明时暗，呈现出非同一般的停滞感。

　　陆尘见状不由大喜，飞退的身影于空中微妙旋转，借势念动道诀，一脚踏在突兀出现的乌煞云上，借力反扑而去。

　　两强相撞，必有一伤……

　　“蓬！”

　　轰鸣响彻间，一追一逃的两大高手，再度交锋至一处。陆尘的杀神禁地覆盖周遭数百米开外，浓烈而又无形的杀意缭绕出黑色的领域地带。

　　“昊空锤！”

　　“悾！”

　　陆尘当头一锤落下，恰巧砸在了量天尺上，强大的反震力震的陆尘再喷一口鲜血，浑身骨头像是散了架子一般剧痛无比，身形更是暴退百丈。

　　至于涂威也不好过，被陆尘突兀反击，锤劲由尺身传来，顿时双臂发麻，傲然的身形如同炮弹一样砸入海底，激起大片的水花。

　　两人皆是全力施为，立志将对方原地击杀，可一直以来，陆尘所展现出来的实力远远超出了元婴境界高手的瓶颈。直接导致涂威非但没有如愿得手，相反还被陆尘强而有力的攻势打击之下，频频出现危机。

　　“蓬～”

　　再次从海底飞出，涂威的嘴角都渗出了一丝血迹，连续数个时辰的战斗，让涂威感受到有生以来莫大的耻辱。对方只是元婴期，甚至刚刚渡过六九天劫，居然把自己逼到了这步田地。

　　“不能饶恕，绝对不能饶恕。”涂威眼中泛出的杀机，浓重而又狠厉。

　　涂威决定不再留手，神识狂涌而出，无形的灵力迅速演化出飘渺的幻境。

　　刹那间，所有人仿佛进入了异度空间，仙烟袅袅的高空，皑皑的白云，一切看上去是那样的如梦如幻。

　　云端深处，一汪天河之水湍湍东流而来，河水之森冷让人仿佛遁入冰谷深渊，那一汪天水，陡然随风幻化出滔天巨浪。随着涂威双指疾点，铺天盖地而来。

　　“汜水咒！”

　　涂威嘴唇轻碰，余音回荡而起。陆尘本来看的目瞪口呆，不知道何时进入了这诡异的空间，但听到那一声浑响之后，神识顿时被煞气充斥了起来，自主的升出反抗之力。

　　神识一阵清明，陆尘晃了晃头，恢复了视觉，赫然见到龙延等人正捧着自己喉咙，张着大口拼命的呼吸着。

　　“这是什么？”陆尘面色陡变，不由惊呆。

　　修真界万千道法林林总总、以五行之力演化出的符咒之术更是数以万计、十万计。陆尘不知道涂威所施展的道法为何，但却能够通过神识的感应察觉到咒术的可怕。

　　咒术与高级道术一般无二，厉害之处便是在于，凡是咒术都拥有让人产生幻觉的强大能力。

　　“醒来！”

　　陆尘不敢多想，当即大喝一声，如当头棒喝，实力强大如龙延等人下意识的惊醒。至于那些被咒术深深迷惑的金丹初期高手，根本无法从幻境中脱离出来，刹那间上千修士在幻境当中被无情汜水吞噬，死状等同于溺水。

　　“好可怕的咒术。”陆尘暗叹了一声，心知要不是煞绝之道的凶煞之气影响了神魂，就连自己恐怕也无法从幻境中逃离出来。

　　“快，守护神识。”

　　方什大和尚刚刚惊醒，便发觉不对，大梵禅音念起，一道道声浪嘹亮的响彻起来。

　　然而方什与涂威的差距实力太大，仅仅一小会儿的功夫，方什大和尚便狂喷了一口鲜血，无力的摔到了沙滩上。

　　幽冥老祖心性不定，意志不坚，对汜水咒术更加不理解，只见他眼珠突然瞪大，蓬的一声，头颅直接炸开。

　　只凭借着咒术击杀了一名元婴后期高手，又使同样境界的方什大和尚身负重伤。此情此影登时让所有仙灵大陆尘修士为之胆寒。

　　“不能抵抗，只能破坏。”陆尘下意识发现了其中的问题。

　　方什以嘹亮的禅音抵挡，恰巧着了涂威的道儿，而不用音波方式抵挡的人群还可以多活一会儿，才会被幻境中的汜水天河溺死在原地。

　　陆尘和龙延是唯一清醒的人物，两人对视了一眼，马上点了点头。

　　再度化为本体，龙延高亢的发出一声龙吟，两道声波于一处撞击，顿时让涂威念动仙音的举止为之一滞。

　　就在这关键的时刻，陆尘突然跳起，两大元婴中的法力澎湃涌出，凝合了两大元婴的浩瀚法力全数催逼到双臂之上，高举着昊空锤朝着涂威砸去。

　　“胜败在此一举了。”

　　怒火滔天的陆尘，不计后果施展百炼千锤，轰轰声中，一道道锤影不断的落向涂威头顶。

　　“汜水……”

　　咒术尚未完成，锤影凛然而至，涂威不禁大惊失色。身为出窍期高手，他自然能够察觉到陆尘锤劲的可怕，赶忙撑起护体气罡、量天尺全力抵挡。然而他低估了陆尘的实力，甚至说他低估了百炼千锤。

　　修行二十载，陆尘的法力已经达到了浩瀚无边的地步，此刻全力施展百炼千锤的无上仙诀，昊空锤技犹如长江大河连绵不绝的轰来。眨眼间便是整整三十五锤。

　　“悾！悾！悾！”

　　涂威身形急急倒退，口中鲜血更是连连喷出，若非他的实力惊人，恐怕早就在这三十五锤落下之际化为了齑粉。

　　“三十五锤！”陆尘牙龈紧咬已然溢出血迹。这百炼千锤威力惊人，消耗也同样惊人。至今为止他还没有突破到三十六锤的第四层门坎，可是见到涂威只是受了重伤并没有因此而死，陆尘心下一狠，体内法力再度奔涌。强行挥出第三十六锤。

　　“轰～”

　　涂威的身形被整整三十六锤连贯的锤劲砸成了一道白光，斜下掠出撞击到远处礁石群上，激起漫天的碎石。

　　“哇！”

　　陆尘再喷一口鲜血，昊空锤身光芒陡然黯淡下来，失去了原有的威势。而这一刻，幸运没有被幻境汜水溺死的数万修士醒过神来，兀自惊呆的看着眼前的一幕，完全呆滞了。

　　“死……死了么？”

　　“不知道，好像结束了。”

　　突然沉寂下来的海岸，数万修士提心吊胆、触目惊心的望着远处迸飞四射后又堆叠在一起的礁石堆，大气都不敢出一声。

　　正当这时，一道山岳般的身形突然从高空中暴射而来，浓重的煞气弥漫着四周，仿佛那道身形变成得天独厚，无比庞大。沉重的气息继短暂的沉寂之后再度涌现出来。

　　高空中的人影在万道霞光的普照之下，流放出耀眼的金色异彩。

　　“坠空术！”

　　余音回荡的海岸上空，熟悉的低吼窜入数万修士的耳中，惊呆的人们听到这道声音，顿时泛出惊喜与兴奋的神彩。

　　“是陆尘！”

　　“轰！”

　　泛黄的金光耀眼而又夺目，轰然砸下之际，直接将下方礁石堆砸出一个深达数米的深坑。片刻的死寂让人们的心跳不由加速起来，所有人的视线同时落在了深坑的边际。

　　“啪～”

　　一道脆响传出，陆尘从深坑中跳了出来，而此刻他的手中却是多了一个无力的身躯。

　　“好。”

　　袁猛怪叫了一声，啪啪的拍起手来：“陆兄弟果然厉害。”

　　海岸上空，早就从玉瓦空间出来的了尘等人看到陆尘将涂威提着跳出来的陆尘，终是松了口气。

　　而此时此刻，所有人皆是被陆尘强大的实力深深的折服。

　　刚刚渡过六九天劫达到元婴初期境界，便能够将出窍期高手打的如此之惨，陆尘的实力俨然已经成为了神话般的存在，这种成绩恐怕在整个众仙域中也是绝无仅有。

　　庄文元等人偷偷抹了把冷汗，望着浑身煞气沸腾的陆尘，下意识的咽了咽口水。

　　“老大，的确变态啊。”庄文元感叹道。

　　“简直就不是人。”冷艳美女樊云撇了撇嘴，扭头不再看向陆尘。

　　计宝一脸憨厚的嘿笑不已，脑海中回忆皆是陆尘那惊天动地的三十六锤。

　　伫足在海滩上的陆尘，冷酷的将涂威摔在沙滩上，如今涂威经脉受制，已经不负当初之威，盯着陆尘满是惧意道：“陆尘，你若是肯放过我，我涂威保证，日后你便是仙灵大陆之主，天水宗将永远做你的后盾，为你提供一切修炼所需的法宝。”

　　“放过你？”陆尘把眼一眯，俯下身子，冷笑道：“涂公子，你不是开玩笑吧。咱俩的仇恨到了这个地步，你觉得我会相信你吗？既然这样，我为什么还要放过你？到不如多一枚元婴给道爷提升实力了，啧啧，出窍期的元婴啊，道爷还没尝过。”陆尘说着，鄙夷的扫了涂威一眼，流露出一抹杀机。

　　涂威悲愤交加的他看着陆尘，知道没有回旋的余地，顿时狂笑道：“陆尘，我死了你也不会好过，不怕告诉你，天水宗的人正赶来这里，到时候仙灵大陆不会有一个活口。哈哈，你们就等着天水宗复仇的怒火吧。”

　　“临死还要吓唬道爷？你当道爷是吓大的，去死！”陆尘闻言，不由震怒，抬掌便是拍向涂威头顶。一道白光闪过，涂威的元婴被陆尘揪了出来。

　　“哈哈，你怕了，你怕了。你……”陆尘咆哮着，突然他的看到陆尘胸前露出来的玉佩，笑声噶然而止，并流露出惊恐的表情。

　　“古遗邪玉……不可能，不可能，不可能……”连续说了三遍“不可能”三个字，就连陆尘都愣在原地。而更上让人感觉到匪夷所思的是，涂威惊叫了数声之后，元婴意识居然自主溃散，神魂俱灭。


第413章 定计离开

　　涂威惨叫了两声，突然间猝死，让在场所有修士为之一怔。

　　陆尘惊愕的看着两目失去神彩的涂威的尸体足足呆滞了数息，方才愤恨的将其元婴抽出收起。

　　“真是便宜你了。”

　　“砰～”将涂威的尸体扔在了地上，陆尘回过头来，一脸的煞气顿时一收，再次恢复蕴带邪异的笑容。

　　“轰～”

　　静谧的海岸线爆起雷鸣般的呼声，这呼声一浪高过一浪，群情激涌间，气氛一路攀至到顶点。

　　“老大！”

　　“陆尘！”

　　……

　　一众好友飞奔而来，很快聚到一起，数十年的逃亡未见得如何好过，此时此刻强敌已去，众人怎么能不开怀大笑。

　　“哈哈，老五，四哥真是佩服到五体投地啊。元婴初期境界，击杀出窍初期高手，怕是在众仙域也没有几个吧。”铁山扯着嗓子丝毫不掩饰自己兴奋的心情，咧角便是狂笑出声。

　　“老大，你太牛X了，我庄文元决定以后就跟在你的身后，水里来、火里去，肝脑涂地，永不分离。”

　　“拉倒吧。”陆尘一脚踹了过去，骂道：“谁跟你永不分离，去死。”

　　“老大，你可不能不要我啊。呜呜呜！”

　　“哈哈！”庄文元的“真情流露”惹得在场数万修士哄堂大笑起来。

　　笑归笑，然而这一众仙灵大陆的修士心知，完全是因为陆尘，他们才能将外仙域的敌人击退，甚至杀的片甲不留。若不是他，恐怕自己等人将会成为涂威的奴隶。

　　感激之情人皆有知，不少修士对视一眼，神情突然变得凝重。下一刻，全场数万修士同时躬身，异口同声道：“晚辈参见陆尘前辈！”

　　阳光之下，陆尘的身上仿佛被蒙上了一层耀眼的金光，就像是一个绝世的王者正在接受无数修士的膜拜。

　　高空中，陆尘微笑着打了个道诀，算作是回礼。

　　众人看着脚下沧海、遍地的尸体，不由升起一丝落寞的感觉。

　　古岚叹了口气，道：“没想到仙灵大陆被搞成这个样子，怕是百年之内也无法看到从前的灵气浓郁的仙灵大陆了。”

　　涂威的到来，致使整个大陆的矿脉被毁，无数极品灵石被挖掘了出来，灵气一下子降到了谷底，此时此刻的仙灵大陆，就犹如一片废墟一般，再也没有往昔仙灵之气的样子。可以说，涂威挖了所有仙灵大陆修士的根，天地灵气稀薄，修炼便不能得以进境。

　　灵石吸收天地精华孕育而生，不经百年难以成形，短短二十年，仙灵大陆生机匮乏，数万修士不禁暗暗低落。

　　龙延从一旁飘来，神色凝重道：“现在不是感叹的时候，还有一件大事没有处理。”

　　“哦？”陆尘不由看了过去，眉头紧锁。

　　这时，袁猛飞了过来，他的手上提着一名老者，正是涂威手下得力高手之一，朱严。

　　阵法大家，元婴后期高手，龙延一直密切注意修罗魔海的动向，知道涂威打造七级传音阵有着不可告人的秘密，便吩咐袁猛特意的留下了朱严的性命。

　　“蓬～”

　　将朱严扔在沙滩上，众人怒目而视，冰冷的目光仿佛一柄柄利剑落在朱严的身上。

　　龙延微眯着散发淡淡金芒的双眼，沉声问道：“说，涂威打造七级传音阵用意何在？”

　　朱严八脉被封，身负重伤，自知必死，把头扭过去闭口不语，看着周遭一众人等怒气冲霄。

　　“不必这么麻烦了。”陆尘轻轻勾了勾嘴角，不由分说一掌拍在朱严的头顶。

　　魔技：搜魂。

　　很快的，朱严的元婴连同记忆一并进入陆尘的脑海。微阖双目消化一番，陆尘的面色陡然变的冰冷。

　　“涂威居然利用七级传音将我得到仙器的事通知了龙潜星的天水宗总部。他还是天水宗主涂雄的第三个儿子。来头不小哇。”陆尘沉声说道。

　　“涂雄？”龙延双目一瞪，骇然道：“一个涂威就这么难对付，那涂雄想必更厉害了？”

　　“恩。”陆尘并没有隐瞒，点头道：“涂雄，龙潜星第一高手，出窍后期大圆满。”

　　“什么？”

　　数万修士闻言，皆是骇然变色。

　　“出窍后期大圆满，那不是堪比分神期高手？”

　　古岚心中一动，惊道：“陆尘，如今外仙域已经涉足仙灵大陆，相信不久之后还会有高手到来。到时仙灵大陆就危险了。”

　　近些年，众仙域的事已经不再是秘密，七级传音阵产生的灵气引动异变，附近修真星自然能够察觉到，虽然一时三刻还不能到达仙灵大陆，但难保未来不会出现如此前一般无二的危机。

　　陆尘吸收了朱严的记忆，对天水宗有了更深一层的了解，他点了点头，说道：“唯今之计必须马上破坏掉七级传音阵，这样可以让一些外仙域的高手无法找到七级传音阵的存在。但天水宗已经派人来了，此人叫华天，是一个出窍中期的高手。必须想办法把他引开。”

　　“引开？如何引开华天的注意？”了尘站到陆尘身边，问道。

　　“师父！”看到了尘，陆尘的脸上闪过一丝暖意，右手一召，沙滩某处窜起一道白光，跃入陆尘的掌心之中。正是上品灵器量天尺。

　　将量天尺托在手中，陆尘言道：“此物有天水宗一脉的神识印记，那华天无法通过七级传音阵找到这里，但可以通过与量天尺的神识联系找到仙灵大陆，必须派人带着量天尺离开仙灵大陆，把华天引到最远的地方。”

　　“离开仙灵大陆？那岂不是很危险？”众人担心道。

　　龙延想了想，说道：“不如毁了这件灵器，虽然此物是上品灵器，但若是能够聚集三名以上的元婴后期高手，半月之内毁掉它也不难。”

　　“不行。”陆尘当下否决道：“量天尺可以毁掉，但华天还是会找到这里，最多只是浪费一些时间而已。把华天引开是唯一的办法。”陆尘说着，目光转向不远处巨大的帆舟。

　　了尘马上明白了陆尘的意思，惊道：“难道你想乘帆舟，带着量天尺离开仙灵大陆，把华天引到另一个地方？”

　　“恩。”陆尘笑着点了点头，旋即说道：“师父，各位，这二十年来，我熟读了魔境城主司马烈前辈留下的上古传送阵典籍，发现上面记载的不仅仅是关于上古传送阵的建造方法，更多的是怎样将修真星从低级提升到黄、玄甚至地与天的级别。典籍上记载的方法十分困难。单单依靠仙灵大陆的灵气和资源根本无法完成。只有去到众仙域，搜罗无数异宝、灵晶甚至仙器、法典，将所有东西都运回到仙灵大陆，再孕育数百、数千年方才可以做到。”

　　古岚闻言，与大和尚方什对视了一眼，惊讶道：“难道你想去众仙域搜罗异宝，将它们带回仙灵大陆？”

　　“没错。”陆尘坚定的回道，目光却是饶有深意的看向了尘。

　　了尘的心愿，陆尘并没有忘记，他一直想让乾玉门成为仙灵大陆数一数二的名门大宗。虽然乾玉门让项宁和王通在一夜之间毁去，但乾玉门还有了尘、还有自己、还有慕容雨熙。对于恩师，陆尘一直抱着强烈的感激之心，从来不敢忘记。如今仙灵大陆的事已了，陆尘早晚都要去众仙域去找左卿菡的下落。并且仙灵大陆的危机还没有完全解除。陆尘此举可谓一举三得。

　　了尘哪能不明白陆尘的心思，暗地里为自己能有这样一个闭门弟子而感到无比的欣慰，他走到陆尘面前，赞赏的看了陆尘一眼，道：“好，不愧是我乾玉门的弟子，为师支持你。去吧，仙灵大陆已经无法束缚你了，众仙域才是你应该去的地方。不必为为师担心，为师在麓弥山等你的好消息。”

　　陆尘双目陡然泛红起来，看着了尘，郑重的单膝跪倒在地，恭恭敬敬的磕了三个响头，旋即站起道：“师尊，徒儿会很快回来，到时候，徒儿要让乾玉门，还有仙缘星名扬整个众仙域。”

　　“好！好！好！”

　　了尘连赞三声，洒脱的飞到一旁，盘膝闭目，不再看向陆尘。

　　陆尘饶有深意的望了望了尘，他知道，了尘是不想让自己感觉到累赘，故意不再跟自己说话。正如了尘所说，自己待在仙灵大陆也的确没有什么发展了。

　　“无量佛～”大和尚方什站了出来，一脸恳切道：“陆尘道友，老纳修佛数百年，无得寸进，但不知可否与道友同行。”

　　“大师。”陆尘虽然没有与方什要好的关系，但起码刚刚还并肩作战过，对他陆尘无怨也无恨，当下严正提醒道：“大师，此行危机重重，说不定很快就会遇上华天，到时九死一生，陆某也保不住大师。”

　　“无量佛。”方什慧眼闪过决绝之色道：“一切随缘。”

　　“恩。”见方什这么坚决，陆尘也不再说什么了。

　　古岚欲言又止，他也想离开仙灵大陆，不过想想未来将要可能遇到的危机，马上又退了回去。

　　袁猛、龙延都想离开，只不过一个是舍不得娇妻，另一个舍不得兄弟之间数百年的情义，都没有开口。

　　只有庄文元突然站了出来，嘿笑道：“老大，这样吧，你带上小弟，不然身边也没端茶送水的，也没了您的身份对吧。”

　　“你？算了吧。我怕到时候还要分心照顾你。”陆尘把头一扭，撇了撇嘴说道。

　　哪知，庄文元直接跪在了地上抱着陆尘的大腿痛哭流涕的哀求道：“老大，你就带上我吧，没有你，待在这里我活着还有什么意思啊？”

　　“靠，你丫给我放开。”陆尘吓了一跳，一脚踹了过去，旋即问道：“你不怕死？”

　　“怕。”庄文元点头，抹了一把鼻涕道：“不过我更怕无聊死。嘿嘿。”

　　“你小子。”陆尘气的一乐，道：“行了，算你一个。”

　　“还有我……”

　　“我也去……”

　　陆尘回头一看，差点没背过气去，计宝、樊云、澹台啸虎、铁山、徐进、沐缘清全都站了出来，再加上金修，少少的也有十余人。陆尘也懒得劝说，挥了挥袖子说道：“罢了，不怕死的就来吧，到时候下了黄泉，道爷也有个伴儿。”

　　“哈哈～”


第414章 星空之旅

　　域外星空，布满了重重的危机，众仙域就是在广阔无垠的域外星空当中。

　　没有人知道域外星空有多大，又到底有多少修真星球，天、地、玄、黄只是代表了每一个级别修真星球上高手的层次、灵气浓郁度而已。所以用“无边无际”四个字来形容域外星空最为恰当不过。

　　修真界的历史上，只有达到了元婴境界的高手才能使用上古传送阵，出窍期可以利用空间法宝完成域外星空的旅行而拥有一定的安全性，唯有达到了分神期，才能以肉身的力量，用瞬移甚至强大如大挪移的仙法纵横星空。至于那些实力达到了合体、渡劫，甚至是大乘期的修士，绝无半点危险。

　　不过也分什么地方，域外星空的危险性并不仅仅在于暴虐的空间乱流、星空中的异样的天象，甚至随时可能出现强大的星空异兽。这些异兽实力最低也要在元婴中后期的境界，而且还只是幼体，大部分都有出窍期的修为。如果以妖宗一脉对妖兽的定论，星空异兽属于无比上古异兽还要强大的存在。

　　它们嗜血、毫无灵智，遇到在域外星空中旅行的修士，只用一种办法对待，那便是吞噬。

　　只不过域外星空的异兽也知道什么是危险，它们拥有强大的灵觉和嗅觉，遇到实力超级强大的修士，会自行的提前选择逃避，躲进星空乱流和黑洞之中。

　　陆尘在司马烈手中得到的关于上古传送阵的典籍中获得了相关的知识，那不仅仅是一部教人如何去建造和使用上古传送阵的办法，贴切点来说，那就是一部介绍修真世界基础知识的卷典。

　　比如：众仙域的划分，分为内外两个仙域，形状就仿佛一只巨大的圆盘，越是靠近圆盘中心，修真星球的灵气浓度越高，修士的修为也就越强，高手自然要多出圆盘边缘地带的数倍，甚至数十倍、数百倍不止。大乘期、渡劫期、合体期的修士就在圆盘的中心。那是一些让人仰望的存在，挥手间山河破碎、星球毁灭，甚至可以动动念头就斩杀数亿、数十亿像陆尘这样的高手，如此种种……

　　坐在帆舟之上，陆尘仔细研读卷典，所了解的知识越详细，心血愈加沸腾。将卷典合上，陆尘感觉到自己的双手都在不自然的颤抖着。非是害怕，而是莫名的兴奋。就像一个吃了某种能够提升神识的丹药的修士一样，处于一种极度的亢奋状态。

　　“修真世界，弱肉强食，一言不合就会大打出手，过分者直接灭杀对方满门，甚至整个修真星球。比凡人国度皇帝的规条还要可怕。人家是诛连九族，而在修真界则是诛连整个修真星球。”

　　看到这里，陆尘的心下难免有些担心，龙潜星为天水宗一脉把恃，像涂威这样的高手不知道有多少，万一真的找到仙缘星，怕是会因为自己而牵连到所有人，尤其是了尘师父和一众好友。

　　“还好龙延发现的早，及时毁掉了七级传音阵，以仙灵大陆如今的地气恐怕连路过的修士都不想去看上一眼。”陆尘庆幸的想到。

　　奴星珍贵，但是也分哪一种奴星，若是灵气匮乏到一定的程度，就连陆尘自己都懒得去看上一眼。毕竟，把一颗奴星变成全民皆修的修真星球所需要的资源是一个天文数字。

　　“华天？”陆尘取出自涂威手里夺来的上品法器量天尺，定晴瞧了两眼，量天尺只要有法力注入便会散发出一团惨白的光芒，不算明亮但却会传出一股清晰的法力波动，上面的神识印记会更为明显的呈现出一个古老的“水”字。

　　“希望能够跟随而来吧。”陆尘期盼的想到。

　　涂威的帆舟也是一件上品灵器，名为“星云舟”，可大可小、随意变化。星云舟上的灵符是持续性灵气的符咒，灵气不低，陆尘认主之后发现最少能够飞行大约一千亿里之外，跟着就需要大量的灵石来补充灵力，或者换上一些符咒。

　　“呼～”将典籍上的知识吸收消化了一番，陆尘吐出一口浊气，心情不再低落，站了起来，星云舟上忙碌的身形不下十人，都在帆舟上走来走去，一个个兴奋的指指这、看看那，一脸没见过世面的样子。

　　“喂！庄文元，过来。”可能是视觉上的距离较远，陆尘大喝了一声，冲着前方大约百米开外的庄文元招了招手。

　　庄文元听见，带着两名仆从一路小跑的跟了过来。

　　从仙灵大陆离开的时候，随行人有计宝、樊云、五行小队的徐进、沐缘清、铁山，血奴澹台啸虎，庄文元以及大和尚方什，慕容雨熙留在了仙灵大陆尘帮助了尘重建乾玉门没有跟过来，至于方子欣和陈曲也出奇的没有上船。

　　人数不多，为了方便行事，还是从原血剑门里挑了十名实力达到金丹中、后期的高手随行。

　　现在跟在庄文元身后的就有两个。

　　“老大，什么事？”庄文远嬉笑着，眼神闪烁个不停，显然对这件能够飞到域外星空的法宝还没有失去最初的好奇心，隐约间对陆尘叫到自己有些不耐烦。

　　陆尘瞪了庄文元一眼，调侃道：“你在那边磨磨蹭蹭的搞什么鬼？”

　　“啊？”庄文元心下一慌，知道陆尘看出自己的心思，不好意思的笑道：“嘿嘿，老大，小弟只不过是没见过这件宝贝，看花眼了而已。”

　　“看花眼了，那看够没有？”陆尘道，嘴角一勾。

　　庄文元心下一突，忙退后两步道：“看够了，看够了。”

　　“看够了，我让你把持星云舟的方向，看看涂威留下来的域外星空图，你记熟了没有？啊？”陆尘声音忽然变大了起来。

　　“老大，你别生气，我马上看。”庄文元扔下一句话，一溜烟的跑的没影了。

　　陆尘撇了撇嘴，旋即看向两个跟班，疑惑道：“你们干什么？过去帮忙吧。”

　　两个金丹后期高手点了点头，刚要离开，陆尘一怔，旋即喝道右手一人：“站住！你转过来。”

　　那人打扮极为普通，但却逃不过陆尘的法眼，当此人带着歉意的笑容转过来时，陆尘登时把眼睛瞪的老大：“小白脸？”

　　“嘿，陆兄。”说话之人不是别人，却是让陆尘许久不见的南星辰。

　　“你怎么混上来了？”陆尘颇为疑惑，但两人感情比较要好，陆尘赶忙招呼他坐下，聊了起来。

　　原来南星辰是随后赶来的，并没有参予到蒙涯谷一战，到了的时候，陆尘已经上了星云舟，下方陈曲选了十个金丹高手的时候，直接混了进来。

　　“小白……呸呸……南兄，我们可有一阵子没见了。”

　　陆尘还是老样子，没有因为境界的提升变成傲慢，让人无法亲切，他还是一如既往的给人一种亲切感，虽然痞子心性尚在，但好在真诚。

　　这时，计宝、樊云等人也走了过来，陆尘给两人引见了南星辰，铁山三人自不用说，几人老早就相识，此番相见倒也格外开心。

　　几人聊了几句，南星辰突然问道：“陆兄，这次出来到外仙域闯荡，你有打算了吗？”

　　陆尘摇了摇头，道：“目前还没有什么打算？刚刚我熟读了一下司马烈前辈留下的典籍，知道外仙域很大，高手很多，暂时我还没有打算，不过有一点是要先做的。就是把这劳什子量天尺找个地方放起来。”

　　“哦？”南星辰马上明白过来，笑道：“陆兄是想混淆华天的视线，让他像无头苍蝇似的乱找一通？”

　　“恩。”陆尘点头道：“最好给华天和天水宗找个大麻烦，这样就容不得他们去到处寻找仙缘星。等我们实力强大后，自然不再怕他。”

　　“要怎么做？”铁山一脸兴奋的样子问道，他好久没跟着陆尘到处祸害人了。

　　陆尘阴森一笑，道：“很简单，到时候你们就知道了。”

　　众人嗤之以鼻，其实陆尘早有定计。典籍上已经注明了如何将奴星提升到黄级星的过程，只要按部就班的一步步走下去，应该不是什么问题。而眼下最关键的是要在外仙域找到蓝渊星这个地方，那里将是陆尘恢复仙缘星灵气的关键。

　　景家宝藏不会藏着什么惊天的秘密，陆尘对此倒不是很关心，他关心是宝藏里面的东西。

　　典籍中记载，将极品灵石、灵晶埋在地下，吸收天地精华，时间一久便会影响附近土地的矿石的灵气，从而生长出大量的灵石乃至灵晶，效果与种植仙草一样。

　　而想要让仙缘星成为黄级星，不但有出窍期高手存在，更要保护仙缘星不受到外仙域各方的打压。毕竟，一个修真星球的崛起，会受到众仙域其它星球的关注，到时候会出现多方的压力，比如抢夺、占据……等等。这样就需要大量的高手来抵抗外来的敌人，与此同时，还要与其它黄级星联手，得到一些高手的认同，形成联盟的格局，建立上古传送阵。一切的一切显得很繁琐，但总归一点就是要保证仙缘星的安全。

　　陆尘对此已经理解的很清楚，同样也感觉到困难程度之大，一个不小心就有可能让仙缘星陷入万劫不复的地步。

　　修真以来，陆尘再也不像以往那样吊儿郎当，没有人的时候除去修炼之外，也会想一些其它的事、重要的事。

　　众人你聊我侃，时间过的很快，闲下来无事的时候便打坐修炼。有了涂威留下的外仙域部分星图的向导，庄文元也有意的避开了一些空间乱流、黑洞以及可能出现星空异兽的地方。然而星云舟的灵气并不足以让他们飞的更远。

　　大约过了两年的时间，前方终于出现了一颗灵气浓郁的修真星球。

　　“老大。”庄文元小跑过来，手里拿着星图，兴奋道：“前面是一颗黄级星球，名为启宏星，我们是否要下去啊。”

　　“下，为什么不下去？”陆尘也是第一次在外仙域旅行，能够首次见到仙缘星以外的修真星，情绪自然会激动，他马上吩咐道：“黄级星不允许空间法宝随意降落，进入岩河星地带，所有人跳下星云舟，御器飞行。”

　　“是，老大！”


第415章 被人鄙视了

　　陆尘一行人等跳下星云舟，随后陆尘将星云舟变化成巴掌大小收入到玉瓦空间中，十余人等召出法器朝着未知的前方掠去。

　　破开云雾，一股冲天的灵气弥漫而来，空气中灵气的浓郁度达到了一个骇人的地步。

　　陆尘等人深深的吸了口气，感觉身上万千个汗毛孔都在这一刻自主的扩张起来，尽情的吸收天地间的灵气。

　　“好浓郁的灵气，至少比仙缘星浓郁数十倍。”铁山站在火焰刀上感叹道。

　　计宝摇了摇头，闪动着兴奋神彩的两个眸子滴溜溜的转个不停：“依我看，至少有百倍之多，果然是黄级星啊，比咱老家仙缘星好太多了。”

　　众人皆是高兴欢快的讨论着，就连那随行而来的十名金丹后期高手都赞叹着此行不虚。

　　庄文元四下扫视着，远远的便看在一座笼罩在紫色云雾中的城池。

　　“老大，那里有座城。”

　　陆尘也看到了城池的所在，点了点头道：“过去看看，问问这里是启宏星的什么地方。小心一点，毕竟我们是生人，到了城外一律下法器，徒步进城。”

　　“好咧！”

　　于是乎，一群没见过世面的土包子全速向前飞去。

　　到了城池数里之外，众人一个个下了法器，收敛气息，熙熙攘攘的朝着城门行去。

　　还未到城门处，陆尘等人便看到人流愈加密集起来，城外的空地到处都是形形色色的花草，其中有大部分比仙灵大陆看到的最上好的草药，还要好的灵材，看的庄文元是口水横流，眼晴都不够使了。

　　“黄级星啊，果然名不虚传，遍地的草药都没有人采，难道是为了等我到来？”庄文元想入非非道。

　　“不吹能死么？”冷艳美女瞟了庄文元一眼，说道：“这么一大片药园，光是为城池提供的灵气都不可小觑，你看看天上飞的修士，有多少金丹高手，看见那个小孩儿没有？”

　　玉手一指，众人向前方看去，城池外的一处空地上，三个半大的童子围坐在地上，体表泛着淡淡的三色光彩，分明就是筑基初期高手的修为。

　　众人望去，嘴巴张的老大，计宝道：“那小孩儿才多大啊，估计也就四五岁吧，就是筑基初期了？”

　　陆尘扫了周围一眼，天上、地下、飞的、走的，凡是有人的地方全部都是修炼得道的修士，实力最低的连练气期都找不到。正如樊云所指的地方，凡是孩童从筑基初期到中期不等，居然多达十多个，而飞到高空的，基本上都是筑基后期和金丹境界的高手。

　　其实陆尘等人有所不知，修真世界极为广阔，不少由黄级星管辖的奴星经过千万年的演变，所出生的孩童只要满一岁的时候就是练气期的底子。只有如仙灵大陆仙缘星这样未经开化出来的修真星才有无数的凡人。而相对于一颗黄级星来说，只要不是家境过于贫寒的，父母达到筑基后期左右实力的，都能在自己的后代三岁左右的时间为子女购买筑基丹。再由父母护法，很容易筑基成功。

　　而这，就是真正修真界与仙缘界的最大差别。

　　饶是如此，眼前所见的一切也足以让陆尘等人震惊。

　　全民皆为修士，的确不辱黄级星的称呼。

　　“能不能不丢人啊。”陆尘很快的从震惊中惊醒过来，看着众人一个个瞠目结舌的表情，赶忙提醒道：“快把口水擦一擦，进城。”

　　“哦！哦！”

　　“老大，能让我采些草药么？”庄文元出声道。

　　“笨蛋。”陆尘上前便是一个暴粟，斥骂道：“你不要命了，没看到这么多的修士都没有人去采吗？这块地方肯定有人看管。”

　　“啊？”庄文元哭丧着脸，极为不舍的看了看漫山遍野盛开的高级灵草，低喃道：“可惜啊，就这么放着不摘，又有什么用？”

　　“别废话。快走！”陆尘低哼了一声，实在不想站在庄文元身边跟着丢人了，大步向城门方向行去。

　　巍峨耸立的城墙、厚重黝黑的精铁城门、气势磅礴的奇景，一幕一幕无不再告诉陆尘等人，这是一座古老而又繁盛的城池。还未走进城池之中，无数股强大的气势窜入众人的神识当中。

　　元婴境界的高手，最少有上百之数，而实力更强的高手隐约发出的气势也隐藏在城池中每一个角落。

　　其实想一想也不难理解，涂威当初带着的高手有六个是元婴后期、几十元婴初、中期高手，上百金丹后期的仆从。这样一支修士队伍还仅仅是一个黄级星大宗门内不得宠的落魄公子的亲卫队。可以想像，真正的黄级星到底有多少高手了。

　　不计其数。

　　由于灵气的桎梏，黄级星能够达到的程度到这里已经是极限，修炼乃是逆天之为，境界越高、提升越慢，城池中元婴初期高手的确有不少，但实力强大的却未见多如牛毛的情况，显然在元婴境界上，对于一个黄级星修士来说，绝对是一个极难逾越的鸿沟。

　　众人进入城中，立马迎来了诸多不算友善但也称不上敌意的古怪目光。陆尘原本小心提防着，可见到大街小巷的修士只是看了几人一眼，便不再理会，方才放下心来。

　　初临黄级星，人生地不熟，陆尘看到内城守门的浑身银色甲胄的修士，便迎上前去，抱了抱拳问道：“这位大哥，请问这里是启宏星的何处？”

　　那修士实力在金丹初期境界，见到陆尘一行人等修为都不浅，不敢怠慢说道：“这里是粟城，你们是哪里来的？”

　　陆尘闻言，忙道：“哦，在下来自外仙域一颗奴星。”

　　“奴星？”守城修士一愣，旋即问道：“第一次来？”

　　“是啊。”

　　“好，跟我走吧。”守城修士将斜挎的短剑法器提在手里，说道。

　　“呃，请问这位大哥，你要带我们去哪啊？”

　　“城主府，登记。”守城修士淡淡的回道。

　　“登记？”众人颇感疑惑，不过还是跟着守城修士向城池中心走去。

　　半炷香的时间，陆尘等人来到了粟城的城主府，进入偏殿等待。

　　不大一会儿，一名头发苍白的老者从偏殿外走了进来，坐在殿内的一处书案前，翻手取出一只玉简，轻咳声问道：“来者何人？”

　　陆尘顿了顿，道：“陆尘。”

　　“恩。”老者记录，再问：“来自何方？”

　　“仙缘星。”

　　“仙缘星，没听过。”老者嘀咕了一声，表示疑惑，不过还是记了下来。

　　“要去什么地方？”

　　“呃。”众人面面相觑，陆尘想了想回答道：“还没想好，我等初来乍到，人生地不熟，还望前辈指点迷津。”

　　“第一次从奴星出来的？”老者抬了抬眼皮。

　　“是。”

　　老者收起玉简，从桌案前走了下来，这老者的实力只是在金丹后期的境界，他早就发现陆尘一行人中有三人的气息他是察觉不出来的，知道陆尘、计宝和樊云三人的实力在他之上，虽不恭敬，但也没有为难。

　　“这里是启宏星，坐镇此地的乃是王姓家族。此城乃是十城之一的粟城，既然你们没有目的地，可以在城内逗留。城东就有修士投住的驿站，要是想去别的地方，需要购买外仙域的星图。星图到处都有出售，出了城主府一问便知。找到想去的地方，就可以去城南传送阵，交上灵石便可。至于修炼这里有斗法场、也有洞府租售、城中心西部三百米就有内侍部，会有人安排和介绍。此外，如果你们认为自己的实力尚可，也可以在我这里登记造册，报上实力和来历，等待王姓家族的传唤，安排你们食宿，当然你们必须要为家族效力。其他的没什么了，除了不去私自与人争斗之外，愿干什么随你们的便。好了，你们打算在我这里登记吗？”

　　老者一口气将启宏星的条件介绍了一遍，听得众人半点没缓过神儿来。

　　陆尘想了想，回道：“多谢前辈提醒，晚辈等还没有想好，我等就先行告退了。”

　　“恩。”老者道：“去吧，记住，不许与人争斗，破坏这里的和谐。”

　　老者说完，竟然连看都不看众人一眼，离开了偏殿。

　　“破坏和谐？”陆尘暗道：“这算什么事啊？修真界弱肉强食，还有和谐一说？”

　　一行十余人大眼瞪小眼的看了半天，最后无趣的离开了城主府偏殿。

　　行到大街上，众人一脸迷茫，不知该何去何从，庄文元跑到陆尘身边问道：“老大，下一步该怎么办？”

　　陆尘想了想，他本是想通过传送阵直接去蓝渊星，便说道：“走吧，先去传送阵看看。”

　　于是乎，一群人朝着城南方向行去。

　　走了不远，前方一处广场进入了视野当中，广场中人影稀少，只有少数几个人从广场方向走出来，却没有一个人走过去。陆尘等人往前走了几步，便看到一座银白色光芒的法阵，法阵两旁，各有两名实力达到金丹后期的高手把守。看起来应该是传送阵了。

　　陆尘走过去，对着守卫抱了抱拳，客客气气的问道：“这位大哥，我等想去蓝渊星。”

　　“蓝渊星。”甲胄守卫修士对视了一眼，其中一名身材相对高大一些的修士说道：“你们没去过蓝渊星吧，想去那必须要到岩河星中转，要转过很多传送阵才能到达。”

　　“哦。”陆尘明了，点头道：“那我们就去岩河星。”

　　修士点了点头，一伸大手道：“好，每人一枚极品灵石。”

　　“多少？”

　　此言一出，陆尘等顿时石化。

　　庄文元跳了出来：“大哥？你再说一遍？”

　　修士抬了抬眼皮：“怎么了？每人一枚极品灵石，我有说错？”

　　“这么贵？”庄文元两只眼睛瞪的好比铜铃。

　　“贵？”那修士撇了撇嘴，终是露出一丝鄙夷的脸孔道：“土包子，众仙域的传送阵都是这个价格，你还嫌贵？去去去，没有灵石别在这捣乱，赶忙离开。”

　　“我擦”庄文元回过头看向陆尘，哭丧着脸道：“老大，咱被人鄙视了。”

　　“废话。难道我不知道？”陆尘瞪了庄文元一眼，旋即说道：“算了，还是先找个地方住下吧。”


第416章 各自发展

　　陆尘等人从仙灵大陆出来的时候自然携带了大量的灵石以备不时之需，只是众人万万没有想到，使用一次传送阵的价格会这么贵，甚至直接需要极品灵石。

　　仙灵大陆仅有的极品灵石都被涂威收罗一空，众人身上别说是几枚，就连一枚都没有。无奈之下，一众穷困潦倒的悲催修真者只能出了城池，找到一处山清水秀的地方围坐了起来。

　　修真难，难于上清天。然而没有人会想到，如今最难的却是囊中羞涩。

　　“都把灵石拿出来吧。”坐在一处草地上，陆尘拍了拍手掌。

　　一众人等神情低落的开始翻腾着自己的乾坤袋，不大一会儿，众人开始汇报。

　　“老大，我这有一百万，够换一枚极品灵石。”

　　“老五，我这只有三十万……”说话的是铁山，大脸羞愧的如同红透了的柿子。

　　“这么穷？”陆尘撇了撇嘴。

　　“老五，我这还有一些。”

　　“主人，你知道我没有灵石的。”开口之人血气方刚，但愁容清晰流露，正是澹台啸虎。

　　“不算你，下一个。”

　　……

　　一来二去，从下品到上品的灵石凑了一千多万枚，总和能够换取极品灵石11块。

　　这时，大和尚方什尴尬的说道：“陆尘道友，老纳手中的确有几块极品灵石未曾拿出，但是……”方什说着，连佛偈都省去，神情显得极是为难。

　　陆尘明白，当下道：“大师就不用了，想必大师还要去佛宗圣地，路途比我等还要遥远。”

　　方什感激的站起，打了个佛偈道：“无量佛，如此老纳便先告辞，他日有缘，此番恩情，自当奉还。”

　　陆尘抱了抱拳道：“那陆某就不多留了，大师请。”

　　目送方什离开，众人围坐在一起，看着满地的乾坤袋，一个个愁眉紧锁。草地上鸦雀无声。

　　“他娘的，本来还打算出来好好的修炼一番，结果被几颗劳什子灵石难住了。真他娘的晦气。”铁山憋了半天，终于忍不住的恶骂出声。

　　陆尘抬了抬眼皮，不耐烦的挥手道：“算了，不提这个，现在都说说怎么办吧。”

　　一群人抱着雄心壮志而来，没想到刚抵达外仙域就吃了个无知之亏，一时之间，众人也不知道该如何是好。

　　南星辰想了想，说道：“陆兄，不如这样，想必你去蓝渊星是有要事要办，这些灵石就拿去兑换，全部交给你一人。至于我们，就先留在这里，另想办法？”

　　陆尘闻言，倒是惊醒，心道：“自己手里还有量天尺，说不准什么时候华天就会找上门来，而这里离着仙缘星又太近，一旦被华天察觉出来蛛丝马迹，恐怕仙灵大陆就要遭殃了。小白脸的办法也不失为一个好办法，与其聚在一起，不如各自发展，这样就算自己出事，也能保证庄文元等人不会出事。”

　　想到这里，陆尘点了点头，把自己的想法说了一遍。

　　众人沉思着，庄文元赞同道：“老大说的没错，聚在一起不如分散开，大家择地修炼，比如老大炼器很厉害，就需要大量的矿石，不一定非要在启宏星。而我和徐大哥、大嫂对炼丹情有独钟，可以找一个离着近一些的地方，尤其是灵材很多的修真星去修炼……”

　　众人深思熟虑一番，马上赞同下来。陆尘见状，说道：“那就这么定了，先说好，大家各自发展，一定不能暴露自己的身份，从现在开始，每五十年一次，大家回到启宏星见一次面。地点就设在城内的酒楼。若是有谁没有应时赴约，就代表此人已经出事，不论是谁，只能暗地打探，不可明目张胆的去找。就算是死于敌手，不到实力不够的情况下，不许找人寻仇。而一旦有人有能力回到仙缘星，必须要小心行事。”

　　陆尘说罢，眼中闪过一抹离别前的哀伤，不过马上他把这丝情绪掩饰了过去，说道：“好吧，现在说说，你们谁与谁在一起。我可不带你们任何一个啊。”

　　众人知道陆尘是怕仇家找上门来连累自己等人，当下理解的点了点头。随后几番讨论之后终于定下了未来的发展大计。

　　庄文元、徐进、沐缘清以及澹台啸虎三人聚在一起，暂时留在启宏星。

　　计宝、樊云这一对活宝自然要跟铁山在一起了，两人都是炼器之人，至于南星辰选择了与庄文元三人在一处。

　　随后，陆尘让庄文元这个鬼精灵进城扫荡了一圈，将众仙域的星图买了几份，顺便将灵石兑换好。陆尘只收了三枚，其他的都交给了庄文元等人。并且幻音铃、鸠炎塔都取了出来，分别交给庄文元和徐进保管。这一队人马实力最弱，两件法器能够提升他们的实力。

　　跟着，陆尘又将近年来打造出来的法器分批的发放的几人手中，每队分上百件，以备不时之需。

　　一切准备完毕，唯恐夜长梦多，陆尘也不打算多留，起身看着众人道：“行了，五十年之后再见吧。记住，万一我出了事，谁也不许去找我。有机会我会找到你们。”

　　陆尘身负绝世仙法，实力极强，对他说的话，众人从来都不曾有过怀疑。

　　站起来后，众人的脸上揣度着离别的伤感，面面相觑、依依不舍，就连精神无比大条的冷艳美女樊云都有些情不自禁的眼圈泛红。

　　陆尘不愿多留，陡增感伤，咧嘴一笑道：“都这个样子干什么？没道爷的保护你们还不活了？”

　　“呸！”樊云闻言，火爆脾气立马占据情感神经线，道：“陆尘，别以为你杀了出窍期高手就可以目中无人，下次见面，姑奶奶一定超越你。”

　　“吼吼，俺老计也会努力修炼的。”计宝憨厚的说道。

　　南星辰握了握拳，直视着陆尘道：“想当初你在我之下，现在你我差如天地，虽然我知道永远不可能追上你，但也绝不放弃。”

　　“老大。我可不像他们，你发迹了一定要回来带带小弟啊。”庄文元还是一脸欠揍的模样，哭天抹泪的喊道。

　　澹台啸虎站上前来，抓了抓头道：“我……应该保护主人，现在不行，以后一定会。”这货脑子的确不好使，说话都不完整。不过陆尘还是很感动。

　　徐进、沐缘清、铁山同时围住陆尘，四人抱在一起，沉默许久，方才分开。

　　告别完毕，陆尘退后两步，冲着众人点了点头，做以最后的叮嘱：“庄文元，你小子把龙岩和小金给我喂好，下次见面要是瘦了几两，道爷劈了你。老计，差不多该成亲就成亲吧……”

　　千言万语也无法述清众人之间铁打一般的友情，陆尘自知再多说下去，只会让众人心中不舍。言罢，陆尘将众人的音容笑貌最后一起深深的记在脑海中，二话不说的扭头奔向粟城。

　　“老大～～～别再让我们听到你被追杀的消息啊，不然的话，我们只能给你立碑上香啦～～”

　　身后传来庄文元的鬼哭狼嚎，陆尘险些没有站稳扑倒在地，咬了咬牙，笑着低骂了一声，头也不回的远遁而去。

　　回到粟城，陆尘直奔上古传送阵，时间已经接近傍晚，火红的彩霞映出城南广场逐渐接近的一道孤寂的身影。

　　守卫修士看见来人，眉头不由皱起，还未等陆尘靠近，便是喊道：“你又来做什么？”

　　陆尘神情冰冷，一言不发，走到近前取出一枚极品灵石重重的拍在守卫修士的手上，沉声道：“岩河星。”

　　守卫修士吓了跳，可一见到手上散发着淡淡气芒的极品灵石时，立马一愣：“这么快就搞到极品灵石了？”

　　陆尘盯着守卫修士，道：“可以送我走了吗？”

　　被陆尘凶恶的眼神盯住，守卫修士立时惊出了一身的冷汗，刚刚嚣张的气焰顿时消失的无形无踪：“可以，可以，前辈请。”

　　陆尘负手踏足，站在了传送阵上，不见几名守卫修士动作，只看到眼前华光一闪，便进入了一处诡异的空间中。

　　送走了陆尘，守卫修士方才长出了口气，其余三名守卫疑惑的看着前者，不由问道：“咦，你怎么了？”

　　守卫修士抹了把冷汗，看了看三人，惊叹道：“你们刚才没看见他的眼神吗？可怕，好可怕。”

　　……

　　与此同时，粟城的城主府内，先胆为陆尘等人登记造册的老者低着头站在城主府后院，神色恭谨的等待着前方一名锦衣华服、气度不凡的中年人的问话。

　　“来人是什么人？”

　　老者答道：“不知，好像是刚才某个奴星出来的修真者。”

　　中年人头不抬，执笔在面前桌案的宣纸唰唰写下一个“静”字：“来自何处？”

　　“仙缘星，没听过此地。”

　　“未发过的奴星？”中年人还是不抬头，似乎只是循例的问了一下，道：“那年轻人的实力不凡，比另外两个元婴初期修士更危险，不过也没什么了，他已经离开启宏星。不过还是要将此人样貌记录下来，以防万一，知道吗？”

　　“是，城主。”老者说完，径自退了出去。

　　老者刚刚离开，中年人却是放下了手中的毛笔，低喃道：“真是奇怪，未经发现过的奴星，怎么会有空间法器，星云舟可是上品灵器。奇怪，奇怪。”


第417章 雷母星雾相山

　　众仙域流通的货币趋向于灵晶，说明白一些，类似灵石已经无法满足众仙域修士的需要，元婴高手大多都使用上品或者极品的灵石，而下品灵晶才是购买仙法、法宝、高等矿石、高级灵材的主要货币。

　　陆尘手上的三枚极品灵石在仙灵大陆上被视为珍宝，少之又少，可到了众仙域根本算不了什么。三枚极品灵石只能让陆尘使用三次传送阵的传送。

　　到了岩河星，陆尘根本没有逗留，无比肉疼的又花费了一枚极品灵石直接把自己传送到了一个名为雷母星的黄级修真星球。

　　作为一个扔在人海里怎么折腾也找不到的普通元婴初期修真者，陆尘的形象可以用“不起眼”三个字来形容。以黄级修真星球修士实力划分的角度来甄别，陆尘算是不上不下的一种，既不会被人重视，也不会走到哪里都让人踩上一脚。

　　元婴境界，处于中游的水准。

　　其实陆尘也可以凭借星云舟跑的更远，然而那件被烙印上了龙潜星天水宗印记的上品灵器，显然不是以寻常手法就能将印记磨灭的存在。以陆尘三品黑煞心火的强大熔炼能力自然可以将星云舟化成铁水，但那需要的时间实在太长。陆尘觉得自己还没有闲功夫把时间浪费在星云舟上面。

　　从传送阵走出，视野当中出现的是一处极大的山脉，连绵的山峰有如蛟龙庞大的身躯，横卧在星球的地表，蜿蜒的地势仿佛海浪，一浪高过一浪突显了巍峨与波澜壮宽的气势。

　　“雷母星雾相山……”

　　这是陆尘在众仙域的星图上得到的信息。把守着传送阵的修士神情冰冷，犹如几个石山雕，显然不可以给予陆尘过多的想要的此地的信息。

　　陆尘所处的外仙域雷母星，隶属道门管辖，宗门林立，修士无数，强大如出窍期也有，并且不少。而做为外仙域中有数的几个重要修真星，这里并非只由一个大的宗门统治。而是由三个实力相仿的家族和门派共同治理。

　　没办法，好地方就好比一块油香满溢的肥肉，有点实力的都想过来咬上一口，分上一杯羹。

　　就好比传送这一个产业，整个雷母星就只有这么一个上古传送阵，谁都想将传送阵霸占，要知道，雷母星远远不是启宏星那外的边外修真星可比，能够连通周边十数个重要修真星的传送阵，单单是每日产生的传送收入就能够达到一个天文数字。只要是实力达的元婴境界以上者，皆是会从附近赶来雷母星，并依靠这仅有的一个传送去到自己想去的地方。

　　雷母星的雾相山就是一个常人不敢靠近的地方，三大宗门、家族定下规矩，每千年进行一次三派比武，优胜者可占有传送阵千年的时间。至于外来的宗门想在这一里占有一席之地的话，自然会受到三大宗门的合力打压。除非来人的实力接近内仙域高手的实力，达到分神初期，甚至是中期、后期，可是那样的高手，早就可以到接近内仙域的地方修炼，谁会来这里？

　　“上官一族、星月门、剑潭峰……”

　　将雷母星的重要信息在脑海里一一消化后，陆尘走出了传送阵。这次从仙灵大陆出来，主要是为了躲避华天的追杀，其次便是要找到景虹景家的蓝渊星宝藏，自然陆尘不可能忘记要摸摸关于魔宗一脉黑魔族的事情。而眼下最为重要的，除了先要找到蓝渊星之外，还要一件紧迫的事需要自己去做。

　　唤醒奇镜老人。

　　陆尘没忘了奇镜老人对自己的大恩大德，他需要找到黄晶石修补玄光镜，才能令老人苏醒。

　　召出本命法器龙魂剑，陆尘站在剑身上化成一道血光远遁而去。此次有了目标，目的地就在前方五百里以外的雾相山散修聚齐地。像雾相山这样的灵气浓郁之地，雷母星有不少，大多被三大宗门霸居着，打造成了仙家洞府，提供给门内修士修炼，而雾相山还的山脉却是三不管地带，给旅行在外仙域的散修士做以逗留之用。

　　不久之后，陆尘来到了雾相山的南端，苍山在弥漫的云雾中散发着磅礴而又浓郁的灵气，盛开娇艳花朵的千株万树争相斗艳，远处有数百丈高的瀑布，终日传出轰鸣如雷的水流声。

　　陆尘将神识散布出去，发现这处山脉有不少修真人士的领地，以乾坤阵法将自己的领地范围扩大到五十里左右，并将气息散发出去，有意识的告诉外来之人，这里已经有人占据。

　　神识查探的了一会儿，陆尘找了一处无人的地域，御剑潜入，随后在山体的右侧石壁上用龙魂剑开凿了一处临时的洞府，取出些灵石，打下阵基。一切安顿好以后，将洞口封住，潜心修炼起来。

　　刚进入自己的洞府，陆尘便察觉到东南西北四个方向有修士的神识渗透过来。陆尘并不觉得奇怪，自己一个外来者突然出现在这里，肯定会有人发觉，而那些气息也不具备敌意，只是大约有盏茶的功夫，便将神识收了回去。

　　陆尘也不在意，静坐运转仙诀，沉心修炼。

　　大约一个月后，陆尘感觉到自己的体内的法力充盈饱满了起来，便出了洞府。

　　沐浴在日光下，突然间一道绿色的剑光从南面飞来。剑光的速度很慢，但气势却非比寻常。陆尘抬起头微眯着眼睛看了一看，马上知道来人的实力在元婴初期的境界，小心提防起来。

　　剑光掠至，到达陆尘前方约达百米的地方停了下来，被浓重的绿芒包裹的是一个半百老者模样的修士，身穿绿色长袍，脚下飞剑也是翠绿。

　　那老者停下，马上冲着陆尘抱了抱拳：“在下靳杰，见过道友。”

　　老者的善意让陆尘的谨慎之心有所收敛，他马上回礼道：“在下陆尘，见过靳来道友。”

　　陆尘表现的大方得体，并没有不悦之色，老者神色一敛，笑道：“打扰道友清修，请道友勿怪。靳某住在离此地以南五十八里外的洞府，月前见此地有了新主，本来想过来拜访，不过见道友清修，就没过来，今日感受到道友出关，特来拜会。”

　　“原来没有目的。”陆尘心中暗道，松了口气，客套着说道：“陆某初来咋到，应该去贵洞拜会才是。还有劳道友跑一趟，实在抱歉。”

　　那老者的装扮一看便是独自修炼的散修，应该也是周游在众仙域的修士，没有什么大的架子。通常在众仙域散修人士不聚堆，但为了不得罪人，抑或是在修真界多些朋友。散修人士比一些拥有宗门势力的修士更加和善，也喜欢四处结交有能之士。

　　陆尘知道这点，戒心放低。靳杰见陆尘很容易说上话，马上露出笑容，举步间两人的距离也拉近了许多，大约三十米的距离。

　　靳杰笑道：“道友客气了，其实今日是雷母星雾相仙市开市之日，靳某也要由此经过，顺便而已，咦？陆尘道友既然是初来雷母星，一定没有听说过这里的仙市吧。”

　　“哦？的确是没听说过。”陆尘回道。

　　靳杰一笑，道：“既然如此，不如我等结伴而行，让靳某为陆尘道友介绍一下此地的仙市如何？”

　　陆尘一想，反正也是无事，倒不如去见识一下也好。他马上点了点头，抱拳道：“如何，便有劳靳杰道友了。”

　　“不必客气。”

　　修真人士一般都性格孤僻，很少有人像陆尘这么健谈和好相处，两人又实力相当，靳杰自然心情大好，他哈哈一笑道：“不有劳，陆尘道友，靳某见你年纪尚轻，你我道友来、道友去的称呼也甚是麻烦，如果道友不嫌弃的话，就称靳某一声老哥吧。”

　　“哦～”陆尘飒然一笑，马上道：“那就恭敬不如从命了，靳老哥。”

　　“陆兄弟，哈哈，来，我们走～”

　　两人同时一笑，朝着北方掠去。

　　雾相仙市离着雾相山不远，但不在雾相山地域范围之内，行程大约千里，刚好出了雾相山地界，一座巍峨的高山脚下，人流便渐渐密集起来。无数修士从四面八方涌来，向雾相仙市汇聚。

　　一路上陆尘与靳杰相谈甚欢，修真界很少有像靳杰这种和善的人物，对于靳杰，经过一番交谈给陆尘的感觉，这人就是一个修真界的老油条。虽然他的实力未见的如何强大，但对于修真界的事，甚至于内外仙域了解很多。刚好成为陆尘这个修真界新人最好的引路向导。

　　“雾相仙市是外仙域内比较大的一个仙市，不少附近黄级星的修士也会在今天赶过来的。仙市每年都开市半个月。这里出售的法宝、典籍、灵丹妙药、高级的矿石……等等，甚至连星空凶兽幼体也有出售。”

　　皑皑白云上高，两人一边飞行一边闲聊……

　　“哦？连星空凶兽也有出售？”陆尘感觉很惊讶。星空凶兽生存在广阔无垠的众仙域，并不在各大修真星上活动，这是陆尘在启宏星得到的星图上记载的信息。

　　星空凶兽实力异常强大，幼体出生后也有元婴期的境界，甚至一些血脉纯正的星空凶兽，一出生就是出窍期。

　　“当然。”靳杰笑着看了看陆尘，道：“看起来陆兄弟对修真界的事了解很少啊。”

　　陆尘惭愧一笑，并不隐瞒道：“让靳老哥见笑了，老弟我一直闭门修炼，从不出启宏星，修真界的事还真是了解不多。”

　　靳杰闻言，并没有轻视之意，反而摆了摆手道：“这没什么，谁都是从练气期修炼上来的，闭门苦修是我辈中人经常做的事，不知道也很正常。”

　　说着，雾相仙市的高山出现在两人眼前，不远处一股凶虐的气息远远传来，不由让陆尘特意的侧目关注。

　　靳杰也感受到这股气息的存在，伸手一指苍山西侧，道：“老弟你来着了，今天就有人在仙市里出售星空凶兽，我们过去看看吧。”


第418章 星空凶兽

　　苍山西侧一处被飞剑横向切出来的平整石台占地约达数千尺，此刻艳阳从东方升起，正是清晨初分，来到雾相仙市的修士却已经达到了恐怖的数千之多，这些修士大部分都有拥有着元婴境界的高手，金丹期和出窍期明显很少。而来到仙市的修士有半数已经上正围着平台观望，并发现阵阵轰鸣的感叹声。

　　平台上匍匐一只体形极为庞大的凶兽，这凶兽光是爬在平台上就有十余丈高，浑身有着漆墨般的厚重甲片，一看便是防御力惊人的凶兽，弯伏在腹部以下的四只牛蹄腿的粗壮短腿，仿佛四根石柱，头大如斗，两只铜铃似的大眼散发着逼人的闪光，黝黑的朝天鼻在喘息间向外喷着灰色的鼻息，一张血盆大口微微闭合，露出几根森然如长角般的白色利齿。

　　陆尘丝毫不会怀疑这只星空凶兽的强大实力，别的不提，光是那血盆大喝一张，恐怕就足以瞬间吞噬近十名元婴高手。而感受凶兽的气息，恐怖的竟然达到了元婴后期境界。

　　陆尘修炼煞绝之道数十载，神识力量早就在镇压煞魔的过程中锻炼了无比庞大，别看他的境界只有元婴初期，但神识足以达到恐怖的出窍期境界。

　　饶是如此，陆尘依然被星空凶兽身上散发出来的凶虐气息惊呆住了。

　　“元婴后期？”陆尘心中暗呼。

　　靳杰站在陆尘身边，昂首观望匍匐在平台上的星空凶兽，眼中除了些许震撼之外，更多的却是羡慕和震惊：“居然星岩兽？”

　　陆尘注意到靳杰的低呼，问道：“星岩兽？是什么类别的星空凶兽。”

　　靳杰回道：“老弟你有所不知，星空凶兽存在于无边无限的域外星空中，种类繁多，在域外星空游荡的极少，而且大多都是幼体。比如摩云兽、玄龟、乌蹄兽……等等，都是最普通的星空凶兽。但是星岩兽一般不会出现在域外星空中。”

　　顿了一顿，靳杰继续说道：“除域外星空，众仙域一些可怕的地方都是大兽星空凶兽的聚集地，一般来讲有几个地方：分别为域外秘境、碎星河、虚无乱流海、太辰风暴群以及一些被称为上古时期神魔大战留下来的上古战场遗址。这五个地方的气候和灵气最为复杂、难以吸收，而且天象混乱，时常会出现星空风暴。而那里就是星空凶兽的囤积之地。”

　　“星空凶兽嗜杀、暴虐，不具神识，除了灵器极别的灵兽圈之外，只有实力强大的修士才能将它们捕捉甚至是驯服。而这只星岩兽正是碎星河里最常见的一种星空凶兽，出生便是元婴后期，体积庞大不说，防御力极是惊人，喜食修士的肉身、元婴，如果长到成年期，达到出窍后期或者分神期，就连奴星、黄级星都能一口吞掉。”

　　“这么厉害？”陆尘倒吸一口凉气，转而看去，果不其然的是，在星岩兽的身上，被捆着一人腰粗的黝黑铁链，将星岩兽的庞大身体捆了个严实。并且在星岩兽的旁边，四个看上去都已经达到元婴后期的修士站在东南西北四个方向，以自身气势压制凶兽的气息。

　　星岩兽的背上，端坐着一个白衣蓝发的青年，气度傲慢、神态淡定，根本不会被星岩兽的强大气息影响。这股气息陆尘很熟悉，正是与涂威有着引同实力的出窍初期高手。除此之外，出售星岩兽的还有一名老者，实力也在元婴后期的境界，看上去像是那青年的管家。

　　陆尘深吸了口气，赞叹道：“这么厉害的星岩兽居然还只是元婴后期，要是能够得到一只，岂不是多了一个强大的护卫。”

　　“没错。”靳杰接了过来说道：“不少宗门的内门弟子，或者是家族的嫡长子，在实力没有达到可以保护到自己的境界之前，家族都会用财力去购买星岩兽这样的星空凶兽。虽然星空凶兽不好驯服，但如果有灵器级别的灵兽圈，就不怕星空凶兽反噬。只不过星空凶兽何等珍贵。你看见星岩兽背上的人没有？”靳杰用手指了指白衣蓝色的青年。

　　陆尘点了点头。

　　靳杰道：“他是雾相仙市每年都来的一个高手，名叫余鼓，实力已经达到了出窍期境界。下面那四个护卫都是他的血奴，那个老人是他的仆人，余鼓不属于任何一个势力，长年在域外星空漂流。听说百年前他就去了碎星河，百年后才回来，一定是为了这只星岩兽。”

　　“哦？”陆尘一愣，猜测道：“靳老哥的意思是，余鼓为了抓这只星岩兽用了百年的时间？”

　　“也许更长。”靳杰眼神一凛，说道：“老弟，你别看这只星岩兽的实力不怎么样，比不过余鼓，但是你要知道，星岩兽是存在于碎星河边缘的群居星空凶兽，以余鼓的实力根本不可能进入到碎星河的内部捉捕，他一定是想尽了办法将这只幼兽引出了碎星河，再用缚灵锁将它捉住。其中难度之大，无疑于在一名出窍后期的手中逃脱啊。”

　　陆尘听完震惊了，看靳杰激动不已的表情就可以想像其中的难度有多大。群居的星岩兽，幼体就是元婴后期，岂不是说在里面还有出窍期甚至是分神期的星岩兽？这样还能把这只幼兽吸引出来捉住，那余鼓绝对不是一般人啊。最少涂威是比之不上的。

　　两人说着，周围的修士越聚越多，来此者大多都是元婴境界的高手，元婴初期就达到了上千至多。

　　“是星岩兽，看来余鼓这次下了血本了。”

　　“是啊，居然能捉到星岩兽，肯定能卖上一个好价钱。”

　　“唉，余鼓每次都是这样，为什么不把星岩兽拿到三大宗门的拍卖行里售卖呢，那里肯定卖的更多。”

　　“你懂什么人？”一人鄙夷道：“三大宗门都是吃人不吐骨头的存在，拿到拍卖行，先不说手续费的问题，三大宗门肯定会找余鼓，用宗门的势力打压他，低价购买。那还能赚到多少。再说，拿到仙市不一样可以拍卖？”

　　“对，对。”先前修士恍悟的拍了拍自己的脑袋。

　　听到这里，陆尘又有问题了，看向靳杰问道：“靳老哥，余鼓带着这只庞然大物到这里售卖，三大宗门不会不知道吧。难道就不能抢夺？”

　　靳杰闻言一笑，摇头道：“当然知道，但他们只能过来购买，绝不会抢夺。”

　　“为何？”

　　“很简单。”靳杰看了看四周，问道：“你发现没发现，雾相仙市并没有人看管，就连维持秩序的修士都没有？”

　　陆尘左右一扫，的确是这个情况。

　　靳杰笑了笑，为陆尘解惑道：“这就是这里的潜规则。雾相仙市早就数万年前便已存在，最早是由一些修炼有成的修士自发组织的汇聚地，这里没有守卫，也从来不会有人过问。原因就在于，这里的大部分修士都是散修。散修虽然不团结，但实力也不见得弱小，三大宗门的确厉害，势力遍及外仙域独挡一面。但若是敢在这里出手抢夺，他们面对的不仅仅是雾相山的散修，而是整个外仙域，甚至是最早那些修炼有成、现在已经进入内仙域修炼的散修大能。你说他们还敢在这里出手吗？”

　　“呃。”陆尘闻言苦笑，心中忖道：“的确，三大宗门再厉害也不敢惹上整个众仙域的散修，更何况在外仙域的背后，还是内仙域的高手，那些人可是合体期甚至是渡劫，有可能还有大乘期的存在。”

　　渡劫期高手，光是本尊之外的法相之体穿过域外星空的乱流降临雷母星，就足以在举手之间将整个雷母星毁灭。

　　靳杰看陆尘的表情，就知道他马上明白自己的话，点了点头，道：“明白了吧，看着吧，这只星岩兽肯定会引起雷母星的轰动，马上三大宗门就会派人来。”

　　陆尘也是微微一笑，道：“看出来了，否则余鼓早就命人喊价了。”

　　“呵。”靳杰呵呵一笑，心道：“这个陆兄弟也不是一般人啊。”

　　两人没有马上离开去别处，而是等着拍卖星岩兽。正如两人所料，不大一会儿，三股气势从西、南、东三个方向出现，一眨眼的功夫就到了平台上空。

　　余鼓气定神闲的表情显然的一动，从星空凶兽的背上站起，并用着压抑着的兴奋语气对旁边老者下令道：“罗叔，可以开始了。”

　　老者淡定的点了点头，并不如何惧怕突然出现的三股势力，身形前行中，伸出祭出一只绿玉简，飞上高空，用着微带沙哑的声音宣布道：“现在开始拍卖这只星岩兽，起价一千极品灵石，不限时，价高者得……”

　　此言一出，雾相仙市突然沸腾了起来，高声的呐喊仿佛滔天巨浪轰然响起。

　　“一千……”

　　“两千……”

　　“三千……”

　　……

　　喊价声一浪高过一浪，这时候，陆尘已经不需要靳杰去解释了，以他对众仙域的了解，一千极品灵石也许连奴星都能买到。但绝对不会买到一只元婴后期境界的幼体星岩兽。

　　为什么会出现这样的情况？

　　很简单，修士看中的是“幼兽”两个字。

　　星岩兽幼体是元婴后期，成长期就能达到出窍初期甚至出窍中期，而成年期就可能达到出窍后期，甚至是分神初期。

　　分神初期的星岩兽，攻击力算不上强大，但防御力足够比拟分神中期。谁要是得到星岩兽，只要有一定的财力，很容易达到成长期，要是真的能喂养到分神期，那等同于得到了一颗黄级星。要知道黄级星上最强的存在也只是分神期。

　　陆尘心潮暗涌，暗道：“要是能够炼制出一些灵兽圈，再到碎星河内捉几只星岩兽喂养，带到仙灵大陆，还用着害怕天水宗的报复吗？根本不需要。天水宗别说出动一个出窍中期的高手这，就算是涂雄来了，也不敢接近仙灵大陆。”

　　“不行，需要想办法弄些星岩兽保护家园啊。”陆尘暗自笃定。

　　这时，星岩兽的售价已经卖到了一万极品灵石的价格，场上的喊价声也少了许多，毕竟对于一个散修者来说，一万极品灵石需要积攒大半辈子。而就在这个时候，西侧半空中一只巨大的红云上的赤发大脸的中年人终于出声了。

　　“两万……”


第419章 黄晶石的下落

　　“两万……”红云上方，负手而立、一脸高傲的赤发大脸汉子低吼一声，将所有人的声音压了下去。

　　场面瞬间安静下来，虽然散修人士并不喜欢三大宗门的存在，但人家来竞价，自然不敢说什么。比财力，更是没法比。

　　靳杰小声道：“此人是上官家族的人，上官鸣的嫡长子上官火鸣，实力非同小可，出窍初期高手。”

　　陆尘点头，暗暗记下此人的样貌和身份。

　　初临众仙域，陆尘需要吸收一些众仙域的势力分布，而出窍期以上的高手，是他注意的存在。

　　上官火鸣刚喊出声，其对面不远处，一个同样年纪模样的深蓝色长袍、气宇轩昂的中年修士微微一笑，道：“幼兽星岩兽，两万极品灵石怎么行，我出五万。”

　　“哗～”

　　价格爆到了一倍还多，众修士的目光顿时转向那中年修士。陆尘特别注意了一下，此人身上的袖口乡着一把锋利逼人的剑形标志，不用问了，这人一定是来自本地三大宗门之一剑潭峰的修士。

　　“徂剑，剑潭峰现任掌教的关门弟子，出窍高手，剑修一脉的传承在剑潭峰得以延续，这剑潭峰顶的藏剑峰眼下就是此人管理。内有一万八千八百卷剑修藏典，齐众仙域剑法仙诀于一身，实力不可小觑。哦，对了，现在的上古传送阵，就是剑潭峰管理。”

　　靳杰飞快的介绍了一下来的人身份，陆尘听完不禁神识一动：“上古传送阵由剑潭峰管理，怪不得财大气粗啊。”陆尘这一个月来有意无意的观察，每天出入传送阵，甚至在阵内一闪即逝的路过修士都是数以万计，可想而知每天收入的极品灵石到底有多少了。

　　与此同时，另一侧一个矮小的老星，头带五星周天冠，眼神暴着一团精光的喊道：“八万……”

　　靳杰又道：“盘牙，星月老祖的得意弟子之一，最擅长布周天星辰大阵，你看到年纪大徂剑和上官火鸣很多，修为却是跟二人一样，不要小瞧他，真要是打起来，上官火鸣和徂剑一起上都不一定是他的对手。”

　　“哦？这是为何？难道是阵法？”陆尘讶异道。

　　“没错，就是阵法。”靳杰道：“周天星辰阵，上至九霄、下至九幽，三千六百万的变化，盘牙最少领悟了四层，接近一千六百万的变化，一旦交上手，星辰混乱、万道皆空，除非是远超他实力的高手，否则根本发挥不出原本的实力。”

　　“周天星辰阵？”陆尘想起解离诀的阵法篇也有记载，只不过里面只是浅显的介绍了一下，并不详细。原因不是周天星辰阵不厉害，而是煞绝之道收集的阵法都是极为强大的存在，一个小小的周天星辰阵，根本不入解离诀的法眼。

　　陆尘点了点头，并不作声，静心看了下去。

　　蔚蓝的高空中显得异常的平静，这时，大部分的修士已经都围了过来，导致山脉四周的闹声显得冷冷清清。不过这只是第一天开市，众修士也不着急，都在这里观望。

　　三大宗门果然财大气粗，没过多久，星岩兽的售价就飙升到了二十万极品灵石。陆尘又是一阵唏嘘和感叹：二十万，光是坐传送阵就能用上一辈子。

　　星岩兽珍贵，但也不会无价之宝，价位通常都在二十五万左右，最后由财大气粗的剑潭峰领走，上官火鸣和盘牙二人愤愤然的离去。

　　雾相仙市类似这样的小插曲每天都有，余鼓乐呵呵的收下了徂剑留下的极品灵石，兑换成下品灵晶足足两千多枚，随后带人离去。

　　人群又是一阵讨论和赞叹，跟着仙市的全貌面对陆尘而打开。

　　“走吧。星岩兽不是我们能够得到的，咱们还是去看看仙市里有什么好东西，也许遇到什么法宝买到，也不枉此行了。”靳杰笑呵呵的说着，显然在震惊之余，恢复的比陆尘要快上很多。

　　陆尘点了点头，神情稍显凝重，这次出来，他可是暗暗抱着兴旺仙缘星的重任，自然要对日后的修行有一些计划。

　　眼下陆尘最缺少的是灵石，即便是三大宗门在雷母星如何势力庞大，他也仅仅是记下而已。

　　随着靳杰进入山脉的中心地带，人群渐渐拥挤起来，大部分修士都盘坐在半空，将一张看上去有着淡淡的黄光的毯子平铺在自己的面前，上面摆放着法宝、法器、符宝、卷轴、典籍、画符用的兽血、金色的毛笔、丹药、各色的瓶罐、灵气浓郁的泉水、乳液……林林总总、眼花缭乱。

　　靳杰今天的兴致不错，并不急着采购自己所需要的灵材，而是带着陆尘四处乱转，感受仙市的热闹气氛……

　　“这是雷耀珠，不错的符宝，此珠能够祭出之后，能够让金丹后期高手受伤，价格并不贵，一枚极品灵石就能买到五个。”

　　“雷耀珠很多，原因在于雷母星盛产一种叫做雷耀石的灵石，用此物就能造出很多符宝雷耀珠。这里的人大多都备有这种便宜，威力还不错的东西。”

　　陆尘听着，暗自记下，问道：“靳老哥到仙市来，准备买些什么东西？”

　　靳杰闻言，拿起一株不错的灵草，用鼻子闻了一闻，只有五片的蓝色花瓣上有着点点银星的光点，像一颗颗天上的繁星闪闪发亮。靳花了几块上品灵石让摊主包好，回道：“老哥我灵根属性有两项属火，喜研炼丹之道，这次来就采购些灵草就可以了，比如这株盲星草。”

　　“哦。炼丹。”陆尘点了点头。

　　靳杰见到陆尘左顾右盼，似是不对摊位上的东西上心，像是寻找什么，问道：“老弟你在找什么么？”

　　陆尘没有隐瞒，点着头说道：“恩，我在找一种叫做黄晶石的矿石。”

　　“黄晶石？”靳杰明显一呆，旋即苦笑道：“老弟你在开玩笑吗？黄晶石这么珍贵的东西仙市是没有的。”

　　“嗯？很珍贵？”陆尘讶异道。

　　“相当珍贵了。”靳杰郑重道：“你看见刚才的星岩兽没有？星岩兽的幼体需要进补大量的元婴、灵石甚至是很多具备灵气的东西，才能达到成长期出窍的境界。但若是黄晶石，只需要一颗，就能让刚刚出生的星岩兽达到成长期。你说他珍不珍贵？”

　　“啊？”陆尘惊呆了，心道：“老鬼要的东西果然不同凡响啊。”

　　珍贵的东西，同样代表稀少，能上星岩星一瞬之间成长为成长期凶兽，黄晶石的价值恐怕要在星岩兽之上。

　　陆尘理解了，马上问道：“靳老哥，要在什么地方才能找到黄晶石？”

　　靳杰道：“黄晶石很少啊，一般会在一些实力强大的修真星的势力才有。但你别想，一般在黄级星的势力都对黄晶石视为珍宝，平常时候连看一眼都很难。除此之外，只有在碎星河才能见到。而且大部分都靠近碎星河的内部，是星岩兽最喜欢的一种进补矿石，那里别说是余鼓这样的修士，就算出窍后期都很难达到。连星岩兽都敢靠近。”

　　陆尘困扰的低下了头，想了想叹道：“看起来要找到黄晶石，只能去碎星河了？”

　　靳杰吓了一跳，拉着陆尘的手臂，说道：“老弟，你可别去，碎星河也是五大暴乱空间其中之一，那里只有分神期以上的高手才能走上一走，还不敢到最里面。一旦靠近，先不说数以亿计的星空凶兽，光是那里的空间乱流就足以把修士绞杀的粉碎。现在各大势力手里掌握的黄晶石都是在碎星河的边缘地带碰着运气得来的。除去合体期高手，还没听说哪个疯子敢去那里寻宝。”

　　陆尘怎会不知危险，马上笑了笑说道：“老哥你放心吧，老弟我还没活够呢，实力不到不会去碎星河的。”

　　两人虽然相交不足一日，但靳杰对面前这个老弟倒是很喜爱，为其担心也是交情所致，见陆尘并不坚决，靳杰倒也放下心来道：“其实你可以去碰碰去运气，但很难找到。在域外星空旅行，没有出窍期的实力必须要用到空间法宝，比如星云舟、穿云梭一类的上品灵器。但是那种灵器需要的灵晶、灵石灵力太多，每隔一段时间都要补充。花费太大啊。”

　　提到星云舟，陆尘一边走着一边问道：“对了老哥，星云舟能卖多少灵石啊？”

　　陆尘手里有星云舟，上面还有天水宗的印刻，不能用也只能卖了，所以才有此一问。

　　“你有星云舟？”靳杰两眼一瞪，不敢相信的样子道：“你别骗我，星云舟可是空间法宝，只有大宗门势力才有，寻常修士很难买的起的。”

　　陆尘摊了摊双手，小声道：“不瞒老哥，我的确是一艘，可就是来路不清不白。”

　　恩，其实就是抢的，说法委婉一些。靳杰这个老油条怎会听不出其中的意思，赶忙警惕的看了看周围，一把捂住陆尘的嘴道：“老弟，小心点说话，就算你有也别拿出来。”

　　“为什么？”陆尘有所不解，问道。

　　靳杰叹了口气，打量着陆尘，看法显然跟刚刚认识陆尘的时候有所不同，仿佛陆尘的身上多了一层神秘的外衣似的，让他无法看清。

　　不过，靳杰还是诚心的提醒道：“老弟的星云舟是怎么来的，老哥我不会过问。但星云舟上一定有某个大宗门的印记吧。”

　　“呀？”陆尘一愕，暗道：“这个老哥还真是无所不知啊。”他点了点头。

　　“果然如此。”靳杰马上由交谈改成神识传音道：“老弟，星云舟是大势力为了自己宗门内实力低下的弟子能够到域外星空旅行才配备的空间法器。虽然价格连城，但却卖不出去。”

　　“这是什么道理？”陆尘不解。

　　靳杰道：“大宗门的星云舟都有不磨神印，无法抹除，而且一旦打上不磨神印，就不会出售。你拿过去售卖，别人会马上发现你是抢来的，若是让那宗门势力的人知道，恐怕会惹祸上身啊。”

　　“走过路过，不要错过了啊，上好的极品法器、下品灵器制作卷轴，低价出售，每购买一个卷轴，赠送地玄石一块了啊。要买的快来啊。”

　　陆尘和靳杰正说着，忽然远处传来了一道沙哑的叫卖声，陆尘闻声一愣：法器、灵器的制作卷轴，买了还送地玄石，有这样的好事？


第420章 次等地玄石

　　声音虽然沙哑了一些，苍白了一些，但还是很嘹亮，某个摊主扯着嗓子这么一喊，倒真是引来了大量的修士关注。一时间，蜂群一般的人影飞速朝着声音的方向靠近。

　　陆尘和靳杰也不落后，飘到半山腰的时候，便看到在一条蜿蜒的小道右侧，一个年龄并不大的修士拎着一柄蓝光闪动的飞剑在那里叫卖，看其涨红的脖子和脸色，显然十分卖力。

　　“走过路过，不要错过了啊，上好的极品法器、下品灵器制作卷轴，低价出售，每购买一个卷轴，赠送地玄石一块了啊。要买的快来啊。”

　　“喂，小子，卷轴怎么卖啊。”一个靠前的修士拿起一个卷轴，扬了扬手问道。

　　“三块极品灵石，送一块地玄石？”那摊主回答道。

　　陆尘眼睛很尖，一眼便看出那卷轴的灵力不强，应该是极品法器的制作卷轴。

　　靳杰刚刚在过来的时候也是颇为惊讶，说起极品法器的卷轴一枚极品灵石就能买到手，不过地玄石可不便宜，世面上最少也要三块极品灵石才能买到。

　　抱着一丝疑惑，两人跟了上来。

　　摊主回答过后，那人却是惊讶道：“这么便宜，我看看，地玄石呢？”

　　那摊脸上闪过一抹奸诈的笑容，从乾坤袋掏出一枚地玄铁石，多棱多角的普通石头，灵力浓郁，至少比地晶石要强上许多。但也不见得有多好。原因就是在于，这块地玄石的成色只占三层。说白了就是没有经过提炼的地玄矿脉中随便挖出来的，并不是地玄石的精华矿石。

　　那人也不是善类，定晴一瞧，想都不想便把卷轴扔过了摊位之上，撇了撇嘴一股上了当的感觉说道：“怪不得这么便宜，原来是次货。不买了。”

　　地玄石的成色的确比地晶石强很多，是打造灵器的矿石，成色稍好一些的，大约在七层以上，只要炼器者的修为不是太差，就很容易能够打造出下品灵器。但如果只有三层成色，那就难了，说不定这笔投入就要白白的浪费掉。

　　显然，这摊主利用了叫卖的方式把人群吸引过来，实际上他的货物并不尽如人意。

　　人群很快退去，那摊主眼中闪过一抹失望。下品灵器、极品法器的卷轴算不上如何珍贵，在大宗门下辖的拍卖行和交易会很轻易的就能找到。而且炼器修士并不多见，这就导致卷轴的廉价性。

　　见没有什么油水可捞，很多人都散开了，只有陆尘还留在那里一动不动。

　　靳杰见状，疑惑道：“老弟，莫不是你看上卷轴了？东西很好找，这里太贵了，我劝你不要买。”

　　陆尘想了想，并没有离开，相反却是问道：“靳老哥，一件极品法器在这里能够卖到多少灵石。”

　　靳杰不明白陆尘为什么会问这个，不过他还是回答道：“品质好一些的，能卖到五十上品灵石左右。要是灵器就不一样了，一件下品就能卖到十枚极品灵石。”

　　“哦。”陆尘思忖着，半天没动地方，那摊主见状，看来有戏，赶忙说道：“这样吧，道友若是有意思想买的话，我可以给你做个优惠，五枚极品灵石，这两个卷轴都拿走，外带一块地玄石怎么样？”

　　摊主眼中闪烁着狡诈的光芒，他的卷轴就剩下两个，一个极品法器、一个是下品灵器。

　　陆尘眼珠转了一转，盯着卷轴一动不动，看样子犹豫不定，其实他是在故意拖延时间，让摊主焦急。

　　几息过后，那摊方的眼神开始起了变化，从最初的狡诈变成了担心，怕陆尘不买。

　　觉得差不多了，陆尘回头对靳杰说道：“老哥，我的手里只有一枚极品灵石，能不能借我一些？”

　　靳杰一愣，心道：“这算什么事？本来就不便宜的东西还要借钱买？”

　　虽然有些不情愿，可靳杰还是点了点头，毕竟他这个老油条，近些年来收集的极品灵石也不少。

　　陆尘要的就是靳杰这个样子，不给摊主说话的机会，转过身为难道：“道友你也看到了，我很穷，买你的东西还要借钱买，虽然我叫这位道友老哥，但我们相识还不到一天的时间，不如这样吧，你再便宜一些。”

　　“那怎么行？”摊主闻言，连连摆手道：“不行，绝对不行，这已经够便宜了，道友，这下品灵器的卷轴虽然很普通，但放在交易会里，怎么也能卖到五枚极品灵石，若不是兄弟不识炼器，怎么也不舍得卖的。”

　　“这样啊？”陆尘沉思着，靳杰看的疑惑，在他眼里，陆尘不像是那么容易被骗的人。

　　想了半天，陆尘突然说道：“一口价，两个卷轴外加两块地玄石，我拿五枚灵石跟你买，如何？”

　　那摊主一怔，还要摇头，陆尘却是先一步说道：“道友，如果我没猜错，你的地玄石来历不明吧，是不是哪处的废弃矿脉中得到的，既然这么轻易的得到，不如就便宜一下兄弟我。兄弟可以承诺，一年以后仙市再开的时候，道友如果还有下等的地玄石，有多少，我要多少，价格按市面上的三层如何。”

　　说到此处，靳杰和摊主同时一愣……

　　卷轴不值钱，普通的地玄石能够卖到三枚极品灵石，市价三层就是一枚而已。摊主手中的地玄石可以用“垃圾”形容，一般修士都看不上眼。其实陆尘猜对了，这种成色的地玄石，只能出现在被人开采后的废弃矿脉中，数量不算多，也不少。很容易得到，摊主来之前敢只是索性摆摆，看看是否能够卖出去而已。

　　突然之间来了个大客户，那摊主猛的一惊，刚才的讲价还价一并抛到脑后，只记得陆尘说要收购自己的破烂地玄石，还有多少要多少。居然有这种天大的好事？

　　摊主由惊变喜，旋即一股脑儿的把卷轴和地玄石塞在陆尘的手上道：“就这么定了，一年后我在这等你。”

　　陆尘微微一笑，回头对靳杰眨了眨眼，道：“老哥，借我四块灵石吧。”

　　靳杰疑惑了老半天，无奈的从乾坤袋中掏出四枚极品灵石。陆尘接过，与摊主完成了交易，随后两人交换了传音符，摊主喜滋滋的离开了。

　　摊主走后，靳杰方才忍不住问道：“老弟，你这个买卖做的不划算啊，难道你有办法变废为宝？”他看了看陆尘手里多出来的两块不起眼的地玄石。

　　陆尘笑着，并不解释，只是拍了拍靳杰的肩膀说道：“放心吧，一年以后，我还你八块灵石，如何？”

　　靳杰眼睛一亮，又马上不好意思的掩饰了过去，苦笑道：“老弟你多虑了，老哥我并不是怕你不还我极品灵石，我也不在乎这几块，只是老弟收了一些破烂回去，难道想用这个炼制下品灵器？”

　　“恩。”这次陆尘并不卖关子，点了点头道：“没错，我就是要变废为宝，走吧，咱们回去，一年以后再来。”

　　交换传音符，两人互通了姓名，那摊主名为傅庆，很普通的名字，实力也在元婴初期。

　　一年！

　　对于修真人士来说，只不过是眨眼之间的事。

　　回到雾相山自己的洞府，陆尘算是与靳杰作起了邻居，靳杰的确不担心极品灵石的事，告辞之后带着一丝疑惑回到了自己的洞府。

　　拔开树丛，陆尘一头扎进洞府之中，将洞口用大石封住，再设下禁制法阵，一切安排妥当，坐了下来。

　　取出今天的收获，陆尘先看那张极品法器的卷轴，上面记载着一件名为裂空枪的极品法器，卷轴上的图画画的很仔细，枪身浑然，刻有龙形雕饰，光是看上一眼便感觉到霸道非常，再加上三角形的尖锐枪尖，拥有一往无前的气势。

　　再看了看下品灵器卷轴，陆尘无奈一乐：怪不得这么轻易的就卖给我，原来只是一件普通的灵器飞剑。

　　灵器飞剑形状古朴，看不出什么出奇的地方，跟一般飞剑没有两样，只是打造的过程中注以灵气的手法有些许不同。不过毕竟是一件下品灵器，用地玄石打造，应该比裂空枪强上不少，也坚固许多。

　　两样东西陆尘不重视，他重视的是地玄石。这类比地晶石还要纯净的矿石，能量极为分散，杂质很多。但陆尘既然有意收购，自然有提纯的本领。

　　黑煞心火，炼兵之火，眼下已经达到了三品的境界，别说是成色不好的地玄石。就算只有一点点精金的矿石都能轻易的提炼出来，以陆尘的炼器水准，再配合百炼千锤和大量炼制法器的经验，足以弥补材料上的不足。

　　收敛起心态，陆尘静心凝思：未达到元婴之境以前，自己就可以轻易的炼制出上品法器。现在达到了元婴境界，实力更是堪比出窍高手，炼制极品法器应该不难。而之前与涂威的战斗时，自己又通过仙遗玉瓦中的浮光掠影领悟到了三十六打的境界，只要小心一点肯定可以炼制出下品灵器。

　　“下品灵器？”陆尘看了看手中的飞剑样式，嘴角弯起一抹得意的弧度：“再差也能卖到十枚极品灵石吧，一年以后，傅庆拿多少地玄石，就全数收购。先积累财富，再去蓝渊星。”

　　想到这里，陆尘终于找到了未年了发展方向，并重整心情，沉浸的修炼的快感当中。


第421章 炼器精髓的感悟

　　“呼！呼！呼！”

　　雾相山陆尘的洞府，炙热的黑色火浪肆意的燃烧着，洞壁被这股惊人的温度炙烤的隐约出现暗红色的光芒，仿佛融化了一般，映射出洞中蒸腾的龙形火舌。

　　陆尘赤裸着上身，周身上下被黑煞心火包裹起来，气势运转到极限，手劈挥舞间皆是会传来一道神魂动荡的脆响。

　　“铛！”

　　行云流水般挥出三十多锤，重锤落出迸射出耀目的火花连贯在一起，仿佛绚烂的烟花。紧接着陆尘祭出道诀，飞快在一柄样式古朴的飞剑上疾点了数十下后，整个洞府中的火焰气息骤然一缩，呼的一声瞬间消失于无形。陆尘手握剑身，用右手顺着剑枪身一点点的摸到了枪头，动作之缓慢像是在享受着剑身细腻、圆润的流线，指尖移动到锋锐处，轻轻一碰，剑身突然发出一道尖啸的锐鸣，陆尘指尖的法力护罡，隐隐出现破裂之感。

　　“呼！”陆尘长出了口气，神态放松下来，并露出满意的笑容。

　　“下品灵器！”

　　历时整整一年，陆尘终于完成了下品灵器的锻造，如今在他手中的正是傅庆卷轴中记载的下品灵器飞剑。

　　以往修炼百炼千锤，甚至在战斗中，陆尘都一力追求连绵不绝的精神，力求让锤速既快又猛，一招一式，接连不断，有如行云流水，使锤劲一层层的叠加，达到恐怖的破坏力。这是在炼器中的一种感悟。

　　然而这一年的时间虽然不长，陆尘却发现，有的时候在炼器并不需要如此，就说这柄普通的灵器飞剑，不论他的外形、还是剑身本质中的灵力精纯度都已经达到了陆尘所炼制所有法器中最巅峰的状成，从没有任何一件法器能够比拟现在的灵器飞剑。这不仅仅是地玄石和地晶石能量的本质差别，而是炼器手法的纯熟的表现。

　　陆尘一年炼制出十杆裂空枪，每一次都是逼着自已一口气完成三十六的完美状态。但这柄飞剑，只用了三十二下。原本以陆尘的实力再完成四下会很轻松。只不过刚刚的一刹那，陆尘的神识达到前所未有的空冥之境。他举着锤想了半天始终不想落下，最后直接淬火完成了灵器飞剑的炼制。

　　对于陆尘来说，这个现象绝对是史无前例的：难道我错了？

　　陆尘开始怀疑自己，甚至有些怀疑奇镜老人教导自己的百炼千锤炼器之法。

　　“也许炼器并非需要捶打次数越多，法器的品质就越高。”

　　想到这里，陆尘皱起了眉头，并取出一块地晶石来……

　　“呼！”一团黑煞心火挥出，地晶石的杂质迅速在陆尘的神识中消退。当被融化的铁水形成一团液体的时候，陆尘神识一动，液态的铁水马上流动，并很快的变成了灵品飞剑的样子。

　　“器之原形态已成，现在就是锻打。”陆尘抱着一丝疑惑，砰砰砰挥出三锤。

　　这三锤已然是陆尘修炼已久而来的精华，仅仅三锤落下，陆尘生起与刚刚一起的无力之感：自己的锤居然落不下去了。

　　陆尘知道，这种现象并非是因为自己法力不足，而是觉得飞剑已经达到了完美的状态，不需要再多此一举的进行锤打。毕竟这不是在战斗，器之完美与力量没有任何的关联。

　　“那么……”

　　陆尘犹豫了一下后，干脆把昊空锤一收，祭出两道水符：淬火。

　　“滋～”

　　一股浓烟冒出，剑身的流光马上将昏暗的洞府照的通明，陆尘二话不说凌空指点出几道黑光，细密的纹路正是破锐符咒的画法。

　　“封魂！”

　　陆尘低喝了一声，剑身一点光耀迅速收回到剑体之内。一柄法器飞剑很快的宣告完成。陆尘想了一想，前后用的时间只不过数息，而这柄样式虽然普通的飞剑，居然直接达到了极品法器的品阶。

　　以往，也许这件法器可能已经损毁，又也许只能达到中品也说不定，可现在，居然超越了上品的存在，变成极品法器。

　　看到这里，陆尘马上坐了下来，闭目沉思……

　　一种微妙的感觉正在脑海中慢慢的成形。

　　“器之形态最为重要，只要心中有器，完美的形态可以让炼器更加简单。而百炼千锤只是一种锤法，一种炼器的手法。身为炼器者为什么要拘泥于此呢？只要器的形态达到了心中所想，杂质去除的一干二净，还能不损坏其中的精华，那就是一柄完美的器。锻打就不需要太多下，三下、两下、甚至一下，只要能稳固其形态，再配以淬火的手法。就是心中最完美的法宝了。”

　　想到这里，陆尘的脑海中的混沌突然扩大了无数倍，他感觉到自己仿佛冲到了九霄云外，脚下的大片在眼前极为的开阔，所观、所想、所听，一切感观瞬间提升了无数倍。甚至在不远处有多少修士、用何种法阵、修士的实力都一清二楚。

　　法阵禁制根本无法挡住陆尘神识的查探，陆尘无比震惊：这是什么境界？神识居然在这一刻提升了。难道是感悟到炼器方法的原因？

　　“一定是。”陆尘无比兴奋起来。

　　一直以来，陆尘深深记得奇镜老人的教诲，也在按部就班的去理解解离诀、百炼千锤的炼器手法，他认为自己只要按着百炼千锤的办法一直修炼下去，终于一天可以炼制出成千上万，甚至数十万的法器、灵器甚至是仙器。

　　可现在，陆尘终于明白过来：错了，全都错了。炼器不需要这么复杂，锻打的过程只在乎如何去稳固器的形态，只要心中有完美的器之形态雏形，以神识将形态完美的糅合出来，一锤足以锻造出最上好的法宝。

　　陆尘终于想通了关键所在，神识骤然清明、豁然开朗，体内蒸蒸的法力热流不由自主的奔流而起，陆尘只觉得自己仿佛弥留在天地间，能够洞悉一切，所有事物在凶眼之下无所遁形。

　　其实奇镜老人没有错，百炼千锤也是绝世的炼器之法，只不过创此炼器之法的人一直用连贯的锤法去不断的揣摩器的形态，使其达到完美。而初炼此锤法的人很难像陆尘这样能够领悟到炼器的大道，所以就需要不断的以百炼千锤感悟炼器之法。这个过程是必须的。只有真正领悟了炼器的精髓才能做于意由心发、转念而成器。

　　然而，恐怕连创典之人都没有想到，陆尘修炼百炼千锤，堪堪达到第四层的时候，就领悟到炼器的精髓。这份天赋还真是变态到了极点。

　　当然，陆尘也并非天赋极其变态，他只是喜欢去想、去不断的尝试，再加上玉瓦中的掠影早被记在了脑海中，不断的翻出来解解读、模拟、甚至揣摩、试验，如此往复着，从不间断。很容易使神识空冥，进入“忘我”的状态。而“忘我”的状态是修真中人最容易瞬间提升实力基础，却又很难达到的状态。

　　一时间，陆尘神识之力提升了十倍不止，原本能够覆盖到万丈的血邪剑法的剑意，也在同一时间爆涨了十倍。

　　陆尘无比兴奋，拇指指甲飞速在食指肚一划，滴出一滴自己的鲜血，旋即念动血邪剑口诀……

　　龙魂血剑应声而出，在洞内划出一道诡异的血色流光，借着那滴鲜血的指引，一剑轰击在洞口的大石上。只听轰隆一声炸响，血剑飞出洞外。陆尘取出一件黑袍披在身上，随即跟了出去。

　　飞到洞外，艳阳高照，陆尘凌于高空之中，十指连点出微妙的指诀，一道道剑影于空中浮现出来。一息之后，十万丈的距离之内皆是漫天的剑影。

　　剑影，非是以往针芒血剑，而是与龙魂血剑大小、形态完全一致的血剑。

　　足足数亿柄，将整个天地都笼罩在一片阴森的血光之下。

　　皑皑白云，仿佛感受到了满天血剑的恐怖气血，迅速消散。雾相山四周，数十元婴高手发觉到这股可怕的气息，从自己洞府中飞了出来，看到那漫天密布的飞剑，一个个惊若寒颤。

　　一年之期已到，靳杰本打算收拾一番就来找陆尘，可感受到这股气息的出现，下意识的打了个寒战：“难道雾相山出现出窍期高手了？”

　　震惊的同时，靳杰飞出洞外，举目一望，见漫天剑影散发着血色的光芒，神色一动间，心下疑惑了起来：“咦？那里是陆尘老弟的洞府，难道他被仇人追杀？”

　　想到这里，靳杰咬了咬牙，展开身形朝着陆尘洞府的方向飞去。等到了陆尘洞府的附近，靳杰忽然发现，那空中的人影极为的熟悉，定晴一瞧，马上冷气倒抽：“是陆尘老弟？好可怕的剑意啊。”

　　陆尘也发现靳杰的身影，这才知道自己惊动了附近的修士，赶忙把气势一收，漫天剑影消失一空，旋即他对着靳杰招了招手：“靳老哥～”

　　靳杰带着满心的疑问飞到陆尘身边，惊讶的看着神光内敛的陆尘，仿佛不认识陆尘，问道：“老弟，你这是？”

　　陆尘见状，嘿嘿一笑，道：“不好意思，刚刚修炼的过程中感悟到了一些东西，就拿出来试试，没想到惊动了老哥。”

　　“岂止是惊动我？”靳杰眼睛瞪的浑圆，目光扫视着四周，道：“最少有数十人发现这里的动静。老弟，你跟老哥说实话，你真的是元婴初期的境界？”

　　“对啊。”陆尘摊了摊双手，说道：“不信你自己看看。”

　　“我……”靳杰神识一扫，的确如此，不免挠了挠头，喃喃道：“那就怪了，老弟你刚才吓死老哥我了，那剑意分明只有出窍期高手才能做到啊？”

　　陆尘心下冷汗直流，暗道：“差点暴露了自己的底细。”便嘻嘻一笑道：“老哥，你看错了，你看错了。”

　　“我看错了？”靳杰皱了皱眉头。

　　见靳杰还在琢磨着刚才的事，陆尘赶忙转变话题道：“对了，现在是不是已经过了一年了。”

　　“恩。”靳杰点了点头。

　　陆尘道：“走，咱们去仙市。”


第422章 宗师鲁彦

　　雾相仙市还是那么热闹非凡，来自五湖四海、各大修真星的高手不断的朝着雾相仙市飞去，漫山遍野的人流在一道道冲天而起的光芒衬托之下，显然更加大气磅礴。

　　陆尘和靳杰一路飞驰，没过了多久便到了雾相仙市，远远的傅庆对着两人热情的招手，估计这一年没少搜罗地玄石。

　　两人飞近，各自抱了抱拳见礼，傅庆神情喜悦的取出一只乾坤袋，从中掏出了近二十块地玄石递给陆尘道：“陆兄弟，这是你要的地玄石。哈哈，那个矿脉让我搜遍了，只有这么多了。”

　　二十块地玄石，只有一块成色在五层以上，其余的都在三四层间徘徊。虽然不多，但陆尘还是买不起。

　　陆尘并没有接过来，而是笑道：“傅兄稍等。”

　　靳杰和傅庆一愣，心道：这是怎么回事？不是说要收购地玄石吗？

　　两人费解的看着陆尘，只见他在乾坤袋掏了半天，取出十杆长枪、三柄飞剑，直接插在了地面上后，开始叫了起来：“走一走、瞧一瞧，新鲜出炉的极品法器、下品灵器，数量不多，欲购从速了啊～”

　　靳杰、傅庆二人冷眼旁观，看的冷汗直流，虽然二人都已经猜到陆尘当初购买地玄石，目的是想要炼器法宝，但怎么了也没能料到，这个货居然依旧穷的叮当响。信誓旦旦的找傅庆大肆收购地玄石，却在这现卖现买？

　　不过……

　　只不过……

　　“这些件法宝，看上去还真不是一般的不错呀？”两人腹腓了一番，看到插在地方的法宝，瞳孔足足放大了一圈。

　　矿石中的精华灵气经过炼器修士的提纯，能够散发出来的法宝特质，很容易让人辨认出好与坏、精与杂。同为元婴初期，距离又如此之今，两人自然能够感觉到陆尘拿出来的法宝法器、灵器有多少的与众不同。

　　煞绝之道，炼器时无形之中会将自己法力注入其中，经过千锤万打，具备一定的凶煞之器。

　　而寻常炼器者炼制的法器只能看出品质，若是想让法器法宝拥有兵之煞气，必须要饮血，经过不断的战斗，才能拥有兵煞的威势。而法器法宝经过不断的饮血之后，只要祭出，见之者神魂受到影响，实力大打折扣，甚至更加可以令天地为之变色。

　　陆尘面前的十杆长枪，三柄飞剑，每一件都拥有兵煞之气，插在地上，一股看不见的无形煞气冲霄而起，随即蔓延出去以后，无需陆尘放声大喊，便有大量修士转过头来。

　　“这杆长枪怎么卖？”一名头束青玉冠的修士率先飞至，看着地面上插着的裂空枪眼中直冒寒光。

　　陆尘面带微笑，道：“一枚极品灵石。”

　　“啊？”靳杰、傅庆同时张大嘴巴。极品法器在众仙域算不上什么好品质的法宝，通常只卖五十上品灵石左右，品质稍好的也就是六十、七十。陆尘一张嘴就是一枚极品灵石。难道不怕把买东西的人吓跑吗？

　　那修士也是一愣，不过他并没有说话，直接抽出一杆裂空枪，对着斜上方的天空便一刺。

　　裂空枪发出一身低沉的嗡鸣，整杆枪身都不住的颤抖了起来，枪尖刺出一道锐利的枪芒，只见空气出现了一瞬间的扭曲与停滞。围拢上来的修士高手，一个个看的瞠目结舌。

　　要知道，能够刺出枪芒并让空间出现异象的极品法器并不少见，但没有经过滴血认主就能发挥这样威力的，根本没有。这说明这杆长枪的品质远远超出了极品法器的定义。

　　陆尘微笑如常，好货不怕人看，裂空枪价值多少，一试便知，就一枚极品灵石，陆尘还赚要少了呢。

　　“好枪！”那修士大声一赞，旋即滴出一滴鲜血在枪身之上，裂空枪发出一道耀眼的血光，气势陡然提升了一倍之多。

　　将裂空枪收好，修士直接掏出一枚极品灵石扔在陆尘手里，大声道：“这杆枪我要了。”

　　陆尘嘿嘿一笑，神态从容的将裂空枪收起。

　　这下，裂空枪的价格便不容人质疑了，围拢数十修士你争我抢的掏出灵石就要付帐。但由于裂空枪只有十杆，只有排在最前面的人才能买到，导致一大部分人兴致缺缺。

　　傅庆和靳杰都是雾相仙市的老油条，长年在此地买卖，何曾见过这种场面。两人看着陆尘，惊讶的不知该如何是好。

　　“看看人家，一嗓子喊出去过来这么多人，炼制出来的极品法器卖的贵了一倍不说，还都抢着买。真是牛X啊。”

　　眨眼间，十杆裂空枪售卖一空，地上只有三柄飞剑：两件是下品灵器级别，一件是极品法器。

　　围观的修士并没有离开，目光直直的盯着那三柄飞剑，当然，灵器飞剑是他们特别注意的存在。

　　“这柄飞剑怎么卖？”走来的一名修士黑白相间的长袍，气势不凡，居然是一名元婴中期高手。

　　陆尘还是那副笑脸，说道：“不多，二十极品灵石。”

　　“二十？”

　　价格又翻了一翻！

　　那修士皱了皱眉，尚在犹豫着，忽然一道苍老的声音在人群背后响起：“咳，一枚下品灵晶，你的三柄飞剑，老夫要了。”

　　“哗～”

　　这声音传来，全场顿时哗然，人群下意识的分开到两侧，空出一道仅容一人通过的通道。只见一名体态稍显臃肿的老者，迈着方步朝陆尘走来。老者身后，跟着一男一女两个青年。

　　众人看到那者的样貌，当下躬身退后数步，齐声见礼道：“见过鲁前辈。”

　　靳杰、傅庆一眼看过去，心下一惊，忙在陆尘耳边说道：“大人物，此人姓鲁名彦，乃是剑潭峰天兵阁的阁老，也是一位炼器大师。身后两人是他的弟子，简薇仙子和越飞扬。”

　　陆尘点了点头，表情麻木的笑着，看上去却是云淡风轻，不染一丝尘埃：“鲁前辈。”

　　老者神态冷淡，面色严酷，虽然是来买法宝，但看不出一点对法宝的重视。不过这种高手常常会表现出让人厌恶的表情，觉得自己高高在上，陆尘见惯不惯，笑声依然道：“鲁前辈要法宝，现在就前辈装起来。”

　　“等等！”陆尘刚要动，鲁彦挥手阻止，走上前来，两件下品灵器看都不看一眼，偏偏拔起中央的极品法器飞剑。

　　四周鸦雀无声，静静的看着鲁彦的动作……

　　众人没有注意到，一些保持着平淡笑容的陆尘，此时也是神情一凛，面泛浓重之色。

　　别人或许看不出来自己这三件法宝的品质，但他心里很明白，论到法宝的品质，中间的飞剑的确不如两件下品灵器；可论到实际的炼器手法，中间的极品法器飞剑，无论是外形、薄厚的程度、法力注入的程度……等等都是上上之选。唯一一个差别便是这件极品法器飞剑，用的是地晶石，而另外两件却是地玄石。

　　鲁彦能够第一眼选中这柄法器，显然他的炼器修为极为精深，能够一眼看出陆尘的水准。

　　炼器师鲁彦，在外仙域都极负盛名，实力在出窍初期，是有数的几个修为精深的炼器大师。

　　“不错！”鲁彦仔细的看了一会儿，当即赞了一声。

　　靳杰、傅庆两人同时一振，替陆尘高兴了起来。能够得到鲁彦赞赏的人，在炼器修为上肯定不低。

　　周围修士闻言，一个个震惊无比的看向陆尘，眼中充满了羡慕和嫉妒。

　　鲁彦转过身来，表情不再冰冷，不过看上去还是拒人于千里之外的感觉，他说道：“小友炼器功夫精深如厮，不知师承何门？”

　　陆尘闻言，恢复一派平易近人的表情，言道：“鲁前辈多心了，晚辈乃是散修，这一手炼器的功夫，实是自己无聊时摸索而来的。”

　　“吹吧，自己修炼能到这个份上？”越飞扬撇了撇嘴，心下暗自鄙夷道。

　　“哦？”鲁彦倒是一愕，笑道：“小友真是天赋异禀啊。”

　　“嘶？”周围修士听到这里，无不震惊起来。

　　“夸人了？鲁彦居然夸人了？”

　　“是啊，鲁彦可是外仙域的炼器高手，就连他的得意弟子都得不到他的夸奖啊。这小子是谁，居然能够得到大师鲁彦的青睐。”

　　……

　　四周响起细密的低语，那鲁彦听在耳中，自然的笑起，也不知道是自己的身份得到了突显，还是为了别的什么，他微笑的看了陆尘两眼，说道：“这三件法宝我全要了，一块下品灵石，怎么样？”

　　陆尘自然是高兴无比，眼中的鲁彦也显得可爱多了，当下道：“嘿嘿，前辈，那我给您装起来。”说着，陆尘自己取出一只乾坤袋来，将三件法宝装了起来，递给了鲁彦。

　　怎么样？够意思吧，买我法宝还送乾坤袋。陆尘如是想。

　　鲁彦看都不看一眼，拿出一枚下品灵晶交给陆尘，旋即说道：“小友，不如去我剑潭峰坐坐客如何？”

　　“嗯？”陆尘刚接过下品灵石，那可是一百块极品灵石啊，马上一愣，心道：“原来买东西是假，邀请我上山才是真呀。”

　　“鲁彦亲自邀请这小子上山？”周围修士顿时石化。

　　鲁彦是什么人？外仙域鼎鼎大名的炼器大师，尤其在黄级星，修为不低，炼器水准更是数一数二，从来只有上山拜访求鲁彦收为门人的份，还从未见过鲁彦第一次邀请别人的事儿。

　　靳杰在后面一听，赶忙捅了捅陆尘，怕是一个不小心引起对方不满，好好的一档事儿就这么白白错过了。

　　众人看着陆尘。

　　陆尘顿了一顿，苦笑着摇了摇头，道：“前辈好意，晚辈心领了，不过晚辈原本就没打算在雷母星逗留，不久之后，晚辈就要离开这里，前辈若是赏光，不如找个地方咱们把酒言欢，至于上山的事，就免了吧。”

　　“哗～”

　　“拒绝了，拒绝了。”

　　“太不自量力了，以为自己是谁啊，连鲁老的邀请都敢拒绝？”

　　“老弟，你是不是吃错丹药了？”靳杰也在身边跟着着急起来。

　　简微仙子与越飞扬本就对陆尘半点瞧不上眼儿，现在听到陆尘这么说来，更是义愤填膺：“大胆，你知道你在跟谁说话吗？”

　　简薇仙子娇叱了一声，怒道。

　　陆尘闻言，不卑不亢，抬了抬眼皮。简薇仙子长的白白净净、清尘脱俗，仿佛仙家仙子、不出红尘，但说起话来却是官腔十足、傲慢至极，陆尘扫了简薇一眼，冷冷的一翻，再也不看她。

　　鲁彦同样神情转至冰寒，一股森然的气势不由自主的升起，他瞪了陆尘两眼，冷哼了一声，道：“我们走。”

　　说完，鲁彦带着两名高徒怒冲冲的离开了雾相仙市。……


第423章 赶赴蓝渊星

　　陆尘没有跟傅庆在雾相山直接交易，而是带着两人出了雾相仙市。这也没办法，有了刚才那一出，现在谁都认得了这个突然冒出头来居然敢不接受外仙域几大炼器宗师之一鲁彦邀请的人。

　　一路尾随着陆尘，靳杰和傅庆都没有出声，看着前方的背影，心里有种说不出的滋味。

　　“不知道这小子是真有本事？还是故作清高？怎么就拒绝了鲁彦的邀请了呢？”

　　“要知道，剑潭峰虽然不是外仙域中数一数二的大门大派，但鲁彦的炼器实力绝对能够在外仙域无数黄级星中排到前五。”

　　“话又说回来了……这小子的炼制的法器和灵器不是一般好啊，就连鲁彦都赞不绝口，破天荒的邀请他加入剑潭峰。”

　　“谁说不是呢？要是我得到剑潭峰这样一个大靠山，还用的着每天迂回在外仙域四处搜罗宝物？”

　　……

　　两人一边飞着，一边用神识进行交流，大大为陆尘拒绝了鲁彦的邀请而感到不值。

　　剑潭峰。数亿里地实力相当不错的宗门，光是门内弟子就有数十万，元婴高手不计其数。拥有的法典、符典、法宝也是多不胜数。依傍上了剑潭峰，就等于靠上了一个庞然大物，日后修炼自然不用发愁。

　　偏偏陆尘就拒绝了人家的邀请，还是在剑潭峰地位仅次于剑潭峰主的炼器宗师鲁彦的邀请，这不是傻吗？

　　二人腹腓不已，抬起头看向陆尘时，感到极为的遗憾。

　　“呼！”

　　飞了大约三百里的路程，进入了雾相山脉中央的地界，陆尘停了下来，找到一株大树，落了下去。

　　靳杰、傅庆紧随其后……

　　“呼，终于出来了。”陆尘松了口气，刚刚无数修士足以杀死人的目光让他差点窒息。

　　“好了。”再次恢复往日里平淡的笑容，陆尘取出那块鲁彦给自己的下品灵晶，对傅庆说道：“二十块地玄石，按照之前的价格，一共是二十枚极品灵石，傅兄，你有没有多余的极品灵石找给我？”

　　傅庆观其表情，根本没有拒绝鲁彦以后惋惜后悔的样子，咕哝咕哝嘴：也不知道这个人在想什么？罢了，人家的事少管。

　　想着，傅庆从乾坤袋里点了80枚极品灵石，又将20块地玄石取出，放到一起交给了陆尘。

　　两人完成了交易，傅庆没有留下来的理由，便见礼告辞。

　　傅庆走后，靳杰靠了过来，面露苦涩道：“老弟啊，你知道不知道你刚才错过了一个大好的机缘啊？”

　　靳杰认为，能够被剑潭峰的鲁彦赏识，对任何一个实力在元期初期的修士都是一个莫大的机缘。

　　哪知，陆尘抬了抬眼皮，眯着眼睛看了靳杰一眼，反问道：“老哥你是说我被邀请的事儿？”

　　“难道还有别的？”靳杰那个恨啊：这小子是不是脑子少根弦啊？

　　“老哥你误会了，老弟我本来就没打算在这里待多久？为什么要去剑潭峰？”陆尘平淡的回道。

　　靳杰一愣，问道：“难道你要走？”

　　“恩。”陆尘点着头，从极品灵石中数出10块，交给了靳杰，顺便取出一杆裂空枪。

　　一年来，陆尘炼制了11杆裂空枪，之所以没有拿出来，就是要为了感谢靳杰对他的帮助。

　　人不能忘恩负义，靳杰能够友好的介绍外仙域的知识给自己，又无私的借给自己极品灵石，陆尘认为这在修真世界是很难遇到的事。所以他对靳杰很感激。

　　“这是借老哥的灵石，这杆裂空枪，嘿嘿，我多炼制了一把。就当作我们相识的见面礼吧。”陆尘一脸诚恳的把东西递了过去。

　　靳杰看着明晃晃的10块极品灵石，又看看那枪气势浑然的裂空枪，整个人都蒙了。

　　“这……这怎么行？太多了。还有这杆枪，最少也能卖上一块极品灵石啊。”靳杰为人倒算忠厚，面对厚礼，慌了神不说。赶紧取出6块灵石和裂空枪推了回去。

　　陆尘拒之不收，摇头笑道：“靳老哥，你我一见如故，你又无私的帮过我，这点心意你就收下吧。不收的话就是不给老弟面子了？”陆尘故意皱起眉头，不悦道。

　　“可是……可这也太多了，太珍贵了。”靳杰双手都在发抖，激动的发抖。跟陆尘一样，他对陆尘的举动似乎前所未闻。

　　陆尘咧个嘴，哈哈笑了起来，拍了拍靳杰的肩膀道：“一件极品法器，哪有那么珍贵？老哥你多心了。哈哈。”

　　又是狂笑了两声，陆尘退后一步，抱了抱拳，大声道：“靳老哥，你我虽然相识时间不长，但老弟视为好友，你的恩情，老弟我记在心里了。天下无不散之宴席，他日有缘，我们再见吧。”

　　陆尘说完，化作一道黑光，扬长而去。

　　靳杰望着长空渐渐消逝的背影，呆立了许久之后，方才发出一声长叹：“一年之内轻轻松松的炼制出12件极品法器、件下品灵器，连宗师鲁彦的邀请都直接拒绝。这是怎样的一个人？”

　　不提靳杰如何震惊。陆尘回到雷母星的传送阵，直接交了一枚灵石离开了雷母星。

　　……

　　域外星空，一艘极大的木制穿云船游荡在虚无飘渺的天际中，穿云梭被贴满了高级御风符与增强防御的符咒，更在梭体两侧印有明显的“水”字刻印。

　　穿云梭上，一名高大魁梧、身披碧蓝大氅的精壮汉子盎然伫立在船头上，望着无垠的域外星空，神情无比凝重。

　　在汉子身后，两个身着金甲的修士侧立两旁，神态与汉子一样有着难以言喻的紧张感。

　　此三人不是别人，正是来自龙潜星天水宗的华天以及梅山、梅岳兄弟。

　　穿云梭的高手足达上百，个个都是元婴中后期的好手，此时正谨慎的站在穿云梭的船身两侧，小心严防着可能会发生的危机。

　　这时，船尾一名短小精干的元婴中期修士跑来，砰然拜倒在华天的身后，声音洪亮道：“启禀华大人，三公子的量天尺已经改变了动向，正朝着我方赶来。”

　　“恩？”

　　修士的话立马惊起华天的注意，与身旁梅山、梅岳同时转过身来，喝问道：“你再说一遍？”

　　“大人，三公子的量天尺已经不在仙灵大陆。”修士重复了一遍，感受到华天出窍中期境界的威压，冷汗唰的流了下来。

　　梅山、梅岳是华天的血奴，也是亲卫，实力不凡，已达出窍初期的境界，论实力便是涂威也有所不及。此次得到宗主涂雄的命令，华天将自己的家底全数带了出来。

　　“大人。”梅山气宇不凡，眉宇间自然而然的流露出一丝锐利的气势，他想了想，说道：“大人，量天尺不在仙灵大陆，难道是三公子得手了？”

　　华天沉思一番，断然道：“不会，三公子如果得手，第一时间应该会向宗主禀报。怎么会私自离开仙灵大陆。再说，那颗奴星是未发掘的修真星。利用价值并不小。”

　　梅岳也靠上前来，讶然道：“大人，三公子没有得手，量天尺又离开了仙灵大陆，难道是三公子出事了？”

　　华天没有说话，脸色渐渐变的阴重，苦思片刻，华天突然问道：“上一次发现量天尺气息出现在什么地方？”

　　那修士赶忙回答：“回大人，是启宏星附近。”

　　“启宏星？那是王家的地方，数百年前我与王家打过交道。”华天一顿，喝令道：“传令下去，收起穿云梭，择一处黄级星利用传送阵，去启宏星。”

　　“是！”

　　……

　　启宏星，粟城。

　　先前为陆尘登记造册的老者一脸焦急的杀入城主府，面对府内粟城的城主躬身道：“大人，王长老用三级传音阵召唤大人。”

　　“哦？”那城主看到老者的脸色，知道可能有大事发生，赶忙随同前往粟城的传音阵旁。

　　一道霞光自传音阵落下后，空中浮现出几道人影，其中就有启宏星王姓家族的长老王渊海，在其身后赫然便是华天以及梅家兄弟。

　　王渊海通过传音阵问道：“林汉，近日来是否有奴星修士出现在粟城？”

　　城主林汉微微一愣，皱头皱起。

　　华天站在王渊海身后忍不住道：“林道友，那修士有可能是未发掘的奴星修士，乘星云舟而来。”

　　经华天提醒，林汉恍然道：“星云舟未曾见过，不过的确有几个实力不强的修士从域外星空而来。陈老还为他们登记造册过。”

　　“陈老！”王渊海眼前一亮，那华天更是脸泛喜色。

　　王渊海通过传音阵看向林汉身边老者修士道：“快拿册薄，此人是谁？”

　　老者修士忙不跌的翻出一截玉简，一道绿光闪过之后道：“回宗主，此人名为陆尘，记录上显现此人来自奴星，其余信息就没有了。”

　　“陆尘？此人实力如何？”王渊海又问。

　　老者恭敬答道：“回宗主，元婴初期。”

　　王渊海回过头，看向华天道：“华兄，是否是此人？”

　　华天想了想，突然问道：“请问林道友，近年来是否只有这一个奴星修士路过此地？”

　　“没错。”林汉从容答道。

　　“那便是了。”华天点了点头。

　　王渊海挥手中断传音，疑惑着问道：“华兄，这么急搜察此人难道出了什么大事？”

　　华天自然不可能将陆尘怀有仙器的事说出去，另外此事除了他以外，随行人等也只有梅家兄弟知道，华天答道：“私人恩怨而已，此番多谢王兄出手相助，华天有要事在身，不便久留，就先告辞了。”

　　见华天急急忙忙的样子，王渊海眼中闪过一丝异芒，不过马上被他掩饰过去，道：“那王某就不多留了。请！”

　　从王家出来，华天表情变得冰冷至极，神识传音给梅山道：“梅山，立刻想办法将此事通知宗主。”

　　“梅岳，我们去传送阵，这里离着雷母星不远，先去那里。”

　　“是！”

　　……

　　王姓家族中，王渊海坐在自己的书房内，来回的踱着步子，一边走一边嘀咕：“龙潜星距此地不远也不近，华天来干什么？未发现过的奴星？星云舟？有意思，不行，此事还需多多调查一下。”

　　“来人。”想到此处，王渊海叫来一名贴身护卫，道：“马上派人跟上华天一行人等，莫要打草惊蛇，发现异样速回来禀报。”

　　“是！”


第424章 景家府邸

　　终于有了极品灵石，陆尘根本不在乎传送费用的昂贵，经过整整十五次传送，终于来到了他梦想已久的蓝渊星。

　　这是一颗美丽的修真星，抛去灵气极为浓郁不提，蓝渊星景色秀丽、山峦叠嶂，放眼望去，山川大河尽展眼前，一派生机勃勃的景象。与三十六星图所画的山涧泉动、鸟兽合鸣如出一辙。

　　出了传送阵，一条碧蓝的宽广的大河发出轰隆隆水流拍岸的轰鸣声，高空烈日炎炎，炙烤的河面升起袅袅白烟，不远处一座巨大的城池出现在白云之下。

　　“终于到了啊。也不知道景家在这里的势力如何，嘿，景虹实力达到了分神期，他的子孙估计也差不到哪去吧。”陆尘站在河岸边上，深深吸了一口清新的空气，暗忖道：“恩，没准是这颗黄级星的霸主也说不定，景家宝藏？嘿嘿。”

　　陆尘拍了拍怀中的乾坤袋，三十六副星图正静静的躺在里面，让陆尘有种蠢蠢欲动的兴奋感。

　　这时，一个实力仅在金丹后期左右的修士骑着一只巨大的蛮牛妖兽缓缓飞来，陆尘脚下一顿，窜上高空，将此人拦住。

　　修士突然看到有人拦住自己的去路，颇为恼火，可当他发现自己的神识无法察觉到陆尘的修为时，马上惧怕了起来。那头蛮牛妖兽喷涌着鼻息，不断的后退着。

　　“前辈。”修士下了坐骑，躬身见礼。

　　“嗯。”陆尘挺了挺腰板，一派高人的模样，问道：“我且问你，景家洞府在什么地方？”

　　“景家？”那修士微微一愣，慌忙道：“前辈问的可是一百年前被上穹道人的穹天宗灭族的景家？”

　　“啊？”陆尘闻言，两只眼珠子险些没直接掉在湍湍的河流里：“你说什么？被灭族？”

　　“呼～”

　　听到这个消息，陆尘浑身上下不由窜出一股浓烈的黑火，隐约着有种逼人的杀气溢出。

　　那修士以为自己的话触怒了陆尘，顶不住陆尘的威压直接跪倒在地，而那头老牛更是四仰八叉的爬在了蹄下升腾的云朵上，剧烈的打着寒战。

　　“不会吧。景虹那么无敌的人物，他的子孙居然如此不堪，这才五百年啊，就被人灭族了？”陆尘见状，知道自己过火了，偷偷的抹了把冷汗，收起气势，那修士方才觉得好受点。

　　其实陆尘并不知道，景虹所说的五百年前去了仙灵大陆是他从外仙域别处而来，而离开景家的时间远比这段时间还要长。

　　陆尘轻咳了一声，声音缓合道：“你且起来，我问你，究竟是怎么回事？”

　　修士缓缓起身，汗流浃背道：“回前辈，上穹道人的穹天宗与景家本就是此地的两大巨头，时有磨擦，不过在一百年前，上穹道人似乎因为景家老祖遗留下来的一个宝藏，终于按捺不住将景家全族灭掉。哦，对了，据说近一百年来，上穹道人到处邀请炼器大师、修炼机关术的修士聚集穹天宗，为的就是打开景家老祖留下的宝藏。”

　　“哦？”陆尘眉头微微一紧，暗道：“坏了，难道自己来晚了？这景家的宝藏已经被找到了？”

　　想了一想，陆尘重整心情，问道：“景家洞府原址在什么地方？”

　　那修士一指身后飘渺中的城池，回道：“回前辈，就在景城之中。”

　　“行了，你可以走了。今天的事就当没有看到，否则，我必灭了你。”陆尘言辞威胁道。

　　“哪敢啊？”那修士心中苦涩无比，暗道：“老子他娘的准备了豪礼去聚一个道侣媳妇都能遇到你，真是倒霉啊。”

　　修士赶忙点头道：“不会，不会，请前辈放心。”

　　“好了，你走吧。”

　　修士闻言，根本不敢多留，脚底抹了油似的一阵风逃了个无形无踪。

　　“景家没了？真是没有想到，景虹口中不可一世的景家说没就没了。事情有些难办呀。”陆尘召出乌煞云，坐在上面寻思好久：“算了，先去看看吧，景家宝藏，不能帮了景家人还人家一个人情，总也不能把宝藏拱手让给别人吧。唉，要是有机会顺便把那个什么上穹道人杀了，也算是还景虹一个人情了。”

　　一念至此，陆尘展开身形飞向景城。

　　景城，蓝渊星最大的城池，以修真人士的角度来看，这是景家曾经的洞府。说起来，景家的洞府算不得如何恢弘，无非与凡人世界国度一样，唯一的差距就是，这里流通的货币是灵石、灵晶，并且灵气浓郁数百倍，再加上景家上千年、数千年的苦心经营，法阵、禁制一应俱全。

　　可就算这样，还是免不了举族灭亡的悲惨结局……

　　从西城门进入城中，果然与那修士说的一样，当街不少修士大多都是身上带着些许火气的火灵根修士，不少人在街市当中休息的、游荡的、叫卖的、观看不远处最大的府邸的，口中的话题都是关于穹天宗招贤纳士的消息。

　　很快，陆尘便找到了最大府邸的所在，刻有八卦两仪符箓的大门散发着浑然、亘古的气息，清天白日都能看到这所足有数万尺面积的府邸四周缭绕着一层层淡淡的紫霞光华，若隐若现的将府邸严密的包裹在其中。

　　府门两侧，左右各站四人修为直达金丹后期的高手，体形相对彪悍，目光中揣度着一缕浓重的杀气，凝视到来往人群身上的，不由自主的让人故意绕开府门。

　　陆尘并没有急着过去，随便找了个客店住下，并坐在二楼的拐角处开始观察起来。

　　直到傍晚，陆尘坐了整整三个时辰，他发现在这府出奇庞大的府邸四周，有着无数的明哨、暗哨守卫，这些守卫自然都是实力精深的高手修士组成，其中大部分都在元婴初、中期的境界，人数达到了上百至多。把整座府邸包围的犹如密不透风的城墙。

　　“难办了。”陆尘眉头紧锁，以他的实力自然能够察觉出真正厉害的角色在府邸的深处，最少有三到四名实力不弱于涂威的存在，而至于那些无法用神识搜索到的人物，恐怕还会有，那样的高手绝不是他现在能够抵挡的。

　　“还打算晚上进去查探一下，看来不行了。”陆尘寻思着：“暗的不行，只有明着来了。”

　　陆尘看到，时而有修士来往于府邸内外，都是一些炼器师，进去的抬头挺胸，不大一会儿出来的时候，像一只斗败的公鸡，一边摇头，一边叹息。

　　“又是一个失败者。”坐在陆尘对面两个修士把酒言欢，目光时而望着府邸大门。

　　另一人说道：“唉，都是一些不自量力的货色。景家的宝藏机关要是那么容易被打开，景家还能落得个灭族的下场？一件中品灵器的奖赏是那么容易拿的？若是如此，景家家主还不早早的把宝藏拿出来了？”

　　先前感叹修士摇头一叹道：“景家老祖也是的，走了一千多年，临走的时候还搞出个机关禁制，这不是为难自己的后辈么？”

　　那人不赞同道：“话不能这么说，听说啊，景家的宝藏可是有着大秘密的，想必景家老祖也怕自己的后代忍不住拿出来，徒遭人的嫉妒吧。”

　　“那为什么不把消息封锁，让上穹道人知道了，还不是一样。”

　　“你不知道。”那人放下手中酒杯道：“其实上穹道人当初的道侣就是景家人，两人背地里有奸情的。”

　　“还有这等事？”

　　“当然，那个人叫景蓝，景家第三代的人物，虽是女子，可却是火灵根，曾经还拜过雷母星的鲁彦为师学炼器之法。前阵子为了景家的事，连鲁彦都请来了。估计用不了多久就到了。”

　　“鲁彦啊？”之前有些酒意的修士听到鲁彦的大名，顿时醒酒，低声道：“难不成这是鲁彦、景蓝、上穹道人三人合谋暗害景家。”

　　“嘘，你不要命了？小心隔墙有耳～”那人说着，看了看对面桌的陆尘。

　　陆尘把两人的话全部听了进去，心下无比震撼，暗骂道：“我擦，景家还有这等败类，连自己的家族都出卖，真是该死。”

　　愤然的想着，陆尘没有真情流露，掩饰的很好。又坐了一会儿，直接开了天字一号房休息。

　　转过天清晨，陆尘收拾好，把自己打扮成一个炼器者的模样，身上穿着精干的外套，露出半截古铜色的小臂，直直的杀向景家府邸。

　　刚到门口，远远的便感受到了门外八个大汉的敌意，不过以他的实力，这点威压根本影响不了自己。只不过他刚走到府门前，一名身着红色绚丽长袍的中年少妇从里面走出来。正好与陆尘打了个照面。

　　抬眼观望，中年少妇眼若桃杏、唇若涂朱，一只凤尾簪斜擦着头顶，束起三千青丝，举手投足间，给人一种雍容华贵，丰韵犹存的观感，看上去与十八九岁风华正貌的妙龄女子没什么分别。然而，陆尘的慧眼何等的犀利，在少妇的雍容面孔上，陆尘发现了几许不易察觉的愁容，致使岁月磨砺而产生的眼角鱼尾纹突显了出来。

　　实力，恩，大约出窍初期。

　　那八名大汉刚要喝声拦下陆尘，见少妇出来，回头便是行礼，齐声道：“见过夫人。”

　　“夫人？”陆尘一愣。

　　少妇点了点头，走下台阶，打量着陆尘，眼中泛出寒光，问道：“你是何人？”

　　陆尘闻言，马上换上了一副看上去卑微的笑脸，躬身行礼道：“夫人您好，在下陆尘，乃是一名炼器者，听闻穹天宗上穹前辈需要解秘机关，毛遂自荐而来。”

　　陆尘也不知道这夫人是不是前一日在酒馆中听到了景蓝，反正那几个守卫称呼她为夫人，自己也这么称呼。

　　少妇就是景蓝，她看了看陆尘，眼神恍惚不定，不过过了一会儿，还是首肯道：“恩，你等等吧。”

　　陆尘心下微喜，忙道：“是，夫人。”

　　正当这时，街市的西侧走过来一大群人，陆尘抬头一看：呃，真是冤家路窄啊。

　　来人不是别人，为首的正是前几日刚刚见过的鲁彦、简薇仙子、越飞扬。

　　那少女看到，急急的踏着莲步迎上前去，弯着身子欠了一礼，道：“景蓝见过师尊。”

　　“果然啊。真的是景蓝。”


第425章 衍星罗象阵

　　这才几天，两天都不到，又跟一代大师鲁彦见了面，陆尘暗忖：冤家路窄。

　　行色匆匆的三人从西街走来，过往人群立马分开一道宽敞的通道，赞叹声犹如潮水一般响遍了街头巷尾。

　　“啧啧，是鲁彦大师。”

　　“好大的气迫啊，看那派场。”

　　“那是越飞扬，鲁彦大师的得以门徒啊，好帅。”某个花痴女双手捧在胸前，掂着脚一脸的兴奋之色。

　　“简薇仙子，是简薇仙子，听说他都会炼制下品灵器了。鲁彦大师也只能炼制出中品灵器啊。”另一个花痴男接道。

　　众星拱月般，三人出现的刹那登时引起街市来往修士的羡慕与赞叹。而做为鲁彦的得意门生，简薇仙子与越飞扬更是沐浴在赞扬之下，趾高气扬、不可一世。

　　陆尘在景家府邸看着徐徐而来的三人，心下无比汗颜：牛什么呀，元婴后期而已。唉！

　　景蓝三步并作两步上前见礼，由于背对着陆尘，后者自然看不到她的脸色。

　　鲁彦只是轻轻点了点头，不喜不悲，连脚步都未停，直接走向景家府邸，看情形仿佛到了自己的行宫一样，没有半点作为客人的意思。

　　走到府门前，鲁彦脚步一顿，微微侧过头看向陆尘。由于陆尘是低着头，鲁彦只是感觉到熟悉，仔细一瞧……

　　“嗯？是你？”

　　简薇仙子和越飞扬也看到了陆尘，高傲的神情陡然演变成怒意，死死的盯着陆尘。

　　“你怎么会在这里？”越飞扬踏前一步道。

　　躲是躲不过去了，陆尘扬起头，笑着对鲁彦施礼道：“晚辈陆尘，见过鲁前辈。”

　　“呀？这小子居然认得鲁彦？好像两人还很熟络似的？”周围人群一惊。

　　景蓝皱了皱柳眉，上前一步，询问道：“师尊认得此人？”

　　鲁彦的面色并不好看，谁让当初陆尘拒绝了他的邀请。然而自恃身份的鲁彦并不想让自己的高大形象在修士的心里有所下降，便点了点头。

　　这时候就需要马屁精一类的人物了。

　　简薇走到景蓝身边，怒声怒气道：“哼！师姐无需理他，只是一个不自量力的小子而已。”

　　景家府邸门前此时聚拢了大批的修士，听其言观其色，也能猜到一点半点，神情不由变得古怪了起来。

　　鲁彦看了看景家大门，明白了许久，冷酷道：“老夫有意让你加入剑潭峰，你不同意，却跑到这里来为了一件中品灵器，看来你并不怎么聪明。”

　　“哗！”

　　此言一出，众人的猜测顿时落实。

　　“什么？鲁彦大师的邀请也会拒绝？”

　　“这小子难不成不长脑子？”

　　“剑潭峰啊，外仙域都能数的上号的大宗门，唉，真是个白痴。”

　　“谁不知道鲁彦大师的炼器手段，这小子真是不自量力，活该。”

　　……

　　徐徐回荡的议论声无比的刺耳，打死陆尘也没搞明白鲁彦怎么会把这种丢脸面的事儿说出来，不过看起来，自己拒绝了鲁彦，周围修士非但没有因此而让鲁彦的身份地位下降，反倒把自己扔在了风口浪尖上，受尽了鄙视。

　　只不过，陆尘绝对算是脸皮功夫远常目前境界的货色，听到那些刀锋般的言论，非但不怒，相反笑的更加灿烂。这时也不用说什么了，陆尘直接把身子一侧，让出条道来。

　　景蓝想了想道：“师尊，要不要将此人赶走？”

　　陆尘一听，心下一惊：“不要啊，道爷千辛万苦来到这，连门儿都不让进，怎么找宝藏，难道非要让道爷晚上杀进去？”

　　还好，为了体现自己的大度和容人之量，鲁彦想都没想说道：“多他一个无关紧要，就当让他开开眼界了。”

　　“听见没有，还不快谢恩。”越飞扬趾高气扬的站将出来，对着陆尘大喝。

　　“格老子的，总有一天道爷让你好看。”心下骂了越飞扬一句，陆尘神情不变，笑道：“多谢前辈。”

　　于是乎，在众多非议以及不屑的目光盯紧之下，陆尘像个跟屁虫似的跟着几人进入了朝思暮想的景家府邸。

　　进了园子，一座两米多高的假山伫立在庭院当中，假山上有着盆景瀑布，发出动听的流水声。四周清风拂动的杨柳，枝蔓飘扬。浓郁的灵气充斥了整个庭院。右侧有一条九曲白玉回廊，直通正堂和后院，青石铺设的小路走的是九宫八卦的路子，格调清晰、条理分明，每走一步仿佛暗藏天地至理一般、每转一个身，面对不同的角度，周围的景象都会发现微妙的改变。

　　阵法。陆尘只看了一眼，便知道这是解离诀中记载的阵法。

　　而景家府邸，整个庭院乃至这数万尺方圆的府邸都被阵法笼罩，布局之精心，让人为之惊叹。

　　低头不语的跟着景蓝和鲁彦等人的后面，陆尘小心翼翼的熟记着景蓝的步伐，她走的每一步，陆尘都不敢落下。在阵法当中，有时候看上去极为正常的台阶或者是路面，都有可能暗含机关，大阵一旦启动，法力灌输进去，恐怕会产生阻隔或者禁制。而现在景蓝所走的地方将会是相对安全的位置。

　　一路行来，陆尘少了观看风景的念头，屏气凝息将庭院中的阵势记下。片刻之后，陆尘一抬头，居然来到了一处极大的宅院。像是后花园，就在不远处的前方，大约百米开外，一所圆顶楼阁出现在视野当中。

　　说是楼阁，其实不然，圆顶建筑只有一层而已，就是高度很高罢了，而在屋顶乃是有七星北斗的星阵布局，显然大气磅礴、森罗万象，阳光倾洒下来，整个圆顶都散发着淡淡的金光以及无数的斑耀。

　　此时在圆顶建筑的门外，站着稀稀落落的十数人，陆尘微弯着身子很好的保护着自己，定晴一瞧，神色骤变。

　　一个，两个，三个，四个……一个个的不是出窍出期，就是出窍中期。只有站在院落中稍微靠后的三人，才有元婴初期的实力，估计也是跟自己一样，慕名而来的炼器修士。

　　陆尘的目光从景蓝和鲁彦的中间死死的盯着当首一名白发苍苍的老者，虽然眼下陆尘还不能用神识去察觉到对方的实力，但从众人所站的位置以及脸上呈现出来恭敬的神情来看，老者应该是穹天宗的宗主，所谓的上穹道人了。既然是宗主，又能雄霸一方，怎么着也应该是出窍后期高手吧。

　　“出窍后期？”陆尘心下不由打了个哆嗦。

　　“上穹道友！”果不其然，见到老者，鲁彦破天荒的露出稍许恭谨与和善的笑容，离着老远便打了个道号：“别来无恙啊。”

　　“鲁兄，终于等到你了。”那老者侧过身来，同样抱之云淡风轻般的笑容。

　　上穹道人步下台阶，仅走了数步，速度明显变缓。而鲁彦却是加快了脚步。毕竟人家的实力在那摆着的，即便是你是炼器宗师到了这也要突现出高手的地位。

　　鲁彦显然深谙此道，脚步一经加快，到了近前，双手一拱施礼。

　　上穹道人银发束的极为整齐，一缕须髯也是银白色，微风拂动之下，仙风道骨，根本看不出来是那个众口相传、动不动就灭了景家全族的嗜杀之人。

　　上穹道人和鲁彦，一个是出窍后期高手，一个是出窍初期高手，实力相差甚远，但两人好像平辈论交的好友似的。原因就在于鲁彦的炼器宗师身份。

　　“鲁兄！”

　　“上穹道友！”

　　上穹道人轻拂袍袖，笑容满面道：“道友此次闭关百年，想必定有所悟了吧。”

　　鲁彦微笑着点了点头道：“这次闭关的确悟出衍星罗象大阵的破解方法，如不出意外，景虹的大阵马上便可解封。”鲁彦自信无比的指了指前方的圆顶建筑，说道。

　　陆尘这才知道，圆顶建筑乃是一种阵法，而这种阵法并没有在解离诀中记载，却是名为：衍星罗象大阵。

　　“好，好！”上穹道人显然极为高兴，大赞了两声，随后伸手做了一个请的姿势。

　　一行十数人等，走向衍星罗象阵。

　　“咣。”上穹道人伸手推开大门，顿时一股浓郁的灵气从门里狂涌而出，无形的灵气居然实质化，产生了烟霞袅袅之像，仿佛一团团浓雾从中涌出。

　　踏入大殿的那一刻，陆尘顿时被里面的奇影深深吸引住了。

　　高大的穹顶，果然是森罗万象、群星密布，大殿四周的墙上，左右分明刻着与三十六副星图一般无二的雕画，地面巨大的方砖足足九十九块，光洁平整、锐气四射。又是一种暗念天道至理的布局。而在大殿正中的墙面上，一副两仪太极图铁制圆锁牢牢的嵌在墙壁的中央，仿佛是一处能够开启通天之路的机关。在太极图的顶端某处，一个深深的圆形凹槽突显在明显的位置上。

　　陆尘观其形，神色一动。赫然发现那凹槽的大小与寒雾珠几乎是一模一样。

　　“鲁兄，请吧。”到了殿内，上穹道人微笑的伸了伸手，二话不说，让鲁彦试图解秘机关。

　　而就在鲁彦双手微微抬起的一刹那，一股精纯的法力自其足底产生一道赤红色的旋风。

　　旋风怒卷，顷刻间充斥大殿。与此同时，在场十数人等皆是露出了不同的表情。

　　上穹道人至下十数出窍期高手，一个个眼睛都不眨，紧紧的盯着鲁彦。

　　越飞扬与简薇仙子更是一脸的崇拜之色。

　　只有景蓝在没有人注意的情况下，暗暗握紧了秀拳，似乎在等待着什么，神情无比凝重与肃杀。

　　至于陆尘……

　　估计是在场众人中最为震惊和焦急的一个了……

　　震惊的原因的是因为他发现这处大殿的种种布局与自己怀里的三十六副星图、寒雾珠有着不可分割的微妙联系。

　　而焦急更是因为他发现，就在这一瞬间，自己的乾坤袋异常的嗡鸣起来，陆尘神识一探，惊骇的发现，那三十六张星图和寒雾珠居然隐隐有着自主离开乾坤袋的迹象。

　　“不会吧。”陆尘赶忙运转仙诀，强行控制乾坤袋封闭。

　　这时，鲁彦终于取出一枚大小相等的珠子，远远的抛向那圆形的凹槽。

　　“啪！”


第426章 游云水墨，大阵开启

　　肆虐的火舌尚在大殿中奔流着，随着鲁彦陡手甩出一颗暗红色的珠子后，大殿内陡然传来一道清脆的响声。

　　“啪！”

　　暗红色珠子与凹槽不谋而合的重叠在一起，鲁彦额头上马上流下了细密的汗水，显然这般控制火势连他也感觉到吃力。不过鲁彦仍旧坚持着打出无数个道印。只见暗红色的珠子自行转动起来。

　　“嗡嗡！”

　　大殿开始剧烈的颤抖了起来，上穹道人、一众高手、简薇仙子、越飞扬个个脸上出现了惊喜之色。这百年来，真的没有人撼动过衍星罗象阵。而鲁彦翻阅典籍、经过了上百年的闭关修炼，终于摸清了衍星罗象大阵的运行方式，并认为那凹槽需要一种上好的法器才能启动。

　　如此一来，就有了百年之后今天的奇景。

　　陆尘可没功夫管那些，大衍仙诀已经运转到了极致，宽大的黑色长袍在风势的带动下已经鼓荡的犹如皮球一般。还好眼下鲁彦正全力施为，并没有人注意到那股气势的升腾除了鲁彦之外，殿内还有另一个正在作着痛苦的抑制。

　　景蓝神情变得紧张，与上穹道人等明显不是一种心态和情绪，隐约间却是流露出决绝之色。当然，这也没有人注意。

　　就在众人以为鲁彦此次能够开启衍星罗象阵的时候，却发现那颗暗红色的珠子迸放出赤色的异彩，随后啪啪两声，居然碎裂开来，掉在了地上。

　　“呼！”

　　火势骤停，鲁彦不可思议的看着地上自己炼制了百年的中品灵器法珠，呆愣了半天，终是无奈的摇了摇头，并歉意的对上穹道人说道：“上穹道友，看来鲁某此次也无能为力了。”

　　上穹道人由喜转忧，神色突然失落了下来，看了看地上已经碎裂的珠子，知道鲁彦此次已经尽了全力，仍然无法开启衍星罗象阵，于是叹了口气道：“唉……，想不到景虹的实力如此惊人，他布下的衍星罗象阵连鲁兄都破解不了啊。”

　　景蓝下意识的松了口气，暗暗松开了紧握的秀拳，并暗地里将手心泌出的汗水在裙摆上抹了一把。

　　“宗主。”这时，一名出窍初期高手站了出来，说道：“这里还有几个慕名而来的炼器者，虽然他们没有鲁宗师的实力，不过一人计短，两人计长，不如让他们试试吧。”

　　此人说话的时候没有底气，他也知道鲁彦解决不了的事，让几个实力境界和炼器修为明显不如前者的人去做，成功率并不怎么高。

　　同样的，三名慕名而来的修士低下了头，他们只是抱着试试看的态度来此，此番一见，顿时没有了信心。

　　“咦？陆尘，你在干什么？”正当这时，越飞扬瞪着眼睛发现了陆尘的异状。

　　陆尘头上满是汗水，正暗地里强行运转法力控制着乾坤袋，听到越飞扬一喊，殿内所有人转过头来。

　　陆尘暗道糟糕，并强颜欢笑道：“哈，没事，鲁前辈实力惊人，晚辈有些吃不消而已，既然连鲁前辈都解决不了，晚辈也没这个本事，就先告辞了啊。”

　　说着，陆尘便要离开……

　　“等等……”

　　喊出声的不仅仅是上穹道人一个，在场的算上鲁彦足足有七八个人一同喝出声来，一道道犀利的目光同时落在陆尘的身上。更有两名出窍初期修士从两旁掠动，直接将门口堵死。

　　“我擦，完蛋了。”陆尘脚步一顿，知道麻烦了。

　　回过头，陆尘笑嘻嘻的问道：“各位前辈，难道还有别的事吗？”

　　上穹道人冷冷的直视着陆尘，声音冰冷道：“你在干什么？”

　　“我……”陆尘刚要骗个瞎话蒙混过去，却发现上穹道人的两道陡然闪过一道寒光，直刺陆尘双目。

　　被上穹道人看了一眼，陆尘顿时神识失守，运转的仙诀出现了片刻间的停滞，而乾坤袋中的三十六副星图和寒雾珠终于控制不出从怀中飞了出来。

　　顷刻间，大殿被一道道碧蓝色的光耀照的无比明亮，三十六副星图飞速旋转，眨眼间找到圆顶大殿四周墙壁的一处处雕画，从而融合了起来。下一刻，整个大殿的三十六副雕画仿佛活了起来：山泉飞瀑如银河碧挂倾泻而下、千株万树随风摆动生机勃勃、远山群鸟仙鹤发出清脆而又愉悦的长鸣、林间猛虎雄狮昂头咆哮震彻山林。整个大殿转眼间仿佛把人带入了景色秀丽的世外桃源之中，一朵朵香气四溢的鲜花争相开放，虫鸣鸟叫有如馨竹之声袅袅回荡。

　　所有人神魂失守，元婴似乎离体而出，徜徉在奇色美景之中……

　　“不对。”修为精深的上穹道人率先醒过神来，当众便是一声嘹亮的大喝，将所有人惊醒过来。

　　栩栩如生的雕画眨眼间恢复了常态，而在四周雕画上分明被涂上了一层淡淡的碧蓝色异彩。

　　“这是什么？”鲁彦惊呼了一声，不可思议的看向了陆尘。

　　“游云三十六水墨！”景蓝下意识的出声，并用玉手掩住朱唇：“是老祖的带走的游云三十六副水墨画。”

　　“游云水墨？”上穹道人厉喝一声，惊骇道：“是用薰凝香竺笔书写的游云水墨？”

　　景蓝不想承认，但还是点了点头。

　　“来人，将此人给我拿下。”

　　“唰唰～”

　　随着上穹道人一声怒吼，一旁窜来四个出窍期的高手，初期两人、中期亦是两人，陆尘连反应的机会都没有，直接被按在了当场。而就在这个时候，一道幽蓝的寒光直直的射向那圆形的凹槽。正是寒雾珠。

　　“上品法器？”鲁彦又一次惊呆了，不过这次他的眼神仅仅在陆尘身上一扫，旋即看向了凹槽。

　　与刚刚一样，凹槽中的寒雾珠旋转了起来，似乎正在开启衍星罗象大阵。然而刚刚转了三圈，寒雾珠突然停了下来，依然散发着凛然的寒气，但大阵还是没有被开启。

　　众人等着，静静的等，许久许久，不见半点动静。

　　“停了？就这么停了？”上穹道人眼中寒光闪烁，有种情绪上即将达到高潮时、突然止住的无力感。他看向自己的夫人景蓝道：“蓝儿，这是怎么回事？”

　　景蓝双目泪花盈动，道：“是老祖当年的成名法器寒雾珠，此珠本应是一对，与另一枚赤焰珠融合之后会组成阴阳火魂珠。”

　　“阴阳火魂珠？”鲁彦皱了皱眉，沉思一会儿，眼前一亮喝道：“我懂了，此阵是以专门的法器开启，必备一种火能，老夫还以为是六阳真火便可，想不道居然会是寒赤一体的阴阳火魂珠。”

　　说到这里，鲁彦看向上穹道人，眼神凛凛道：“上穹道友，只要找到赤焰珠，将二者合一，大阵必能启动。”

　　“赤焰珠？”

　　“唰！”所有人的目光同时落在了陆尘的身上。

　　“我擦，完蛋了。”陆尘神情一萎，暗道：坏了。

　　“唰！”一道白影转眼逼近，随后一只干枯的手掌强行按在陆尘的头顶，陆尘只感觉到自己耳边响起炸雷：“说，赤焰珠在什么地方？”

　　陆尘心里那个气啊，恨不得马上时光倒流回到数十年前珍珑秘境的地底，找景虹讨个说法：为什么当时不说明白一些啊，早知道道爷就不来了。

　　看着那白衣白发，一身惨白的像勾魂白无常的上穹道人，陆尘脑筋飞快的运转：该怎么办？总不能把小命扔在这里吧。

　　突然间，他灵机一动，道：“且慢，赤焰珠不在我身上。”

　　“嘭！”

　　上穹道人一把拎住陆尘的脖领，提到自己的面前，那张脸变的无比狰狞：“不在你身上，那在什么地方？”

　　“说！”余下众高手齐声喝出来。

　　景蓝见状，赶忙移动身形来到上穹道人面前拉住上穹道人道：“相公莫急，伤了此人，大阵永远无法开启了。”

　　鲁彦也是跟了过来，阴沉道：“没错，只有阴阳火魂珠的火能才能开启大阵，这个人很重要。”

　　上穹道人并未放手，此刻也不看向二人，而是紧紧的凝视着陆尘，形同恶鬼：“说，赤焰珠在什么地方，不说老夫现在就毙了你。”

　　刚开始陆尘还被吓倒，一时间苦无对策，可突然间的灵机一动，再加上景蓝和鲁彦的提醒，他马上醒悟过来，不再惊慌，反正微微一笑，眯着眼晴看了看上穹道人枯瘦的手掌，轻慢道：“别急嘛，上穹前辈先放开，有话好好说。”

　　“放屁。”上穹道人怒啸一声，牙吡欲裂道：“休想跟老夫耍花样，马上说出赤焰珠的下落，否则老夫抽你元婴，折磨你千万年。”

　　陆尘闻言，放声大笑：“哈哈，看上穹前辈这么紧张赤焰珠，想必赤焰珠很重要，好，你放了我，我就说。”

　　“敢捣鬼，老夫马上杀了你。”上穹道人虽然愤怒，但没有失去理智，左思右想，还是放开了陆尘。反正在他眼里，陆尘只是一个元婴初期的蝼蚁，说捏死根本不费吹灰之力。

　　陆尘重新掌握了自己的身形，轻佻的拍了拍胸前变得褶皱的衣领，旋即也不说话，左右一看，大殿有两排坐椅，随便找了一个坐了下去，二郞腿一搭，捂着喉咙作干渴状道：“呼～渴了，谁给倒杯茶啊。”


第427章 身陷险境

　　“你～”

　　见陆尘泼皮无赖的出声，在场众人皆是怒火交织，几大高手更是想过去动手。

　　陆尘早料到如此，大手一摆，道：“干什么？想杀我？最好别动啊。”

　　几个出窍期高手自然知道蓝渊星景家宝藏对上穹道人有多重要，一听之下，倒也没敢妄动。

　　越飞扬在一旁努了努嘴，不悦的嘀咕道：“不知死活的小子。”

　　“你说什么？”陆尘抬了抬眼皮，轻蔑的看了越飞扬一眼。

　　越飞扬撇着嘴，笑道：“我说你不～知～死～活，难道有错？”

　　“唉～”陆尘故作无奈的叹了口气，伸出一根手指摇了摇道：“你的嘴真臭。”说着，他看了看上穹道人手下的几个高手，笑道：“有没有人帮我掌他的嘴？”

　　没有人动。

　　陆尘又道：“没有啊？那算了，上穹前辈，您还是杀了我吧。”

　　众人一听，气的咬牙切齿。上穹道人冷静的沉思一番，马上对其中一名手下使了个眼色。

　　那修士心领神会，二话不说一个箭步冲上前去，啪啪便是两记响亮的耳光，直接将越飞扬扇了个七晕八素，狠狠的撞在了墙上，连连喷出几大口血鲜血，方才清醒过来。

　　“你～，你这个混蛋，我要杀了你～”

　　“大胆！”

　　“不要！”

　　“嘭！”

　　见越飞扬盛怒之下不顾一切的扑向陆尘，鲁彦便知道不好，刚喊出声来。却听到上穹道人怒喝一声。先前那名修士再次出手，一脚将越飞扬踢飞。

　　出窍中期与元婴后期，完全不是一个档次。

　　“哇～”这次，越飞扬连早上吃的东西都吐了出来，爬在地上如何也起不来了。

　　“上穹道友，你～”鲁彦怒视着上穹道人，喊到一半，硬生生的被上穹道人斜来的眼中寒光逼了回去。

　　“鲁兄，希望你知道，这里是穹天宗，不是你剑潭峰，没有我的命令，谁都不能动陆尘。”上穹道友声音冰冷至极，有着让人不敢违抗的威严。

　　鲁彦毕竟只是一个炼器宗师，在境界和修为上与上穹道人相差太多。见上穹道人动了真怒，不甘的坐了回去，并狠狠的瞪了陆尘一眼。

　　这时，除了简薇仙子几个莲步跑过去把越飞扬扶起来之外，所有人都死死的盯着陆尘不放。

　　“妈的，这小子太卑鄙了，居然连命都不要，看准了自己不敢动他，竟然当起了大爷？”

　　众人愤恨的想着，但是没有一个人敢出声呵斥陆尘：天知道，某个道爷不高兴的话，下一次那巴掌会落在谁的脸上。

　　片刻，真的有人奉上了茶水，陆尘端起抿了一口，神态之轻松似乎他才是这里的仙长。

　　这个时候，上穹道人的怒气也压了下去，换上了一副老谋深算的脸孔，淡然道：“陆尘小友，现在可以说了吧。”

　　陆尘抬了抬眼皮，笑道：“恩，上穹前辈的拳拳盛意，晚辈感受到了。其实赤焰珠是在晚辈一个朋友身上。当初找到这三十六副图的时候，恰巧有两枚珠子。我与我的朋友遇到，一人一枚就给分了。真的没有想到，这两枚珠子还蕴藏着惊天的秘密。”

　　“编吧，反正没人知道实情，随道爷怎么说都行。”陆尘如是想。

　　不得不说，某道爷的确演技精湛，上穹道人察言观色，根本分不出真假，便问道：“那你的朋友现在身处何方？陆尘小友是不是应该给老夫引荐一番呢？”

　　“威胁？”陆尘轻笑，说道：“当然了，晚辈还不想这么早死。只要上穹前辈肯答应晚辈得到赤焰珠以后放晚辈离开的话，晚辈现在就通知晚辈的朋友过来，亲手将赤焰珠将给前辈。如何？”

　　“好。”见陆尘答应的这么痛快，上穹道人怒气全消，说道：“你放心，只要赤焰珠到了老夫手中，老夫不但可以让你从容离开，更加可以给你一件中品灵器，甚至你想在穹天宗修炼都行。”

　　“前辈的好意晚辈心领了。”陆尘站起身来，装模作样的施了一礼，说道：“晚辈还不傻，这么大个秘密让晚辈知道了，前辈不杀我，已经算是开恩了。晚辈自然会守口如瓶，有多远走多远。”

　　听到这里，上穹道人微微一笑，流露出一抹赞赏之色道：“看来你非但不傻，相反还很聪明。快快通知你的朋友吧。”

　　“恩。”陆尘点了个头，随后取出一张紫色传音符，嘴里嘀咕了半天，将传音符祭了出去。

　　传音符是仙灵大陆的产物，陆尘取出的这一张是与龙延互通消息所用的，自然无法传到那么远去。但已经无所谓了，别说龙延收不到，就算收到了也不会赶来。陆尘的目的就是拖延时间。

　　见陆尘如此乖巧的按着自己的意愿祭出了传音符来，上穹道人松了口气，问道：“不知陆尘小友的朋友几日可到？”

　　“三天。”陆尘伸出三根手指，答道：“不出三天，定会到达蓝渊星。”

　　“既然如此，就麻烦小友在我穹天宗盘桓几日了。”上穹道人放心的点了点头。

　　“明白。”

　　“俞昱”上穹道人低喝一声。一名出窍初期的修士站了出来。

　　“给他上缚神锁。”

　　修士领命，呼啦一声不知道从什么地方扯出一条黝黑的锁链，锁链气息浑然，给人一种沉重的感觉，陆尘神识一探，居然发现这条缚神锁是一件中品灵器，与曾经在雾相仙市时束缚着星空凶兽星岩兽的气息一样。

　　“我擦，竟然用锁星岩兽的锁链来锁道爷，你狠。”陆尘腹腓了一声，被缚神锁束紧了双手，只觉神魂一动，神识的力量无法发挥出来。

　　“这下跑都没法跑了。”陆尘心下一紧。

　　上穹道人阴测测说道：“俞昱，送陆尘小友到西厢休息，好好照料。”

　　“是！”

　　陆尘无奈，被俞昱扯着向殿外行去，走了几步，看到被人掌掴的没了半口气的越飞扬时，陆尘停了下来，一脸得意的说道：“小子，这个教训告诉你，嘴臭就别像疯狗似的乱咬人，明白否？哇哈哈！”

　　伴随着一声得意至极的狂笑声，陆尘昂头挺胸的离开了衍星罗象阵大殿。留下简薇仙子、越飞扬站在原地敢怒不敢言。

　　陆尘离开之后，大殿陷入了一片死寂当中。在场中人论到境界修为，包括越飞扬、简薇仙子在内都比陆尘高明，然而众人却是被一个毛头小子耍的团团转，自觉颜面大失。

　　鲁彦怒气横秋的站起身来，强压着心底的怒意，沉声问道：“上穹道友，难道你真的打算放了这个卑鄙无耻之徒？”

　　上穹森然一笑，说道：“鲁兄，你把老夫当成三岁孩童了吗？”

　　“呃。”鲁彦闻言先是一怔，旋即苦笑着摇了摇头。

　　上穹道人看着鲁彦，道：“只是刚刚委屈了鲁兄的爱徒，还望鲁兄莫要介怀才是。”

　　“当然不会。”鲁彦就算有千百个胆子，也不敢与上穹道人一较长短，再说，挨打的又不是他自己。

　　上穹道人道：“鲁兄，事已至此，我等唯有等待，请鲁兄屈尊别院，静候佳音吧。”

　　“好。”鲁彦点了点头。穹天宗他常来，对景家的府邸轻车熟路，不需要人领路，自行离开。

　　走到院外，越飞扬碰了一鼻子灰，差点让人打了个半死，不由愤慨道：“师父，我～”

　　刚要说话，鲁彦陡然寒着脸转过头来瞪了越飞扬一眼，低哼道：“笨蛋，我怎么收了你这么个徒儿，刚刚你看不清状况吗？要不是上穹道人念及为师与景蓝的师徒之情，杀了你都不为过。哼！”

　　“徒儿～知道错了。”再有不甘，越飞扬也得将苦水自咽回去，委屈的低下了头，不敢再出一声。

　　……

　　“格老子的上穹，这是什么鬼东西，竟然这么紧。”西厢别院中，陆尘被锁在房间当中，两只手连吃奶的劲都使了出来，无论如何也无法撼动缚神锁，气的一通狂骂。

　　“金修～”心中低喝了一声，啪，一具小小的骷髅出现在房间内。陆尘道：“快，拿你的金刀试试。”

　　“嘎嘎，是，主人。”

　　“砰砰砰！”

　　房间里升起犹如爆竹一般绚烂的火花，连连数百刀下去，缚神锁连刀痕都没有，陆尘失望的摇了摇头，道：“行了，放弃吧。”

　　金修走了过来，嘎嘎惨叫道：“主人，怎么会这样？你怎么又被捉了？”

　　陆尘白眼一翻，仰头倒在了床上，愤恨道：“金修，你给我听着，这次如果逃出去看到庄文元，帮我撕了他的乌鸦嘴，见鬼，居然被他说中了。”

　　陆尘还记得与庄文元等人分别以后，那句玩笑话，现在想起来，杀了庄文元的心都有：这个二货，乌鸦嘴好的不灵坏的灵啊。

　　“好。”金修无比正经的点了点头，陆尘一顿暴汗：“咳，那个你先回到盒子里来吧，我再想办法。别被人发现了。”

　　躺在床上了陆尘没有瞪眼等死，脑筋全开，思索着逃生之法。

　　原本他以为用计拖住上穹，借机可以使用玉瓦空间脱逃，可现在神识被锁，玉瓦空间想用都用不到。

　　“到底怎么办呢？”

　　冥思苦想着，渐渐的陆尘沉沉的睡了过去……

　　睁开眼的时候，房间已经变的黑漆漆一片，还好陆尘修为精深，通过窗外洒进来的月光看到门外站着两个人影。实力不凡，估计没有出窍中期，也有初期了。

　　显然，陆尘明白自己变成了上穹道人重点保护对象，没那么容易就逃走。

　　而就在夜深人静的时候，忽然一道女子的声音传进了脑海当中。

　　“陆尘～我是景蓝，不要作声，外面人的听不到我们的谈话。”

　　“景蓝？”陆尘心中一动，翻身坐起：“她找我干什么？”

　　“当然有重要的事。”景蓝的声音再次响起。

　　“嗯？你能知道我想什么？”陆尘惊讶了。


第428章 景蓝的决断

　　“你知道我在想什么？”陆尘震惊无比。

　　景蓝笑声突然苦涩起来：“没错，这是我景家多年前得到了一部仙典，名为灵心传音妙法，乃是一部无上神通，你想学，我可以教你。”

　　“为什么突然对我这么好？”陆尘没理会景蓝的话外之音，心生警惕道。

　　“唉～”景蓝叹了口气道：“陆尘，委屈你了。”

　　陆尘愤然道：“仙子，不需要这么假悻悻吧。我已经通知了我的朋友，赤焰珠三日之内就会带来。”

　　景蓝突然乐了起来，道：“滑头的小子，你以为我不知道这是你的拖延之计？”

　　陆尘现在不敢想了，景蓝的灵心传音妙法能够猜中自己的想法，如何也作不了假。

　　“放心吧。上穹对你可是深信不疑，不过那是因为他不了解阴阳火魂珠。”景蓝说道：“阴阳火魂珠是我家老祖成名的法器，数百年前他用传音阵告之景家被人追杀，可能遭遇不测。日后携阴阳火魂珠来景家的人，就是开启宝藏之人，我说的应该没错吧。”

　　陆尘收起玩劣的笑容，神情无比凝重，道：“既然你都知道，刚刚为什么隐瞒不说出来？你到底想干什么？”

　　对于一个深知景家宝藏底细的人来说，陆尘的一切拖辞和欺骗都将无所遁形，他也懒得再玩花花肠子，严正的与景蓝交谈起来。

　　景蓝又叹了口气，语声顿了许久，方才说道：“说你未必会信，但我还是希望你能够相信我。”

　　“一百年前，上穹道人只是一个散修，实力却与景家家主实力相当，为此景家家主，也就是我的爷爷还将我许配给上穹道人，允许他在蓝渊星开宗立派。然而～”景蓝的声音突然变的激奋起来：“谁也没想到，上穹狼子野心，居然暗地里谋害爷爷，由于他处心积虑，使我们防不胜防，等到我们发现时，他已经将爷爷的元婴吞噬。蓝渊星再也可与之匹敌的人物。”

　　“那天夜晚，景家三千余口连同守卫，尽皆惨死。而我～”

　　景蓝抽咽了起来，许久之后，声音一厉：“亲手杀了我的哥哥，是亲大哥。”

　　“什么？”陆尘无比愤慨，但他知道，既然景蓝亲口承认，定然另有隐情，忍住怒火没有发泄出来，静静聆听下去。

　　“谢谢。”景蓝感受到陆尘的怒意，却没有听到他的反驳和怒斥，发觉陆尘不仅仅是聪明，还很睿智，感激了一声道：“你现在应该想我有什么目的了吧。”

　　陆尘点了点头，看了看窗外，他怕有人发现自己的异动，便躺回了床上，将帘子拉了起来。

　　“我要报仇。”景蓝愤恨道：“我知道，没有人能够敌的过上穹，而我是他的夫人，并且他需要一个能够帮助他开启宝藏的人，所以他不会杀我。但为了表示我会忠诚于他，我只能不顾一切的杀死我最亲的人。我的大哥，我的侄子，都死在我的手里。”

　　景蓝的声音开始颤抖，可以想象，在说这番话的时候，他究竟忍受住了多大的内心煎熬。

　　“我成功了。上穹相信了我，但是我发现我永远不可能有机会杀了他，就算他相信了我。可在平日里他根本不把我当道侣，也从不与我合欢。我连元婴自爆的机会都没有。”

　　景蓝失落着说道：“所以我决定，不让他的诡计得逞，我一直隐忍着，等待着宝藏开启的那一天，因为我知道，宝藏开启之后只有一件宝物。”

　　“一件宝物？”陆尘震惊了，心道：“景虹前辈说过，那可是他修炼了数百上千年的积蓄，都放在了蓝渊星啊，怎么会只有一件？”

　　“看来你真的见过先祖。”景蓝声音一柔，问道：“先祖他，还好吗？”

　　陆尘神情一萎，说道：“他已经不在了。”

　　“先祖～”景蓝哽咽了片刻，舒缓道：“没什么，早就料到了。不过你错了。”

　　“我错了？”陆尘一愕。

　　景蓝道：“先祖的确有宝藏留给我们，但却不在蓝渊星。”

　　“不在蓝渊星？那在什么地方？”陆尘不解道。

　　“具体在什么地方，我也不知道。但先祖曾经传音回来说过，他留在景家的宝藏是指引景家族人找到宝藏的地图，只有拿到阴阳火魂珠的人，才有可能打开宝藏拿到这份地图。”

　　“又是地图？”陆尘心里无比汗颜：“这景虹搞什么鬼，有了宝藏直接给景家不就得了，有了宝藏，景家未必会没落。还整出一个又一个地图，这是什么鸟怪癖？”

　　陆尘一通非议，却忘记了景蓝能够倾听他的声音，景蓝扑哧一笑道：“要是让先祖知道你如此非议他，恐怕会气的不成样子吧。”

　　“呃。”陆尘表示沉默。

　　“非是怪癖。”景蓝话锋提到重点：“而是他认为，拿宝藏的地图未必是好事，所以一直在斟酌，想找个有缘人、幸运人去寻找宝藏。其实若是景家没有没落，你来的时候，景家定会取全族之力助你去寻找宝藏，而你是得益最大的一个人。至于景家，将成为你的附庸。可是现在，景家是帮不了你了。”

　　“我擦”陆尘闻言，顿时在心里爆了句粗口，道：“景虹的思想这么彪悍？肯把景家交给一个素不相识的外人？”

　　“不是交给，你是让景家全力助你。”景蓝纠正道：“先祖窥得天道，知晓修真不易的道理，他不认为景家会一直走下去，所以他需要一个幸运的人，因为只有幸运的人才能一次次的从死亡边际逃脱，不断的提升自己的实力。而景家将会受此人的蒙荫，走的更远。”

　　“哦～”陆尘拉长了声调，恍悟道：“嘿嘿，原来如此，看起来景虹也没安什么好心呀。”

　　“不许这么说先祖。”景蓝突然一怒。

　　陆尘汗颜：“不好意思，不好意思，嘿嘿。”陆尘笑了笑问道：“说吧，你找我到底什么事？”

　　景蓝声音一软，言道：“既然你有寒雾珠，必定有赤焰珠在身，我要放你离开，记住，等到有能力了，再回来。我不想先祖的一片苦心为他人作了嫁衣。”

　　陆尘闻言，神情一苦，说道：“这次是你错了。不怕告诉你，我只有寒雾珠，赤焰珠已经毁了。”

　　陆尘没有骗景蓝，赤焰珠的确在他吸收阴阳火的时候毁掉了。

　　可景蓝一听，顿时一惊道：“什么？赤焰珠毁了？”

　　“恩。”陆尘一五一十的将自己如何如何吸收了阴阳火魂珠的火源告诉了景蓝。

　　谁知，景蓝不惊反喜，道：“你吸收了火源，体内一定有阴阳火的特质了？”

　　“是啊。怎么了？”陆尘疑惑道。

　　景蓝道：“无妨，只要有阴阳火的特质就可以，你答应我，以后修炼到分神期，回来帮我景家报仇血恨，再用阴阳火注入到凹槽当中，宝物可取。”

　　“真的？”陆尘惊呼出声，旋即一想不对，马上阴沉着脸道：“一直都是你自己在说，我怎么知道，这不是你和上穹的诡计。”

　　景蓝无奈一笑，道：“你还真是个小心的人。你觉得如果我和上穹合谋的话，听到这里，你还能安然无恙的待在房中吗？”

　　陆尘想了想：“也对啊，如果景蓝和上穹合谋的话，一定会马上杀入房中，先把自己暴打一顿，再逼迫自己用阴阳火来助他打开衍星罗象阵。”

　　想到此处，陆尘道：“好吧，我信你了，不过这根破锁实在难缠，我连神识都无法使用，要怎么逃走？”

　　“放心。”景蓝一笑道：“你听着，这根缚神锁是上穹早年赠予我的中品灵器，虽然后来转赠给了俞昱，但早就被我注到魂印，你只需按照我教你的方法念动解锁口诀，此物便再与俞昱没有干系。自然可能轻松解开缚神锁的束缚。”

　　景蓝又接着说道：“为了救你，我已经在院中种下的迷魂花，花香之气可以使修士的神魂产生一定的错觉，时候已经差不多了，在你的床下有一条暗道，直通衍星罗象阵的大殿，现在上穹正在密室，离这里有一段距离。到了大殿后，解开缚神锁马上离开，我会帮你挡住一段时间。是生是死，以后就要看你了。”

　　景蓝的话说的悲凉至极，陆尘深受触动，摇头道：“那怎么行？上穹发现你还能活命吗？不行，不行。”

　　景蓝悲恸道：“陆尘，我很感激你，不过这些年我每天晚上都会想起当初手刃自己亲人的景象，那种煎熬绝不是你能够想象的。我实在不想活了。如果能给你创造逃走的机会，日后你会为我景家报仇的话。景蓝余愿足矣。”

　　“这～”陆尘没话说了，他能够感觉到那种亲人死在自己刀下，每日倍受煎熬的苦楚。

　　“好吧。”陆尘眼神变得无比坚定，道：“你放心，有朝一日，我一定带着上穹的人头去祭奠你。这是我陆尘对你的承诺。”

　　“承诺吗？”景蓝龟凄然一笑，在自己的房间中默默的对着西厢院落欠了欠身，随后道：“时间不多了，现在你可以借秘道离开。枕边就有机关，等你到达衍星罗象大殿后，我自会知晓。到时看到剑光，速速离开。”

　　“好。”

　　事到如今，已经不需要再说什么了。陆尘为景蓝果断与狠绝表示由衷的钦佩。随后，他摸了摸枕边，的确有一个拉匣似的机关，顺手一扯，床板忽然打开，陆尘直直的坠落了下去。

　　为了怕外面的守卫发现，陆尘忍住没有喊出来，而床板合上时，显然没有半点声响。

　　下方是黝黑的通道，呈斜下方滑行，本来还以为摔一下会很痛并发出声音，谁料滑梯似的通道地面根本像绵花一样柔软，非但没有声响，更加不会感觉到痛。

　　如此滑行着，大约数十息的功夫，陆尘在一块打开的石板后面掉了下来，居然真的是衍星罗象阵的大殿。

　　殿外无人把宝，想是这大殿的机关让无数炼器宗师都苦无对策，上穹也懒得在此多加守卫。

　　与此同时，景蓝的声音突然在脑海中响起：“陆尘，准备好，我要动手了。”

　　陆尘闻言，神色一凛，开始默念口诀，到最后一句停下。

　　正当这时，只见窗外的暗夜突然暴起一团耀目的精光，那是一道剑光，足以灭杀一切元婴后期高手的剑光。正是景蓝的讯号。

　　“开～”


第429章 仇家寻来

　　剑光的鸣音出奇的响亮，掩盖了陆尘的低喝。

　　陆尘可以想象，此时的西厢院外，景蓝正用着自己的生命，为自己争取紧迫的时间。

　　低喝一声，缚神锁应声而开，陆尘重拾法力神识，念动口诀，飞速将缚神锁收好：一件中品灵器，还是无主之物，可不能浪费。

　　下一刻，陆尘刚要出大殿，却是看到了那深深的圆形凹槽，寒雾珠估计被上穹取走。陆尘心想：等到实力精深时候回来？那得什么时候，罢了，现在就拿。

　　眼神一定，陆尘全身法力疯狂涌出，带有阴阳火特质的黑煞心火化成一条火龙咆哮着喷向那圆形的凹槽。

　　火焰浇注在圆形凹槽上，一股极为磅礴的气息涌动而出，却见那圆形的凹槽在无法器机关开启之下自行运转。

　　“果然如此。”陆尘心下一喜，加大火焰的输送力度，凹槽的转动加快了一倍。

　　“嗡～”

　　当凹槽转动到下方时，大殿明显发生了剧烈的震颤，一道赤蓝两色交织的光芒斜的冲天穹顶，映在千尺方圆的衍星罗象阵穹顶上时，只见大殿的穹顶顿时出现了无数星斑。

　　这些星斑呈以圆形的形态，缓缓流动，仿佛是域外星空中的碎石星群，点点星光将大殿照射的如白昼一般通明。

　　那星群缓慢流转，渐渐变快，时而又回恢到了最初极慢的状态。片刻之后，星群光芒大盛了起来。一张细软的锦帛从半空中散发着淡淡的白光落在了陆尘的手里。

　　“这就是景蓝所说的景家宝藏地图？”陆尘见状，拿在手里打开一看，锦帛上画着的是与穹顶呈现出的星群一般无二的图形。唯一不同之处在于其中有个极为显眼、稍大一点的亮点映入陆尘的眼帘。

　　陆尘根本不明白这上面表达的是什么意思，然而当他的视线下移到锦帛的右下角时，三个小字让陆尘无比震惊起来。

　　“碎星河～”

　　……

　　景家府邸西厢别院，一道剑光突兀出现，从东侧凛然射来，一剑刺向站在陆尘房间门口右侧的俞昱身上。

　　此时此刻，恰巧是景蓝发出让陆尘逃命号令的时刻，她的目的很简单，为的便不是让把守陆尘的俞昱二人发觉陆尘已经逃脱。

　　“什么人？”俞昱也是出窍初期高手，见剑光杀来，先是一惊，旋即身形一转，闪到院中，二话不说祭出一杆长戟。

　　“砰砰砰～”

　　眨眼间，俞昱与景蓝交手数十招，余下一人也不示弱，在没看清来人之际，飞快取出灵符，啪啪啪祭出。

　　火光与剑影顿时交织在一起，映的夜空比清晨更加明耀。

　　“夫人？别动手？”俞昱发现了景蓝，匆忙抽回长戟站到一旁。

　　另一人也是一惊，灵符祭出之后大为后悔，他怎么也没有料到，出手的人居然会是宗主夫人：景蓝。

　　“夫人？你干什么？”俞昱大喝。

　　正在这时，数道身影凭空浮现在院内，当首一人正是上穹道人，在他旁边便是没有离开的鲁彦。

　　“夫人？”

　　“蓝儿？”

　　“你在这干什么？”

　　两人一看阵势，浑然一愣，同时问起。

　　俞昱走上前来道：“宗主，不知为何，夫人突然向属下突下杀手。”

　　“嗯？”上穹道人老脸一冷，见景蓝所站的位置正是陆尘房间的门口，顿时一惊，咬牙切齿道：“不好，陆尘跑了，快追。”

　　喝令一下，上穹身后数大出窍高手先是一缓，刚要飞出去的时候，景蓝动了。

　　“唰～唰～唰～”

　　一道血光冲天而起，抹到剑光之上泛起一丝妖异的光芒。景蓝居然不顾耗费真元法力，强行以精血催动剑气，将实力短暂催逼到出窍中期的境界。

　　“噗噗～”

　　两个出窍初期的高手一个肩部被击穿，另一个右臂齐肩而断。余下有三名出窍中期高手同时被拦了回来。

　　上穹道人见状，狰狞一笑，愤恨道：“原来你一直忍气吞声，想为景家报仇？”

　　“贼子。”事已挑明，景蓝也没有继续装下去的理由，紧咬着朱唇的他，眼中泛起一丝泪光，恶狠狠道：“老匹夫，我景蓝一生最错的就是嫁你为道侣，你害我景家满门，我定不让你如愿。陆尘已经离开，想打开景家宝藏，你做梦去吧。”

　　“臭婊子，我杀了你。”上穹道人怒不可歇，自然不可能管顾所谓爱妻道侣，浓重的杀机弥漫而起，一柄诡异的软剑从袖口中如灵蛇般的探出。

　　就在这时，景蓝突然将长剑甩出，直奔自己的恩师鲁彦。

　　他也是暗害景家满门的一个。

　　鲁彦实力与景蓝相当，见状之下，匆忙躲闪，根本不在乎自己的身后还有尾随而来的简薇仙子、越飞扬。

　　出窍初期高手的全力一掷，鲁彦尚能躲的过去，但就在鲁彦身后的简薇却是没有这个能力。

　　飞剑一闪，登时没入简薇仙子的小腹，直接将元婴绞杀。

　　“啊。”

　　暗夜中响起几声凄厉的长啸，元婴后期高手简薇仙子，于星夜下陨落，神魂俱灭。

　　“师妹。”越飞扬与简薇感情颇好，怒吼一声将其尸身接下，并眼神腥红的看向景蓝。

　　而就在这时，上穹道人的软剑击穿了景蓝的腹部，灵蛇般的软剑闪烁着幽蓝的光芒，显然这柄不凡的灵器上更是被淬了剧毒。

　　然而景蓝并不惊讶，身为上穹的道侣，她自然知道上穹的手段有多狠辣，仿佛已经料到会有些一朝，景蓝雍容的脸孔勾起一抹迷人而又释然的微笑，她的双手啪的一声死死的抓住了上穹的道袍。

　　“老匹夫，我与你同归于尽。”

　　“元婴自爆，快躲～”匆忙逃开的鲁彦大惊失色，拉着越飞扬，放弃简薇仙子的尸身远远遁开。

　　众修士全数逃到高空，只听到“蓬～”一声巨响，夜空中犹如爆出绚烂的光耀，一股浓郁的血光冲天而起。

　　硝烟席卷长空，使月光黯然失色……

　　“蓬～”

　　一道被浓血包裹着的身影拔身而起，掠至半空，行至一半，忍不住狂喷出一口鲜血出来，此人正是上穹道人。

　　出窍初期高手的元婴自爆，威力惊人，整个景家府邸几乎尽毁，若不是上穹道人有宝甲护身，实力又达到了出窍后期的地步，恐怕也难免一死。

　　饶是如此，此次景蓝不顾一切的自爆，还是让他受了很重的内伤，险些放弃肉身，直接元婴出窍逃走。

　　“云来。”

　　逃到半空的上穹道人伤势极重，无法稳住身形，挥着袍袖招来一朵青云，盘坐在上面，打坐调息。

　　而就在这时，不远处衍星罗象阵大殿发出轰隆隆的惊天雷鸣，还没调息好的上穹道人听闻，心下一急，又是喷出一口鲜血。

　　“快，快去追陆尘，他还没走～”

　　“是～”

　　……

　　“碎星河，居然是碎星河～”从衍星罗象阵逃出来的陆尘握着手中的锦帛，发了疯似的逃向西方，于半空中，心下不断的咆哮道：“景虹啊，你丫真不是个东西，什么地方藏宝不好，偏偏藏在碎星河里。”

　　碎星河！

　　陆尘依稀记得靳杰曾经说过：众仙域五大绝地域外秘境，碎星河、虚无乱流海、太辰风暴群以及上古神魔之战的遗址，五个地方，没有一个地方是能够随意进入的。而碎星河里，单单是成群的星岩兽就不是自己能够抵挡的存在。甚至还是群居。

　　陆尘气的简直就想骂娘，不过现在不是考虑这个的时候，眼下身后正有无数修士急急的追赶过来。

　　情急之下，陆尘干脆化成一道流光直接俯冲下去，一头扎进景城之中，寻了个偏僻之所，飞快的召出玉瓦空间，一头钻了进去。

　　神识一动，玉瓦空间变化成一粒沙子，安静的躺在景城中某处院墙的一角。

　　乱了！

　　暗夜中的景城，原本是修士们清修的最佳时段，然而随着景家府邸的一声震天轰鸣响彻而起之后，无数属于穹天宗的修士，足足数百上千，同时从景城的各个角落中飞上高空。

　　天空中静坐在云朵上的上穹道人，满目血红，面色狰狞，冲着上千修士不断的咆哮道：“找，给我找，就算把整个景城、蓝渊星翻个底朝天，也要把陆尘给我找出来，啊啊～噗～”

　　某怪激动间，又是喷出一口鲜血。

　　景城中，无数散修人士从自己的洞府、府邸中走了出来，惊骇的看着满天的修士，一个个瞠目结舌。

　　“道友，发生什么事了？”

　　“天知道，不过好像是穹天宗出事了。刚才那响声听到没，好像就是从景家府邸传出来的。”

　　“啊？不会是景家宝藏被人抢了吧。”

　　“有可能，要不然上穹道人怎么会发疯呢。”

　　“谁这么大胆啊？”

　　“我哪知道？不过看起来得到了景家的宝藏，此人真是好命啊。”

　　“好个屁呀，有命拿也要有命享才好啊。”

　　“别说了，快回去吧，一会儿上穹发起疯来，遇人就杀，谁都跑不了。”

　　“恩恩。”

　　……

　　乱，还是乱，非常乱，整个景城被上千修士紧紧围起，一时间剑光弥漫天间，夜如白昼。

　　“东面，没有～”

　　“西面，也没有～”

　　“南面，还是没有～”

　　“北面，依然没有～”

　　“没有，没有，怎么会没有，给我找，找。”

　　一声声充斥着无边怒意的咆哮在天空中不断的响起，不仅仅是上穹，就连鲁彦也发起疯来带着越飞扬加入了搜索陆尘的大军当中。

　　而此时地下百尺，陆尘正以极快奇比的速度，像一只成年鼹鼠一样肆意穿行。

　　“找吧，嘿嘿，道爷去也～”

　　估计着已经出了景城，陆尘刚要再在地下奔行百里的时候，忽然一股极为锐利的剑锋从地表直刺下来，陆尘只感觉到头顶一寒，吓出了一身的冷汗。

　　地煞逆天境第三重，六倍行动速度彪悍施展出来，陆尘斜后穿出地面，刚刚出了地表，便听到不远处一道急急的喝声响起。

　　“华大人，找到了，此人身上有三公子的量天尺……”


第430章 趁乱而逃

　　黄沙飞扬，狂风怒卷……

　　蓝渊星景城之外的某处平原上空，陆尘被一道剑光从地底直接逼到天空，凌厉的剑气带着空气发生了短短的扭曲，可见其破坏力有多强横了。

　　突然被阻住去路的陆尘心中不禁一惊，匆忙退出数百米开外，恰巧听到对面修士的叫喊。

　　“华大人，是量天尺的气息……”

　　“量天尺？”陆尘心下一动，神识扫过乾坤袋，将量天尺取了出来，只见白玉尺身闪动着淡淡的白光，与对面某个修士手中执有的一件古怪法宝相互辉映起来。

　　“遭了。量天尺？华大人？天水宗……华天……”

　　龙潜星，天水宗，华天！

　　站在数百名修士的对面，陆尘分明感受到一股积怒已久的压迫力朝自己铺天盖地的涌来。而给他危险的神识触觉的正是正对面处于人群中央的一名身着碧蓝色大氅的魁梧精壮巨汉以及他身后两名身披金甲的出窍初期修士。

　　“一个出窍中期，两个出窍初期，近两百名元婴中、后期高手。天水宗还是真是厚待道爷啊。”陆尘无比郁闷的感叹着。

　　量天尺一直在自己的身上，原本他以为自己从仙灵大陆出来仅仅过了两年多的时间，华天就算找来也不可能这么快。可他没有想到对方的对量天尺的感应能力如此之强，居然赶在这个时候截住了自己的去路：现在真的可以称的上是后有追兵、前有堵截了。

　　对面华天，看到陆尘取出量天尺，神识扫过陆尘，眼中闪过一抹惊愕之色。他怎么也想不明白，涂三公子是怎么被一个元婴初期高手收拾掉的。不过现在已经不需要去考虑这件事了，毕竟陆尘手中的量天尺的确有天水宗特有的印记。

　　“想必就是你杀了涂三公子吧。”华天并不知道陆尘的底细，只知道他与涂威的失踪有着说不清的关系。

　　华天身后的梅家兄弟显然也是一愣，他们怎么也不明白一个元婴初期境界的小子是怎么从涂威手中把量天尺抢走的。就算自己身后带来的近两百名修士随便叫出一个，这小子也不是对手呀？

　　不过华天既然笃定了不会放过陆尘，梅山、梅岳二人也赶忙命人将陆尘的去路完全封锁住。

　　陆尘心下无比焦急，他自问拼尽全力也许可以与华天过上两招，可对方的修士实在太多，打起来的话胜算几乎为零。更何况，后面还有追兵啊。

　　正当这时，忽然背后出现上千股凌厉的杀气，伴随着不断亮起的辉光正朝着这里赶来。

　　陆尘神识一动，急中生智道：“没错，涂威就是我杀的。哼，早知道龙潜星天水宗会派人来，陆某等你们很久了。”

　　“嗯？哈哈～哈哈～”天水宗一脉弟子，包括梅家兄弟听完，像听到了天底下最大的笑话，放声狂笑起来。

　　华天却不一样，谨慎的性格让他不会小觑任何一个对手。陆尘既然能够杀了涂威，一定有隐藏起来的实力。

　　阴沉的打量着陆尘，华天怎么也猜不透对方在想什么，又有怎样的自信。可就在他疑惑的时候，陆尘身后突然出现大批的修士气息。最让华天为之震撼的是，其中有至少六人的实力与自己相当，还有一个根本看不透修为。

　　“你有帮手？”华天一怒，天水宗弟子的笑声同时噶然而止。

　　“好多人，最少有一千人至多。”梅山不屑的表情瞬间被惊惧所代替，目光绕过陆尘，朝着那如星空一般闪亮的上千修士大军望去：“八层以上是元婴高手，还有出窍期？”

　　两人惊呆了，华天也是愤恨的不由自主攥紧了拳头。

　　陆尘见状，得意一笑，掂了掂手中的量天尺道：“怕了吧，不过没有用，上天有路你不走，入地无门自闯来，今天谁也别想离开。”

　　说完这话的时候，时间恰到好处，上穹道人一方，其中六大出窍中期高手以及鲁彦、越飞扬带着上千修士赶至而来。

　　穹天宗一方见到陆尘对面有近两百修士，显然也是一愣，不过其中一名出窍中期高手却是喝道：“对面居然出现了大量修士，一定是陆尘的朋友，大家杀上去，除了陆尘，一个不留。”

　　“杀！”

　　惊天动地的喊杀声响彻夜空……

　　华天一方梅家兄弟明显露出惧意，忙道：“大人，留得青山在、不怕没柴烧，快走吧。”

　　“走个屁。”华天怒喝一声道：“对方这么多高手，你以为走的了吗？捉住陆尘，逼他们不敢动手。”

　　“这～”

　　“还看什么？动手。”华天怒喝一声，碧蓝大氅被其扯下，往高空一抛，炫目的蓝光顿时变得极为刺眼，这件大氅居然是一件下品灵器。

　　陆尘倒退两步，精确计算着两方人马的距离，心里默默倒数着……

　　千米的距离对于达到元婴以上境界高手来说，眨眼功夫便可到达，眼看着两队人马要杀来。陆尘突然抽出龙魂血形，身形拔起，将一身的法力全数调动起来，地煞逆天境更是强行催逼到第三重六倍速度的境界。他执剑高举，神情激奋，仰天大喝一声……

　　“杀！”

　　就一个字……

　　被包夹在人群当中，陆尘展开有使以来最快的速度，疾速朝着华天掠去。

　　在穹天宗一众人等的眼里，陆尘这一喝分明是对他的“朋友”们下达动手的号令。

　　而在华天等人的心中，这一声大喝是陆尘处心积虑把众人从仙灵大陆引到这颗黄级星，打算一网成擒的行动的号令。

　　两方人马都被陆尘蒙骗了，眼中只有求生的本能以及无边的杀意，根本没有人理智的去分析对方究竟是什么人。

　　“杀！”

　　陆尘再喝一声，无边法力席卷而出，看似杀气腾腾，其实他心里直发毛：出窍中期，比比速度吧。

　　想到此处，陆尘不再停留，紧咬着牙关迸出一丝血迹，以精血为引不惜消耗本命真元，再次让法力翻倍涌出。

　　“轰……”

　　终于两方人马冲撞到了一起，无边的杀戮就此展开。

　　陆尘第一个念头就是直接撞向华天，并引来后方几名出窍期高手，而就在两人对撞的一瞬间，陆尘的身形忽然急急的向左侧一滑，飞快的让开了华天突兀伸出了白色剑光。

　　华天顿时一惊：什么？不可能，元婴初期怎么可能躲过我的剑气。这速度绝不弱于三公子。

　　本以为一定命中的一剑突然刺空，华天在惊愕的同时，行动为之一缓。而这个举动顿时让随后追来的穹天宗修士马上肯定陆尘与华天等人是一伙儿的。

　　一名穹天宗的出窍中期修士见状，扭头道：“我去拦住此人，你等速速去追陆尘。”

　　“是……”

　　惊讶中的华天听到这喝声，整个脑子陷入了迷惑当中，可这时对方的飞剑已经到了近前，不躲就是死。

　　华天霹雳一声大喝，身形一鼓，前胸两块胸肌陡然暴出蓝色的光芒，在他的体身赫然出现一件深蓝色的铁片状铠甲。就是这铠甲挡住了那修士的全力一击。

　　“当……”

　　华天胸口一甜，险些喷出血后，侧过来的目光扫向身侧，还哪有陆尘的影子。

　　“不好，被骗了。”华天脑中灵光一闪，赶忙大喝道：“道友且慢。”

　　“慢你妈，给我受死……”谁知穹天宗修士根本听不进华天的解释，仗剑唰唰唰便是再度攻来，紧跟着又有两名出窍中期修士加入战团，三人以合围之势将华天围起，灵符、法宝不断祭出，狂轰乱炸一般死死困住了华天。

　　这下，华天连说话的功夫也没有了，只能全力运转仙诀拼命抵挡。

　　“啊～”

　　这时，一道惨叫声从右侧不远处传来，梅家兄弟老大梅山在与一名穹天宗出窍中期修士交手不长时间后，一命呜呼，元婴被夺。

　　“啊～”跟着就是梅岳，一对双胞兄弟，共赴黄泉。

　　“砰～”俞昱第一时间抽出梅岳的元婴，想都不想的绞杀其神识，旋即不屑一笑道：“不自量力，敢与穹天宗作敌。哼！”

　　俞昱刚刚说完，鲁彦飞来，看着混乱的场面马上喝道：“俞昱，带人先追陆尘。陆尘手下的余孽交给我们。”

　　“捉陆尘？”某些天水宗弟子听到一名白胡子老者修士喊完皆是一愣：“这些人不是陆尘安排引我们入局的人吗？为什么要追陆尘？”

　　“是啊，陆尘手上的余孽？说谁呢？”一名天水宗修士刚想到这里，脑袋突然被一道剑光带起，连带的元婴也从神魂中飞了出来。

　　“啊，住手，我们不是陆尘的余孽，我们是追陆尘的人。”

　　“华大人，误会了，我们上当了。”

　　近两百名天水宗的修士拼命大喊，鲁彦听到此言为之一怔，目光四扫着赫然发现前方数千米开外，自己的徒儿越飞扬正拼命的追着陆尘远去。

　　“住手，都给我住手。”鲁彦是何等精明的人物，听到天水宗的修士喊出声来，马上意识到自己等人上了陆尘的当。

　　然而，两派人马已经杀红了眼，根本没有人听这位炼器宗师的话。鲁彦愤恨的跺了跺脚，驾起剑光，从人群中杀了出去。

　　上穹道人恢复片刻赶开，恰好听到鲁彦的喝声，身为蓝渊星的巨头，上穹道人一眼便认出华天所穿的道袍乃是很远的龙潜星天水宗的道袍。他眸子一冷，运足了力气喝道：“住手……”

　　“哗～”

　　暗夜高空两派人马神魂一震，动作减慢了下来，并如潮水般的退到了两侧。

　　这一战，连半盏茶的时间都没有，两派人马各损失元婴高手数十人，天水宗一方更是折损了梅家兄弟这两名出窍初期好手。

　　上穹道人驾云而至，目光凛凛的看着华天，神情冰冷道：“你是他们的首领？”

　　华天被三大高手围攻，元气大伤，旦见来人气势与涂雄都相差无几，赶忙点了点头道：“龙潜星天水宗华天，见过前辈。”

　　上穹道人目光一冷，问道：“你们来这干什么？”

　　华天道：“回前辈，我等追踪仇人而来。”

　　“你的仇人是陆尘？”上穹道人讶道。

　　华天马上点头，旋即两人目光一定，滔天的怒意弥漫而起，异口同声道：“妈的，上当了。”


第431章 五花大绑

　　在山林中贴近着地面，陆尘足底抹了油似的疾速飞奔，身形犹如一只奇快无比的捷豹，在林间窜上窜下，速度奇快无比。

　　匆匆忙忙躲开了华天一击，陆尘直接窜出人群远遁而走。他可没闲功夫说什么“青山不改、绿水长流”的废话，身后跟着的可是一窝蜂似的修真高手，出窍期达到了恐怖的十余人至多，元婴期更是成百上千，不走就走不掉喽。

　　“惊世大战啊，绝对是惊世大战，哈哈，上穹、华天，道爷真想看看你们的脸色。唉，可惜没时间呀。哈哈～”狂奔中，陆尘几欲仰天狂笑。

　　这次戏耍了天水、穹天两大门派，陆尘自知自己的日子不会好过，然而反正事已至此，也没有回头的可能，那就能够让他们多痛一会就多痛一会吧。

　　虽然在心底里猖狂着大笑，但陆尘却不敢发出声音，就连迂回在林中的时候都很小心翼翼的收敛着气息，能让自己降低到越低越好。

　　不过，事情总是没有完美的。

　　突然间，一道剑光横冲直撞的切断了十余株大树，粗壮的树干抛飞而起，马上让前方的树林空出一大片开阔的空地。

　　陆尘一直低头狂奔向北，从来没有改变成方向，速度也很快，到底是谁比自己还快在前面拦截自己？

　　吃惊的同时，剑光到了眼前，那散发着耀眼的青色光芒极为锐利，陆尘凶眼大盛，前冲的身形猛的一顿，脚下连连凌空踩踏，于足底亮起黑润色的光芒，借着反震之力陆尘暴退出百丈之外。

　　“陆尘，你想走吗？”

　　那人刺了一剑，并未追击，相反停了下来，站在一个树桩上，一脸得意的看着自己。陆尘抬头一看，却是越飞扬。

　　“原来是你？”陆尘皱了皱眉，根本想不出他有什么本事能够先自己一步到达这里。

　　见陆尘惊讶的样子，越飞扬比吃了蜜糖还要开心、兴奋。他早就看不惯陆尘，尤其是衍星罗象阵的时候，恨不得一剑杀了这个实力比他低上不止一个层次的无耻之徒。此后又把自己心爱的师妹的惨死全数加注陆尘的头上，可谓对陆尘恨之入骨。

　　所以在混战开始之际，越飞扬根本没有加入战团，反而一直注意着陆尘的举动，说起来，越飞扬也是在耍些小聪明，他已经看出来华天那些人根本不是陆尘的朋友。之所以没有挑明，是因为他想陆尘逃走。

　　没错，就是想让陆尘逃走。再由自己捉回来，一定会得到鲁彦的赏识，更能让上穹道人刮目相看，好处可谓极多。更甚至的，他想知道，景家的宝藏里究竟有什么东西？

　　什么叫黄雀？这就叫黄雀。

　　然而，越飞扬做梦也没有想到，他眼中只有元婴初期的蝼蚁，陆尘，并非寻常的元婴初期。

　　看着越飞扬意气风发的样子，陆尘嘴角慢慢勾起残忍的笑容，不慌不忙道：“是你啊，奇怪，你是怎么知道我会出现在这里的？”陆尘小心的向右侧挪动着步子，他并不是怕越飞扬，时刻准备狮子扑兔。

　　区区一个越飞扬，陆尘自然不会放在眼里。只不过他毕竟也是元婴后期高手，想要一击即中，有点难度。陆尘要做的就是雷厉风行的将此人拿下。

　　见陆尘小心翼翼的样子，越飞扬以为陆尘怕了自己，笑声更加猖狂、神情更是得意：“哈哈，陆尘，你千算万算，没有算到我越飞扬手中还有雷云闪吧。”

　　越飞扬神情高傲的取出一柄半大不大，貌似飞刀状的中品灵器。这中品灵器乃是鲁彦打造的一件灵器，虽然为中品，但除了可以提升修士三倍以上的速度之外，攻击力并不强。所以才给了越飞扬保命。而越飞扬对蓝渊星的地势远比陆尘要熟悉很多，自然能够轻松的尾随陆尘，并提前一步拦截。

　　飞刀状微微弯曲，寒光顺着刀刃闪现出流线线的光彩，一看就知道是好东西。陆尘不由眼馋的嘿嘿一笑，道：“那就多谢你了。”

　　“什么？”

　　越飞扬正趾高气扬的炫耀自己的灵器，突然间，陆尘的身影消失了。下意识的，一种不详的预感在心头升起。越飞扬大惊失色，赶忙将雷云闪祭出，可他的脚还没有踩到变大的雷云闪上时，忽然一条火龙从右前方某处突然飞出。

　　黑色火龙！

　　越飞扬敢发誓，他从来都没有见过如此惊人的火龙，明明知道那是炼器修士的丹火所化，但论样子、论气势，以及神兽特有的压迫力一样不缺，甚至比他所知道的凶兽蛟龙还要惊人、不可匹敌。

　　而最关键的是，这条火龙的目标不是自己，却是自己脚下的中品灵器雷云闪。

　　“嗷……”

　　以法力灌注的雷云闪飞行法宝仿佛受到惊吓，骤然失去法宝的光彩，旋即被火龙一口吞下。同一时间，陆尘以眼花缭乱的速度顷刻间掠至越飞扬的面前。

　　与陆尘相距只有不足半米的距离，看到那突然变得充满着杀机的黑色瞳子，越飞扬的神识顿时失守，仿佛这一刻，陆尘的身形变成的好比巨人一般高大，以往让他引以为傲的法力根基丝毫发挥不出作用。

　　“啪～”

　　陆尘伸手抓住越飞扬的脖子，一道黑火迅速被种进心房。越飞扬惊呆了。

　　“你……”

　　阴测测一笑，陆尘拎小鸡似的提着越飞扬，露出两排明皓的牙齿，狰狞道：“没想到吧，你眼里的元婴初期让你连还手之力都没有。”

　　“你隐藏了实力？”越飞扬双目瞳孔放大，不可思议道。

　　“咦？你还不傻。嘿嘿。小子，道爷早就想一掌拍死你了。现在你没话说了吧。”陆尘说着，眼中杀机迸现，左手抬起便要一掌落下。

　　越飞扬吓的肝胆俱裂，下身裤裆处瞬间湿的一塌糊涂。然而陆尘的掌势并没有落在他的头顶。

　　下意识的睁开眼，越飞扬有种劫后余生的喜悦感，不过看到陆尘满是杀机的眼神，顿时心下一冷：“你……你为什么不杀我？”

　　陆尘嘿嘿一笑，道：“道爷改变主意了。”

　　“真的不杀我？”越飞扬一喜。

　　可是陆尘并没有回答他，而是伸手招来一段藤条，将越飞扬来了个五花大绑，顺便将量天尺别在了越飞扬的背后。

　　做完一切，陆尘拍了拍越飞扬的脸蛋，诡笑道：“小子，你长的太讨厌了，不过还有点利用价值，嘿嘿。”

　　“你要干什么？”显然，越飞扬并不认为陆尘会轻易的放过他，看着自己被五花大绑在一株大树上，心下升起一丝不详的预感。

　　“陆尘，陆兄，陆大爷……你放过我吧。你要干什么？别把我扔在这啊。”越飞扬吓的不知如何是好，不停的求饶，连爷爷都喊了出来。

　　“谁是你爷爷？”陆尘狠狠瞪了越飞扬，抓了一大把枯叶硬生生的塞在了越飞扬的嘴里。随后十指疾点，封了他的八脉一识。

　　越飞扬看着面前的陆尘，眼里满是惊恐，神色更是如同看到了魔头一般瞪大双眼。

　　陆尘嘿嘿一笑，拍了拍越飞扬的肩膀，道：“小子，别忘了帮我问候你的师父鲁彦，还有上穹。”

　　说完，陆尘不再理会胡乱挣扎的越飞扬，身形一闪窜出数百米高的高峰，心念一动，进入了玉瓦空间。并将玉瓦空间幻化成石子隐藏在离着越飞扬不远的山峰某处。静静的等待了起来。

　　……

　　“陆尘呢？”距离陆尘不远的地方，俞昱和鲁彦一左一右全力搜索着陆尘的下落。

　　正当这时，上穹道人和华天带着上千修士远远追来，离着很远喝问出声。

　　被陆尘戏耍了一通，天水宗、穹天宗两大黄级星宗门颜面大失，此时此刻，所有人的脸上都带着浓重的杀机。上穹道人与华天更是怒发冲冠，一路飞来，横冲直撞，恨不得马上将陆尘擒捉碎尸万段。

　　俞昱上前一步，道：“宗主，陆尘不见了。”

　　“不见了？”上穹道人绿豆小眼骤然间收缩起来，咆哮道：“一个元婴初期的小子，你们居然让他跑了？我要你还有何用？”

　　上穹道人怒吼着，啪的一声便是给了俞昱一记耳光，打的俞昱身形如同柳絮一般远远飞出。

　　鲁彦见上穹动了真火，说道：“上穹道友，陆尘此人实力绝非一般的元婴初期修士，依我看他的实力足以比拟任何一个出窍初期高手。”

　　“没错。”华天站在一旁，慎重的点了点头道：“我家三公子曾经与此人打过交道，正是被此人所杀。”

　　“三公子？你是说涂威？”上穹道人早年仙会上与龙潜星天水宗的涂雄打过交道，虽只有一面之缘，但也记得涂雄有三个儿子。

　　“恩，就是涂三公子，三公子实力已达出窍出期，但还是没有逃出此人的魔掌，此人一定身怀不世仙诀，能够以弱胜强。”其实华天的看法是：陆尘利用仙器的强大将涂威杀死，刚刚逃走没准也用了仙器。只不过他绝不可能将这件事说出去。

　　与仙器相比，景家宝藏就不算什么了。

　　“原来他杀了涂雄的儿子。”上穹道人冷静下来，冷笑道：“好滑头的小子，明明有出窍初期的实力却一直隐而不露，把我们所有人都蒙在鼓里，看来此人不简单啊。哼！老夫此生若是不能手刃此人，定不罢休。”

　　“轰～”

　　上穹道人说着，凭空挥出一团青光，直接将下方某处山体轰成了齑粉。

　　上穹身后，无论是穹天宗还是天水宗的修士，一个个无比愤慨，心想被一个元婴初期的小子耍的团团转，的确太丢人了。

　　华天闻言，眼珠一转说道：“前辈，我家宗门对此人恨之入骨，若是能找到此人，景家宝藏我天水宗绝不插手。但希望前辈能将陆尘交给晚辈带回龙潜星处治。”

　　“嗯？”上穹道人皱了皱眉，一把银白的胡子突然扬起，疑惑道：“你的意思是，你能够找到陆尘？”

　　华天自信一笑道：“不瞒前辈，这陆尘身上有我宗量天尺，晚辈可以依靠此尺找到他的形踪。”

　　上穹道人想了想道：“好，就依你所说，若是能够找到景家宝藏，陆尘交给你又何妨？”

　　“多谢前辈。”华天闻言一喜，他很怕陆尘落在上穹的手里，仙器无从取回，随后赶紧掏出一只玉简，顺便打了几个道诀上去。只见一道青光闪过之后，华天眼前一亮，目光转向西侧。

　　“西侧三十里。”

　　上穹道人听着，马上大吼一声道：“走！”


第432章 碎星河

　　玉瓦空间中，陆尘和金修盘坐在玄光镜前，苦苦的等待着。玄光镜内的影像赫然是通过玉瓦空间观察到的山林下方的空地中央一株大树上绑着的越飞扬。

　　“嘎嘎！”金修看了半点，金灿灿的手指头挠了挠脑瓜壳，道：“主人，您说上穹他们会上当吗？”

　　陆尘单手拄着下巴，无比阴险的笑道：“放心吧，上穹和华天肯定不会放过我。我们跑了这么远，两个老东西只能凭着量天尺找到我的下落。到时候只要他们敢靠近，够他们喝一壶的。”

　　金修嘎嘎一笑，道：“主人，可我们为什么不马上离开呢？”

　　“离开？”陆尘摇了摇头，道：“现在还不行，让他们吃些苦头倒是次要的，关键是一定要让他们认为我们已经走了才行。不然蓝渊星可是上穹的地方，传送阵恐怕会安排人手。等他们退去了，我们再走。”

　　“哦。”金修小脑袋瓜点了又点。

　　正当这时，陆尘突然激动起来，道：“来了，来了。”

　　玉瓦空间外，上千剑光飞掠而至，当首一人拿着一只闪动着青光的玉简，速度之快令人咋舌，正是华天。

　　紧跟着华天身后的是上千修士高手，其中上穹道人、鲁彦一个不缺。

　　“在那！”华天看着手中的玉简，见玉简的光芒突然剧烈的闪动起来，心下不由一喜，抬眼朝着前方望去，可一看到被捆在树上的越飞扬时，神情又马上冰冷了下来。

　　“嗯？不是陆尘……”

　　“飞扬？”站在上穹道人身边的鲁彦，惊呼一声，极快的朝着越飞扬掠去。

　　上穹道人等人跟了过去，鲁彦上前松开了绑在越飞扬身上的藤蔓，终于恢复过来的越飞扬呸呸呸的吐了半天才将满嘴的枯叶烂泥吐了个干净，跟着委屈的哭述道：“师父，你可要给徒儿做主啊。”

　　离着很近，众人闻到了一股骚臭的味道，视线下移着，看到某人的下体湿漉漉的，一个个忍俊不禁的笑了起来。

　　鲁彦见到越飞扬被陆尘吓到尿了裤子，顿觉颜面大失，脸色阴晴不定的吼道：“没用的东西，陆尘呢？”

　　“走，走了。”越飞扬脸色通红，下意识的用手捂着裤裆，声音细若蚊蝇。

　　“走了？”上穹道人眉头一皱，寒声道：“他为什么没杀你？”

　　以衍星罗象阵的情形来看，陆尘和越飞扬相互之间都恨之入骨，陆尘既然有能力将越飞捆在这里，又锁了八脉，为什么没有杀他？

　　众人也是表示疑惑。

　　越飞扬苦丧着脸道：“我也不知道，他本来是想杀徒儿来着，可是突然之间又改变了主意。对了。”

　　越飞扬哭述着，从后腰抽出陆尘别在他身上的量天尺，说道：“他只把这个东西留在这了。”

　　“是量天尺。”华天低喝一声，把量天尺抢了过来，诧异的看着越飞扬。

　　上穹道人靠近看了看，思索道：“陆尘此人奸诈狡猾，怎么会不杀你，就为了留下这个东西，他一定另有图谋。”

　　“难道是为了吸收我们的注意力，另择道线逃走了？”华天猜测道。

　　“没那么简单。”

　　别看只跟陆尘打了两次交道，可上穹道人却是不相信陆尘会这么简单的人。

　　“不好。”

　　正当众人各自猜测的时候，突然间一股炽烈的气息从越飞扬的身上散发了出来。上穹道人惊叫一声，一掌拍向越飞扬。

　　然而……

　　“轰～”

　　山林旷野中，一道暴虐的劲气砰然炸响开来，越飞扬整个人自内而外的突然爆开，元婴自爆产生的法力余劲，顿时激起粗壮如树的血泉。并激荡的四周的灰尘、泥土凝聚成一朵巨大的蘑菇云。

　　漫天的血雨挥洒长空，身在后方的天水宗、穹天宗两派修士如林间的鸟儿一般仓惶逃窜，离着近的元婴修士直接被越飞扬的元婴自爆炸了个粉碎，稍稍远一些的才惊险的逃到了高空，幸免遇难。

　　最靠近的越飞扬人除了上穹道人之外，还有鲁彦、华天以及几名出窍中期高手。几人都是强力超强的高手，反应速度自然奇快无比，听到上穹道人惊呼出声时，几人已经意识到不妙，匆忙念起法诀、撑起法力气罡。可饶是如此，上穹道人等人还被越飞扬的自爆炸了个七晕八素、满脸焦黑。实力最低的鲁彦更是狂喷一口鲜血如同断了线的风筝一般远远抛飞了出去。

　　“哇哈哈！”

　　坐在玉瓦空间中的陆尘，一直等着观看这一幕，刚刚念头一动，早早种在越飞扬体内的黑煞心火突然爆发，引动其元婴产生自爆。如今通过玄光镜看到上穹道人等人脸若焦炭一般漆黑的惨象，当下捧着肚子在玉瓦空间中狂笑了起来。

　　“哈哈，有意思，有意思啊，哈哈～”

　　金修早已具备灵智，同样看到这一幕的他，更是直接倒在了煞云上，浑身神经痉挛一般抽个不停，一副金色的架子骨头嘎啦嘎啦的响个不停，看样子他比陆尘笑的还要疯狂。

　　“嘎嘎，主人，这招太阴了。”

　　“哈哈～”显然，陆尘短时间内无法从这种开怀的情绪中跳脱出来，那笑叫一个开怀，一个舒畅啊。脸都笑成了紫茄子的颜色。

　　“哈哈，上穹、鲁彦、华天，哈哈，终于知道道爷的厉害了吧，哈哈～，不行了，金修，扶着我点，肚子都笑抽筋了。哈哈～”

　　旷野上，上穹道人花白的头发变成了深红色，盖是那元婴自爆的威力所致。他涨红的老脸带着几块污泥般的焦黑，整个人的气势顿时沸腾到了顶点。

　　“陆～～尘～～”

　　“轰～轰～轰～”

　　怒极的上穹不顾前后两次被自爆伤到的肉身痛楚，枯瘦的双手连连挥动打出一道道强劲的法力劲气，山间、旷野，碎石激射、怒焰滔天，一道道惨白的辉光冲天而起，剑影、法宝更是频频飞出。不消片刻，整个旷野被其璀璨的不成了样子。大地更是深深塌陷了足有数米之深。

　　这时，华天也从远处飞了回来，不过他没敢靠近，是个人都能看出眼下的上穹道人已经达到了愤怒的边缘，而伤重的鲁彦更是被扔到很远的地方许久都没有爬起来。

　　元婴后期高手的自爆，的确无法给华天、上穹这样的高手带来太深的伤害。然而鲁彦只跟越飞扬有一个层级的差距，受到重伤是在乎难免的事。

　　上千修士偷偷抹着冷汗，看着旷野上突然多出来的数十具元婴修士的尸体，一个个忍不住全身发抖。

　　“这你妹的究竟是什么人啊？居然能控制修士的元婴自爆？”

　　“陆尘？到底是从哪里来的？实力超强不说，一肚子坏水，连上穹都被耍的团团转。”

　　“两大宗门的脸，今天算是丢尽了。”

　　“不止吧，穹天宗和天水宗可是代表蓝渊星和龙潜星的颜面呢。”

　　“还有剑潭峰。”一众修士瞄了瞄依然躺在远处不知生死的鲁彦，再次打了个机灵：“太坏了，太损了，太阴了。”

　　“嗡～轰隆～”

　　正当这时，一道惊天雷鸣在景城方向响彻而起，暴怒中的上穹道人、天水宗华天、爬地不远处连连吐血三升的鲁彦，甚至是坐在玉瓦空间捧腹不已的陆尘皆听到这声轰鸣，同时朝着景家方向望去。

　　一道人影疾速掠过，所穿道袍俨然来自于穹天宗。

　　此人掠至的瞬间，马上拜倒在上穹道人的面前，急不可待道：“大事不好了，宗主。”

　　“发生什么事了？”

　　“回宗主，衍星罗象大殿坍塌，景城上空出现异象，正是碎星河的影象。如今所有身在景家附近的修士全部赶往景城景家府邸。那异象所指正是景家宝藏的落处。”

　　“什么？”

　　此言一出，群修皆惊。

　　景家宝藏，虽然算不上是什么惊天秘闻，但一直被上穹道人的穹天顶掌握在手中。尽管曾经有人意图想要探究宝藏的秘密，但苦于无人能够破解衍星罗象阵的机关，渐渐被人忽视。

　　可如今不同，任谁也没有想到，衍星罗象大殿居然会坍塌，而那指向景家宝藏的碎星河图会暴露在所有人的眼前。

　　“碎星河。居然是碎星河。”上穹道人老眼泛着激动的寒光，刚刚的怒火顿时被这道消息取代，上穹突然下令道：“所有人，跟我回景城。”

　　“是。”

　　修士大军，来的快去的也快，此时再也没有去管陆尘会在哪里，一个个化为流光迅速回返景城。

　　华天怔怔的呆立半晌，暴喝一声道：“天水宗弟子听令，迅速前往最近修真星，将此事通知宗主。”

　　爬在远处的鲁彦，终于恢复了些许法力从地上站了起来，打坐片刻，喃喃道：“景家宝藏居然在碎星河？看来有必要通知宗主了。”

　　说话的功夫，上千修士全数退去，只留下满地的尸骸暴露在晨光之下。

　　待到众人离去，陆尘和金修方才从玉瓦空间走了出来，眉头紧锁的他沉思一番，喃喃道：“不对呀，景虹既然在景家放置了宝藏的地图，为什么又让大阵自行崩溃，将消息泄露出去？那锦帛又是什么东西？”

　　想到这里，陆尘赶紧把从景家府邸得到的锦帛取了出来。刚才一直被上穹道人等追杀，根本没有时间理会锦帛，现在抽出一丝神识进入之后，陆尘的脸色顿时变的极为精彩。

　　“吾游历碎星河一万八千余载，终领悟碎星河之成因，又用七千余年领悟碎星流石阵，堪成大道。留此锦帛交由后人，能领悟碎星流石阵法者，自当随意出入碎星河。”

　　“随意出入碎星河？”陆尘心下不由狂喜。之后仔细研读，发现锦帛上还有另一则秘辛。

　　“景家后人，老夫景虹，于一千三百年前在域外星空得到此锦帛，内藏碎星流石阵法秘典，遂决定将老夫所修一生积累之法宝秘藏安放于碎星河之中，景家后人若能领悟碎星流石阵法，方可入碎星河取我秘藏，光大景家。”

　　显然，这前后的两段话一个是景虹留下的，另一个不知道是哪个修为精深的高手率先留下。里面记载了碎星河的成因，以此参悟道法大阵，可以安然出入碎星河内外。

　　“想不到景虹所留之物居然藏有这样的惊天秘闻，怪不得他如此谨慎，连景家人也不敢告之。”陆尘揣揣着响道：“这么说，只要我领悟了碎星流石阵法，就能知道碎星河的运转方式，遇险则避，随意出入碎星河了？”

　　一想到景家宝藏，陆尘便兴奋起来，以景虹如此谨慎的留下景家宝藏的行为来看，景家宝藏中的宝物定然是他前所未见的庞大啊。

　　“金修，看来我们下一步要去碎星河了。”


第433章 轰动外仙域

　　“喂，听说了吗？景家宝藏的藏宝地点被公之于众了。”

　　“你是说蓝渊星景家的宝藏？”

　　“没错。”

　　“怎么可能？穹天宗一直把守着这个消息，就算知道了也不会外漏吧。”

　　“你不知道，有一个叫做陆尘的奴星修真者破解了景家暗藏了数百年的衍星罗象大阵，还得到了景家藏在大阵中唯一的宝物。不过最后，景家宝藏还是以衍星罗象阵的方式显出了影像。现在几乎整个外仙域的黄级星宗门都在着手准备前往碎星河呢。”

　　“啊？这个陆尘是什么人啊？”

　　“这个倒是不清楚，只知道他是一个刚从奴星出来的修真者，实力只有元婴初期。不过你可别小瞧他哦，听说那天陆尘以元婴初期如此低下的修为，躲过了穹天宗和来自龙潜星天水宗整整上千修士的合力追杀。最后你猜怎么着？”

　　“怎么了？”

　　“嘿嘿，不得不说，陆尘此人聪明到了极点，而且有一手能够控制修士元婴的秘法。隔着很远就控制了鲁彦宗师的弟子的元婴自爆，差点连上穹道人都炸成了重伤呢。”

　　“嘶～这么厉害？上穹道人岂不是欲杀之而后快。”

　　“那是当然，不过现在上穹道人也没有功夫理会陆尘了，现在整个穹天宗仅有的三艘星云舟全部出动，前往碎星河。还听说，没有元婴中期的修为，连上星云舟的资格都没有。”

　　“哇，厉害，陆尘，陆尘，你说他会不会去碎星河啊。”

　　“八成会吧。不过一个奴星的小子又没有势力，恐怕很难做到。”

　　“管那些做什么，嘿嘿，外仙域恐怕要乱套了。”

　　……

　　三天，仅仅三天的时间，景家宝藏的秘密传遍了几乎整个外仙域黄级修真星群，无数宗门、势力、家族同时收到了景家宝藏落处的消息。而原本并不起眼的一个黄级星宗门的宝藏，突然牵涉到碎星河这种五大秘地之一的消息传出之后。几乎所有黄级星都沸腾了。

　　能够出入碎星河的人绝非泛泛之辈，实力不臻达出窍后期，连生存的可能性都没有。而景家先祖能够把修炼多年的藏宝全数放在碎星河当中，其实力无可厚非的强大，自然而然的是，那宝藏也绝非一般黄级星宗门能够拥有。

　　于是乎，整个外仙域的修真星宗门修士倾巢出动，元婴中期、后期，出窍期高手如狂峰浪蝶般杀往碎星河，修士数量足达数百万。

　　让人出乎意料的是，远在外仙域各方修真星的某处，魔宗、妖宗、佛宗、鬼宗四大修真人士也同时得到了这个惊天的秘闻，纷纷出动。由此，域外星空多了无数上品空间灵器星云舟。

　　而身为此事的始作俑者上穹道人和最关键的人物陆尘，就在衍星罗象大殿坍塌的三日后，名扬整个外仙域，甚至连外仙域的某些玄级星都在传俑着陆尘的大名。

　　想当然的是，我们的主角，悲催的陆某人又一次的被推向了风口浪尖上，唯一不同之处，此次的风口是外仙域的风口；这次的浪尖明显暗藏着整个外仙域修士的杀机。

　　没有人知道陆尘拿到了什么？也没有人知道陆尘去了哪里？但是所有人都知道，陆尘在景家府邸得到的东西一定不会简单。

　　继而，在外仙域这个无边无限的广阔仙域里，人们的目光除了转向碎星河之外，更是在暗中调查着陆尘的下落。

　　……

　　龙潜星，天水宗。

　　宗主涂雄坐镇在殿内，大殿当中近数十出窍高手会聚一堂，人人神情肃然的看着涂雄。

　　身高马大的涂雄，仿佛一具人形法器，犹如古铜般静坐在宗主宝座之上，在其面前的玉盘上，一只光华四射的玉简散发着浓郁的灵气。

　　涂雄沉默许久，终于站起身来。殿内众人见状，纷纷起身，无比恭敬与兴奋的看向涂雄……

　　“传令下去，三日内选出两万修士弟子、五艘星云舟，即日启程前往碎星河。寻找仙灵大陆一事交给华天。”

　　……

　　托罗星，杨至城。

　　西城北大街的一处府宅当中，庄文元火急为燎的走进后院正房，回身将房门关严，走到八仙桌前倒了杯茶水猛灌了进去。跟着又倒了一杯灌下……如此反复着……

　　八仙桌旁，徐进、沐缘清、南星辰死死的盯着庄文元，焦急不已。

　　半晌，沐缘清眼中闪过一丝不悦，低声道：“庄文元，你到是说话呀，这都什么时候了，回来这么久一直在喝水，快说，事情到底查的怎么样了？”

　　庄文元摆了摆手，打断了沐缘清，喘了口气，方才说道：“打听到了，老大又惹事了。”

　　“果然。”

　　徐进、沐缘清、南星辰三人闻言，露出一副早就料到的表情。

　　“喂喂～你们三个这是什么表情？”庄文元不由气苦的看着三人。

　　“还能什么表情？”沐缘清白了庄文元一眼，问道：“这次又是什么事？”

　　庄文元眼中闪过一丝奸笑，说道：“嘿嘿，大事。老大去了蓝渊星，去找什么景家宝藏，结果被人围堵，当中天水宗的人也发现了他的形踪，老大不但跑了，还让天水宗和蓝渊星本土第一大宗门穹天宗碰了一鼻子灰，听说连出窍后期的穹天宗门都差点被老大控制的修士元婴自爆炸的身负重伤呢，啧啧，不得不说，老大还是一如既往的无耻加无敌。”

　　一边说着，庄文元又倒了杯茶水灌了下去，顿了一顿，说道：“后来景家宝藏的消息泄露了出去，将地点指向五大秘地之一的碎星河，这消息传出去后，整个外仙域的黄级星宗门乱成了一锅粥，都整备人马前往碎星河了。”

　　“碎星河啊。那可是五大秘地之一，没有出窍后期实力根本无法在那里生存，看来陆兄此次的确是捅了大篓子。不过陆兄真是个中人杰呀，两大黄级星宗门，上千修士都没有堵到他。啧啧，佩服，佩服。”南星辰先是讶异了一句，随后马上笑盈盈的评论道。

　　庄文元嘿嘿一笑，凑到南星辰面前道：“南兄，这点我同意，这才是老大嘛，不闹出点事来，怎么对得起他的威名。你们说对吧。”

　　沐缘清听到此处，更是气不打一处来，瞪了一眼庄文元道：“你们都是疯子。跟你们在一起，终于一天死都不知道是怎么死的。”

　　一直没有作声的徐进并不觉得如何好笑，沉默了许久，他突然说道：“庄文元，天水宗既然找到这里，说明他们一直没有放弃对老五的追踪，依我看，恐怕天水宗暗地里还会寻找仙灵大陆。虽然我们才出来两年，但事情好像有些不等人了。我们必须要尽快提升实力，最起码总要拉拢一些高手，或者积累一些底蕴。日后才能保护仙缘星。”

　　“我也是这么想的。”庄文元不再开玩笑，而是郑重道：“老大一定会去碎星河，我们实力低微帮不上忙，但外仙域并非只有碎星河那种地方可以让我修炼，我已经打探到了，域外秘境有几处被开发出来，现在在某些黄级星上，比如能够让人很快提升境界的域境星浮屠塔、北山星的血心池、雌伏星的瑶星洞……等等，只要交付足够的灵石、灵晶都可以进去修炼。虽然消费很昂贵，但却是最快的提升途径，而且速度是我们寻常修炼时的十倍甚至更多。”

　　提到正事，沐缘清扭过头来道：“澹台啸虎已经去了血心池，他能够被血心老祖收为弟子，日后我们也多了个靠山和帮手，但总不能只靠他一个人，前些天樊云姐传来消息，他和计宝大哥、老四铁山去了一重星修炼，也有了落脚的地方。现在就差我们四个人了。”

　　庄文元道：“我提议，我们就去域境星的浮屠塔，听说道宗一脉在那里提升实力最快，虽然贵了一些，可我和南兄都会炼丹，这两年来咱们也在托罗星赚了不少，大不了直接把丹坊开在域境星，还是从渡劫丹作起，出售低级灵丹给那些修为低下的修士。”

　　“此计可行。”徐进闻言，马上接道：“灵材方面就由我和清儿负责，不管用多长时间，只要我们肯同心协力，想追上老五不难。”

　　“追他？”三人听着，同时露出嗤之以鼻的表情。

　　沐缘清柳裙一摆，起身走向堂屋道：“我可不跟那个变态的家伙比。”

　　“清儿，不会这么没有信心吧。”徐进一脸正经道。

　　庄文元干咳了两声，拍了拍徐进的肩膀道：“这事别算上我，你要比自己比去吧。但我可以肯定的告诉你，你这辈子是不可能赶上老大了。”庄文元说话，独自走向房门。

　　南星辰虽然没有说话，但却冲着徐进凝重的点了点头，道：“陆兄的天赋，空前绝后，跟他比，你死定了。”

　　徐进暴汗不已，低着头憋着一股劲儿道：“那个臭小子，什么事都赶超人前，现在跟他比，的确很难。”


第434章 参悟阵道

　　正当外仙域各大宗门整备人马，准备到碎星河探宝的时候，一艘不起眼的星云舟早就飘荡在虚无的域外星空当中。

　　碎星河，距离蓝渊星并不如何遥远，依靠星图的指引，大约只有一千亿里的路程，足够陆尘驾驭星云舟前往碎星河。至于回来的时候星云舟所需要的灵力，陆尘也无从担心，毕竟自己的手里还有仙遗玉瓦这样众仙域都很难见到的空间法宝。

　　众仙域五大秘地：域外秘境、碎星河、虚无乱流海、太辰风暴群、上古神魔战场遗址。

　　这五大秘境只有域外秘境最为安全，乃是一处处由上古时期遗留下来的阵法秘境，比如血心池、浮屠塔的修炼宝地正是从各处挪移而来。

　　而碎星河，显然是外仙域里久负盛名的危险之地。碎星河实际上是由上古时期一颗颗修真星毁灭之后形成的星空地带，不知出于何种原因，这些无数大陆碎块久而久之形成了暗含天地至理的星群，于域外星空慢慢的产生了其特有的形态。这种地方正是星空凶兽最喜爱聚集的奇异地带。时间一长，自然成了危险的领地。

　　沉坐在星云舟上，陆尘远望星空，时而沉思、时而豁然。在他面前的地板上，方方正正的摆着一块琉璃四射的锦帛。

　　经过长时间的深思和揣摩，陆尘发觉那位前辈高人留下的碎星流石阵法可以用“博大精深”四个字来形容。

　　此阵暗合天道至理，分为三千六百余种演化方式，每一种变化都能洞悉生死、病老、枯荣……，仿佛蕴含着无上大道。

　　而定修真人士实力强弱不仅仅只有境界，除此之外，功、符、宝、器、阵皆是品评一个高手有多强大的基本要素。

　　功，既是修真仙法，包括道法、妖法等等。

　　符，就是灵符，符咒之法陆尘此前也有涉猎，不过从珍珑秘境之后并没有高明的法术可以修习，再加上本身的百炼千锤与邪风血剑足够强大，陆尘一直没有专注这项法门。

　　宝，说的是符宝，炼器中人使用频繁，但造价昂贵、消耗极大的一种法宝。

　　器，最是常用，有本命法器、认主法器一说，两种差别最大在于，本命法器得精血认主之后就要伴随修士一生，器在人在，器亡人亡。

　　至于阵，陆尘虽然在炼器的时候有过使用，但一直并没有深入了解。可如今得到碎星流石阵的法诀，陆尘却是发现阵法的重要性在某种程度要还要强大于其余四种要素。

　　尤其是碎星流石阵，这基本上就属于一种专门为土灵根修士专设的法阵，一人便可布设、控制，杀敌于无形。

　　碎星流石阵记载，此阵乃是参悟碎星河的运行法则所得，其中三千六百余种变化正是碎星河在数万万载岁月中的变化，修此阵法者只需达到小成境界，便能发现碎星河内哪里安全、哪里危险，从而做到避重就轻的程度，从容往返于碎星河，即便是修为不到出窍后期，也不会有太大的危险。至于修炼到大成境界，更加可以以土系法术模拟碎星河的运转形成可以为修士所用的阵法，杀敌于困阵之中，取人性命如同探囊取物。

　　锦帛法诀当中已有前辈高人模拟出来的碎星河运行法则，陆尘沉思闭目，脑海中正浮现出一团巨大的碎星群。

　　“碎星河呈漩涡状，内里由一块块体积庞大的巨石汇聚而成，小的几乎肉眼不可见，而大的却是远比一颗奴星还要巨大。”

　　陆尘静心观察着碎星河的变化，这是修炼碎星流石阵的第一步……

　　观察碎星河！

　　“三千六百余种变化也许并非是碎星河变化的全部，老夫在碎星河入定一万八千余载，神识之力从未有过停歇……”

　　研读到此处，陆尘无比震惊起来。

　　须知，修真人士的神识乃是以境界定论，跟法力真元一样，每个境界都有固定的存量，绝不可能一直使用而不进行补充和吸纳。神识也是一样，好比人的精神力，总不能一直用个没完，导致精神溃散而亡。

　　“此人居然能够在一万八千余年的时间里，一直关注碎星河的变化，从来不曾停止，可见其神识的力量有多变态了。”陆尘暗暗赞叹，心道：“也不知道这位前辈高人姓甚名谁，到底是何等境界的高手？”

　　接着研读下去……

　　“碎星河变化可以视其为周天星辰之阵。与天象同样法理、道则，容天地万象于其中，星辰变化便是岁月更迭，时长时消、万万载轮回，小成境界的变化共达一千二百种，碎星河外群边际，星河变化速度快慢有致，其中变化之繁复用肉眼无法察觉，只可用神识感悟……单一土灵根，又天赋超绝者最少六年……”

　　“大成境界，便是要领悟到两千四百种变化，可依靠灵晶、灵石、法宝布置大阵……领悟时间居然达到了六百年至多。”

　　“而圆满境界，既完全领悟三千六百种变化，就要看运气和机缘，前辈高人预计时间最少六千年，甚至机缘不到的话，六万、六十万年也未必能够领悟到。可一旦完全领悟碎星流石阵，就能做到不依靠任何宝物，挥手间布置大阵！”

　　一道道精妙绝伦的术语、天道至理被陆尘印入脑海当中，看的陆尘血脉贲张、兴奋不已。慢慢的，陆尘几乎忘记了此行的目的，任由星云舟在域外星空漂流着。眨眼间便是一年已过。

　　睁开双眼，陆尘整个人的气机发生了翻天覆地的变化，仿佛沉沦在修真世界的大苦海，自己变成了苦海中的一叶扁舟。神清气爽不所，精华也在不断的内敛当中，而神识更是在前不久得到飞跃的基础上更上一层楼。

　　“一年，我感悟碎星流石阵只感悟到一千二百种变化，看似领悟的很快，但实际上碎星流石阵前一千二百种变化很容易领悟，不过锦帛上的法诀提到，单一土灵根还需要天赋超绝人的最少也要六年能够领悟到一千二种变化。为什么我只用了一年？一年，就已经到了小成的境界？”

　　陆尘想了想，片刻后恍然大悟：“难道是地煞逆天境的缘故？六年？六倍速度行功仙诀，这么说来，日后我再学什么仙法都可以用地煞逆天境来控制思维和神识，来达到快速领悟的地步？”

　　想通了这一点，陆尘兀自高兴了起来，这一兴奋运转起仙诀，发现自己的体内的法力几乎挥霍一空了。

　　陆尘赶忙坐好，进入到玉瓦空间当中，不由分说，招来六朵煞云，全力吸收起来。在域外星空旅行可不能大意。

　　一年的时间，陆尘一直保持着地煞逆天境的运转，法力消耗极大。如今的他像是一个没有了水的水囊，极需新鲜的水源注入。

　　吸收……

　　疯狂的吸收……

　　随着时间的推移，陆尘发现六朵煞云根本无法满足自己紫府的需要，无奈之下又召来六朵煞云，只用了不足三天，全数吸收了进去。比以前，自己吸收的煞云速度、容量足足提升了一倍。

　　“这是怎么回事？”陆尘骇然的看着自己的双手，此刻他的全身上下充满了无穷无尽的力量。以现在的法力真元来看，陆尘相信就算是出窍初期高手来了，也绝非自己一合之敌。

　　“难道……”陆尘冥思苦想了数日，终于得到一个，也只有这一个才算合理的解释。

　　“难道是之前与上穹道人等人交手，没命的逃跑，激发了潜在的能力？”

　　陆尘回忆着自己修炼至今的种种，赫然发现，自己每次提升实力之前，都会有一场大战。而在之后，身体会出现亏空的现象，继而需要强大的能量补充，而随着征战的次数不断的增多，大衍仙诀洞开的紫府空间不断的扩张，所需要的法力真元自然要远超以前。

　　总结来讲……

　　“战斗可以增大紫府空间的容积，能够储存更多的法力，达到一定的程度，就可以直接晋级为元婴中期高手了。”

　　“战斗……”陆尘眼中迸射出锐利的光芒。

　　他看了看不远处渐渐出现在视野当中的碎石群，想不到自己一年的漂流终于来到了久负盛名的碎星河。

　　漫天的银河犹如一颗颗闪亮的星星聚拢在一起，形成庞大的星斑漩涡。陆尘知道，那闪亮的星斑并非真正的星斑，而是一块块毁灭的大陆版块、一块块体积庞大的巨石。由于碎星河形成的年代久远，又暗含了天地至理，所以此地的灵气极为充足，充足到暴虐而无法轻易吸收的地步，所以才在巨石上产生光芒。

　　“终于到了啊。”陆尘收起锦帛，小心翼翼的揣入乾坤袋中，耳畔响起碎星河中凶兽的低吼，令人心颤。

　　“战斗。”陆尘眼中再度暴出精光：“现在我已经领悟了碎星流石阵的一千二百种变化，虽然不能自行成阵，但却达到了小成境界，可以自由出入碎星河，发现其中安全抑或是危险的地方，安全得到了保证。这里又有无数星空凶兽。若是我能用星空凶兽磨练实力，定会速度翻倍。我在仙缘星用了足足二十年渡过了元婴天劫，而在这里究竟能够用多久才能达到元婴中期呢？”

　　想到这里，陆尘突然无比自信的微笑起来。不论用多长时间能够达到元婴中期，陆尘也不在乎了，迄今为止，他已经可以与出窍初期高手从容一战，而不会落败。又有仙遗玉瓦在身，更不怕被人追杀。再进入碎量河，根本就是自己一人的天地。这还怕什么？

　　“好，就去碎星河修炼，实力达到出窍期再出来。到时候不知道能不能与分神期高手一战。”

　　一念至此，陆尘走到船沿，忽然想起在一年前金修也在星云舟上修炼。自从上穹道人等人离开之后，穹天宗一方在蓝渊星给陆尘留下了数十具元婴中、后期修士的尸体。陆尘自然不肯浪费大好的良机，取出紫心腐摄瓶，将这些实力远超金修高手的灵魂一一收取，并全数交给了金修吸收炼化。

　　实力只有金丹后期的小骷髅，看到数十元婴中、后期高手的灵魂，振奋无比，并扬言十年之内必能达到元婴后期的地步。陆尘自然是不信的。所以要过去看看这一年金修的变化。

　　不远处的对面，金修被一层浓厚的黑气紧紧包裹，陆尘走过去一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　“元婴中期？”


第435章 三仙岛

　　体表被淡淡鬼气包裹的金修，俨然发生了惊天动地的变化。

　　在他的身上，那金灿灿的骨架光芒消失不见，取而代之的是阴森的鬼气、朦胧状的黑雾。右肩支起的摄魄角骨正不断的吸收着一名元婴中期高手的元婴，千丝万缕的魂灵鬼气在他的身上弥漫、缭绕，散发出一股逼人的寒气。

　　金修背后，骨翼自行展开，犹如振翅高飞的大鹏，其长度远比一年之前长了至少有半米。骨翼不再是如同手指的圆形状，而是变成了锋利的利刃。左三右四，七根骨翼散发着幽幽的寒光。

　　“元婴中期？”

　　陆尘下意识的揉了一揉自己的双眼：“没错，是元婴中期，怎么会这么快？”

　　“一年啊，这才仅仅一年，直接从金丹后期变成元婴中期的高手，境界上比我还要高上一筹……”

　　陆尘简直不敢相信自己的眼晴，可现在他的神识之力足以探查到一切出窍初期以及以下高手的境界，自然作不得假。

　　“好快。”

　　一年前从蓝渊星离开的时候，金修得到了紫心腐摄瓶中数十元婴高手的魂魄时，那种信誓旦旦、洋洋自得的表情还历历在目。那时，陆尘只是笑了笑，却并没有认为金修能够做到十年之内成就元婴后期境界的豪言。

　　然而现在看来，也许根本用不上十年啊……

　　甚至陆尘根本没有感觉天劫的降临，金修便飞跃到这种地步，这是怎么回事？

　　陆尘双眼睁如铜铃，表现出不可思议的神情。然而金修似乎没有发现陆尘炽烈的目光，仍旧一动不动的吸收着魂魄。

　　起初陆尘还以为金修过于专注，等待着元婴吸收完毕才会起来。可是观察下去，陆尘吃惊的张大了嘴巴。

　　将一枚元婴中期高手的魂魄吸收进去后，金修并没有停下来的意思，而是动了动指骨，拔开紫心腐摄瓶的盖子，勾出一只魂魄继续吸收。

　　一只……

　　两只……

　　三只……

　　须知陆尘为金修收集的元婴高手魂魄大部分都是元婴后期，中期的魂魄都很少，显然金修正在按照修士实力强弱选择魂魄进行吸收。修为越深，魂魄的能量就越强。随着时间的流逝，金修体表的鬼气越来越浓郁，气势也越来越盛。

　　以修真人士循序渐进的修炼方式相比来看的话，金修这种办法很容易导致走火入魔。然而他非但没有出现不适的现象，相反更加快速。

　　不断吸收……

　　元婴中期根本不是他的极限。

　　“难道要一直突然到元婴后期才肯罢休？”陆尘几乎不可想象。任由金修如此下去，恐怕自己和金修的三层修为联系的平衡就要打破，不过现在并不是阻止金修的时机。

　　左思右想，陆尘咬了咬牙，决定将金修先行收回到玉瓦空间中，让他随意吸收魂魄，而自己马上进入碎星河中修炼。

　　主意已定，陆尘神识一动，眉心处射出一道黑光，将金修包裹起来，送进了玉瓦空间。

　　转头看向邻近的碎星河，陆尘闭目沉思，回想着一年来参悟的碎星流石阵妙法，将自己的身心全数投入到阵法和碎星河的感悟中。

　　银色的漩涡长河缓缓流动，无数体积庞大的碎石块周密的旋转着，速度虽然不慢，但在碎星河外沿还是形成了一股如同风暴的银色光带，浓郁而又肆虐的劲气在神识中响着呜咽的风声。

　　这片被银色光带包裹着碎星河足以将一切肆虐的灵气拦在其中，不会漏出一丝，然而以寻常人的眼光根本不可能看到里面的状况。距此以前，陆尘也听过有高手大能者进入到碎星河当中。可是那些人都是游历在域外星空，根本不需要去观察碎星河布局运转、只凭借肉身的力量便能抵挡碎星河中纷乱激射的灵气的大能。皆是一些实力达到了合体甚至渡劫期的高手。

　　陆尘无法做到，他只能凭借对碎星流石阵的领悟力，再加上时刻准备取出的仙遗玉瓦，才可保一时不失。

　　闭目感悟了一会儿，陆尘手指一动，刹那间，眼前银色光带的景象为之一变。整个碎星河纷乱的巨石呈现在自己的眼前。

　　参悟阵法一年的时间，陆尘以凶眼识灵的本能居然能够通过银色光带直接看到里面的情形，甚至就连石群转动的速度都变慢了不少。许多体积庞大到堪比修真星的巨石周围，匍匐着庞然大物般的星岩兽，三只、四只是一个群体；五只、六只又是一个群体。野兽的低吼声此起彼伏的响起，似乎在提醒外来的侵略者，这里是它们的领地。

　　左右看了两眼，陆尘微微一笑，突然之间信心十足，身形一晃跳出星云舟。然后将星云舟收起，通过对碎星流石阵的感悟，脚下忽然闪过一道黑光，其人凭空消失。

　　就在陆尘消失的一瞬间，他并没有发现，遥远的天际，无数星云舟正从四面八方驶来。

　　各大帆舟上旌旗鲜明，有着明显的、林林总总的符咒，再加上帆舟上人潮涌动，整个域外星空顿时热闹了起来。

　　而最靠近前方的正是蓝渊星穹天宗的人马，足足三艘星云舟，近两万修士，个个在元婴后期往上。

　　“是陆尘？”站在星云舟船头的位置，穹天宗内一位曾经与陆尘面对面交过手的修士赫然发现了前方一闪即逝的熟悉背影，马上惊呼出来。

　　“陆尘？”正坐在星云舟上打坐调息的上穹道人寒光一闪，突兀出现在属下的身边：“在什么地方？”

　　“他～”那修士只看到黑光一闪，便进入了碎星河，顿时惊呆的指着前方不可思议道：“他，他居然只身一人进入了碎星河？”

　　“什么？你有没有看错？那可是碎星河啊，里面单单是星岩兽就有无数，处处都是危机，一个不小心，连元婴都会被撕个稀巴烂啊？”另一个同僚诧异的问道，他根本不相信前者的话。

　　碎星河危机重重，里面到处都是匍匐在星河中的星空凶兽，这还不是唯一，悠久的岁月能够让碎星河始终处于一种缓慢旋转的状态，乃是奇妙空间法则所至，里面灵气暴虐，极难吸收提炼，空间乱流时而会出现任何一个地方。更恐怖的是，没有人知道里面还有没有其它的东西，比如死去高手不散的阴魂等等，甚至暴虐嗜杀的魔头。

　　碎星河之所以能够让人不敢轻易涉足，盖是因为里面暴乱的气候和空间变化，随时都能让人死无葬身之地，连怎么死的都不知道。过往也有人举全宗之力前来探索，可之前必须要做好万全的准备。即便是决定了进入碎星河当中，也要有强大如星云舟这样能够装载修士、拥有强大防御能力的空间法宝，并在进入之后步步为营、小心翼翼，才有可能保住小命。

　　陆尘只有一个人，还不使用任何防御法宝，进去岂不是找死？

　　上穹道人眉头紧锁，狠辣的目光紧紧凝视着前方，这次他没有暴跳如雷的破口大骂，反而思忖半晌后，低声问起：“你确定你没有看错？”

　　修士冷汗直流，在上穹面前，他哪敢说假话，不过之前他觉得背影熟悉，第一时间的反应的确没错。可一听到自己的同僚在旁边问完后，连他都不敢确定那到底是不是陆尘了。

　　“这～”修士感觉自己的背后都冒着凉气，实在是因为上穹身上弥漫起来的杀气太具压迫感，支吾一声，修士咬牙道：“回宗主，那个背影的的确确很熟悉，是陆尘。”

　　四周围拢上前的穹天宗一众高手见修士如此笃定，齐齐的倒抽了一口凉气：“陆尘真的来了？他居然敢只身一人进入碎星河。难道他就不怕被星空凶兽生吞活剥了？”

　　星空凶兽，并不具备灵智，也不会破丹成婴，它们的内丹极为强横，可以一直提升到大乘期。遇到非是同类的存在，只有一个对待方式，那就是吃！

　　直接生吞活剥……

　　“陆尘！陆尘！”上穹道人低喃两声，下意识的握紧了拳头：“他竟然进了碎星河，看来他已经从衍星罗象阵里得到了景家老祖景虹的指引，真是该死！”

　　“上穹道友。”

　　正当这时，远远一艘比星云舟还要巨大的帆舟驶来，还没靠近，上穹道人便听到一道如洪钟般嘹亮的道号。

　　上穹道人闻言，陡然色变，回头一瞧，却是惊惧的无以复加：“御风舟，极品灵器级别的空间法宝？是三仙岛的人……”

　　穹天宗修士皆是在同一时间浑身战栗。

　　外仙域黄级星数以千计，看上去一盘散沙，实际上其中自有实力强大的宗门。在道宗一脉的黄级星中，三仙岛绝对是数一数二的大门大派，绝不是小小穹天宗可比。因为在三仙岛有分神期高手。

　　站在御风舟上的老者，青衣长袍、手执兵谏、白发须髯、仙风道骨，实力虽然只在出窍后期，与上穹道人相当。可上穹道人见到此人，却是不由自主的弯下了挺拔的身姿。

　　“原来是明道、明悟、明心真人，上穹有礼了。”

　　三仙岛三大真人，皆是出窍后期高手，明道、明悟、明心三大真人，代表着外仙域道宗一脉黄级星群中权力巅峰。

　　在明道真人身后，便是明悟和明心，御风舟的后面零零落落跟着的大批的星云舟，其中剑潭峰、上官一族、星月门，启宏星王家等等都在其列，远远望去，竟然达到了数十之数。

　　看着后方熙熙攘攘的星云舟大队，上穹道人的心顿时沉到了谷底：自己苦心经营，暗害、布局，为的便是景家宝藏，可如今消息泄露出去，连三仙岛的三大真人都给引了过来，自己还能得到些什么？

　　悲愤交加的上穹道人，在心里把陆尘的祖宗十八代骂了上百遍，真是恨不得马上能够找到那个坏了自己好事的小子，将他碎尸万段。

　　这时，三仙岛的御风舟飞到星云舟旁，上穹道人强压心中怒火，恭谨道：“上穹真是没有想到，居然能在这里见到三位真人。”

　　明道真人结了个手印，言道：“上穹道人无需多礼，本座只是奉了真阳门前辈的命令，前来颁布意旨的。”

　　“真阳门？外仙域三大巨头之一的真阳门？”


第436章 敲山震虎

　　域外星空中，星光闪耀，数十艘星云舟聚在一起。

　　三仙岛的三位真人的到来，让所有人陷入深深的惊惧当中。同为黄级星，三仙岛绝非寻常黄级星宗门可比，明道、明悟、明心三大真人的实力在道宗一脉更是赫赫有名。

　　听到明道讲起“真阳门”三个字后，来自无数黄级星的所有修士顿时面色惨白。

　　“景家宝藏的事惊动了玄级星的真阳门。看来此次谁也捞不到好处了。”

　　一众修士失落的唉声叹气。

　　明道似乎看出众人的想法，微微一笑，声调提高道：“本座奉玄级星真阳门前辈所托，有几句话要与大家说。”

　　法力无边的明道高声喊出来，整个域外星空遥遥数百里方圆都回荡着他的声音。

　　所有人修士颔首打着道号，静心聆听。

　　“真阳门前辈得知蓝渊星景家宝藏现世，唯恐黄级星群陷入混乱的僵局，特命本座提醒大家，这景家宝藏大家可以自行寻找，真阳门不会插手。不过希望大家不要太过火，徒遭魔、鬼、佛、妖四宗的笑话。”

　　此言一出，失落的修士们顿时洋溢出一抹喜色。

　　“不插手？那便好了。”

　　“是啊，真阳门如果不插手的话，谁先找到景家宝藏就是谁的了？”

　　“不插手吗？”上穹道人下意识的摸了摸鼻子。

　　要说真阳门不插手，的确有可能，毕竟身为玄极星有着无数分神期高手坐镇的真阳门还真看不上一个黄级星家族留下的宝藏。

　　芸芸议论片刻，上百万修士齐声喝道：“谨尊真人法旨……”

　　明道三人颇为满意的点了点头，正在这时，碎星河里传出野兽低沉的咆哮声。若大星河疾速旋转，银河光带的光芒变得无比的耀眼。

　　对于碎星河的变化，众人没有多大的震惊，在这种千变万化的诡异之地，这种现象再普遍不过了。只不过这次，流转的星河光带却是甩出一只十数丈高手的星岩兽。

　　仅仅一只，散发出庞大浑厚的气息，还是让那些实力未达出窍期的修士心中一颤。

　　这是一只在碎星河边缘玩耍的星岩兽幼体，实力在元婴后期大圆满境界，而论到凶兽的特点，实力堪比出窍初期，甚至更强。

　　星岩兽被星河光带甩出，头昏脑涨，晃了晃巨大的头颅，方才看到不远处攒动的人群以及那汇聚在一起的星云舟。

　　不具备灵智的它遇到人类修士，伸出贪婪的舌头，四蹄微微弯起，整个庞大到如小山一般的身子迅速绷紧，两团浓浓的黑气从鼻孔下喷涌出来之后，奇快无比的朝着人群扑去。

　　“嗷……”

　　明道站在御风舟的船头，露出不屑的笑容，冷静的盯着星岩兽扑来，纹丝不动。就在星岩兽厚重的蹄爪即将落在御风舟上时，明道的眼神突然迸射出耀眼的光华。

　　“畜生，找死。”低喝了一声，明道手上飞快的结起印诀，旋即一道青光从体表升腾起来，气势不断的攀升。

　　“玄天镇妖术……”

　　沉闷的低喝声再度响起，明道一指点出，顷刻间域外星空明媚如同白昼，刺目的强光在其面前不足十米远的地方飞快的凝聚成一个大大的“镇”字。

　　“砰！”

　　星岩兽仿佛一头撞在了刚硬无比的城墙上，厚重的鳞甲都无法阻挡法术的镇压，立马头破血流。

　　站在明道身边的明悟真人二话不说，借此良机腾身而起，右手在乾坤袋中一拍，呼的一声祭出一只银白色的光环。

　　“畜生，过来。”

　　迷魂幻音之法。三仙岛特有的道家音罡之术，声音化为声波一圈圈如涟漪般将星岩兽包裹而起，体形庞大的星岩兽还没从迷糊的状态中清醒过来，就被明悟祭出的灵兽圈吸入其中。

　　轻描淡写的化解了一场小小的危机，两大真人的实力完全展露在所有人的面前。周遭修士看的叹为观止，不由叫起好来。

　　“厉害，不愧是三仙岛的三位岛主啊。”

　　“出窍后期就是出窍后期，举手收服星岩兽，强大。”

　　听着周围的赞叹声，三位真人的嘴角下意识的勾起。

　　上穹道人等人目睹这一幕，心下微微苦涩，他们都知道，明道三人并非是为了博得修士们的喝彩，而是在敲山震虎。用意就是了为告诉来自外仙域道宗一脉黄级星的修士宗主们：真阳门不来，这片天的主人就是三仙岛。

　　在场大能个个眼露惊惧之色，说实话，他们怕的不是明道三人，而是三人背后的高手，那个能够在玄级星都倍受尊崇的大人物。

　　目的已经达到，明道斜眼扫视着众人道：“好了，大家不需要聚在这里，该干什么干什么吧。”

　　众人点头，面面相觑着，很是为难……

　　“妈的，让我们干什么？你来了招敲山震虎，不就是为了景家宝藏吗？”众人腹腓着，可是遥遥千万里而来，就这么离开或者不动显然不怎么划算。无奈之下，一些宗门开始组织人手前往碎星河。

　　“上穹。”明道出声截住上穹，问道：“刚刚进去的人你认识吗？”

　　明道真人目力极强，自然也看到陆尘进入碎星河的一幕，此刻问起，上穹不敢隐瞒道：“看背影，应该是他。”

　　三仙岛三位真人对视一笑，一直默不出声的明心说道：“有意思，真想见见这个能够上天水、穹天二宗吃了哑巴亏的小子。”

　　这番话倒是没有其它用意，但说出来不由让上穹道人老脸顿时通红，周围修士闻言，皆是笑出声来。鲁彦站在剑潭峰的星云舟上更是无地自容，他的徒弟就是被陆尘当着自己的面杀死。而自己险些着了对方的道。

　　星云舟群最后方，涂雄带着家将神色无比凝重，冥思苦想一番，马上对身后的几个得力家将吩咐道：“那陆尘把量天尺扔掉了，恐怕没有扔掉天水宗的星云舟。虽然星云舟的气息没有量天尺强大，但老夫带来了托天盘，只要相距百里之内还是能够找到陆尘，记住，不要声张，进去之后尽量避免与别的门派发成争执，明白吗？”

　　“是，宗门，属下明白。”

　　“好，大家等待，一会儿跟着他们一起进去。不要分散。”

　　涂雄飞快下达了命令，片刻之后，各大宗门再也忍不住宝藏的诱惑，开始成群结队的杀入到碎星河中。

　　“不要声张，进去之后，每十人一个小队，先找陆尘，记住，不要离的太远，遇到危险马上示警。”

　　几乎同一时间，很多宗门的宗门都暗暗下达了这样的命令。

　　在场都是当代人杰，没有一个脑袋少根弦，明道真人有意无意的提了这么一句，自然让人想起陆尘开启了宝藏拿了最重要的东西落跑离开的事实，那件宝物说不准跟景家宝藏有关。与其大海捞针一样在碎星河里瞎猫撞死耗子似的乱撞，还不如步步为营，找到陆尘逼问宝藏下落了。

　　……

　　与此同时，碎星河中一处只有三米宽窄的游离大石上，陆尘闭目沉思，神识之力运用到了极致，静静的感受一番，大约数息，他双目一睁，身影瞬间化成一道弧线跳到了另一块大石上。

　　陆尘刚刚离开，原来那块大石左右的空间突然变得模糊起来，三息过后，一道幽蓝色的古怪电光在大石上一闪。

　　“砰～”

　　大石附近十余米方圆的空间骤然收缩，空间乱流的毁灭之力将大石炸了个粉碎，并产生了足以让出窍后期修士都为之惊颤的空间黑洞。

　　“碎星河果然危机重重，若是不能提醒察觉到危机，就算是分神期高手来了，也要被这空间黑洞吞噬吧。”陆尘坐在另一块大石上，伸手抹了把冷汗。

　　虽然有些惊惧碎星河的危险，但陆尘转念一想，突然又乐了起来。

　　“怪不得前辈高人将碎星流石阵分成三个境界，第一个境界的确好领悟，让修炼者可以自由出入碎星河而避免很多危险。比如这空间乱流和黑洞。而目的一定是想让修习阵法的人能够进入碎星流石阵，观天地之变化，推演大阵，以此达到大成境界。”

　　陆尘嘴角微微勾起，拿出景虹所留锦帛，凝视一眼，心中暗忖道：“执有锦帛，参悟碎星河的演变，就能不断接近藏宝的地方，既然此物就我一人所有，也不用急着去找。不如在这里修炼一番，将碎星流石阵参悟到大成境界再出去，也好有些保命的资本。”

　　想到这里，陆尘缓缓站起身来，目光循着流围的石块群，身形疾速在一块块大石上跳跃，不断的躲避着突然出现的空间乱流和黑洞，心中默想着碎星流石阵的一千二百余种变化，几次危机都从容化解。

　　“碎星河转动最慢的时候是归安全的时候，空间乱流稳定，不会突然出现状况。”陆尘站在一处大石上，似有所悟。

　　环视四周时，静静感悟这种变化，终是盘膝坐了下来。以他领悟碎星流石阵的程度，可以预料到最少几个时辰内碎星河不会出现暴动了。

　　正打算打坐调息修炼，突然一声低吼传入耳中，震的陆尘耳鼓一阵阵发麻。

　　“嗯？是星空凶兽？”


第437章 极限修炼

　　陆尘的神情不见得有多慌张，因为他察觉到低吼出声的星空凶兽无非与雷母星见到的幼兽有着同样境界的星岩兽。只不过他很诧异，靳杰说过，星岩兽多半都是群居，可自己进来了很久，根本没有发现星岩兽。就眼前的这一只还是单独出现。

　　其实陆尘现在还没发觉，景虹所留下锦帛上的碎星流石阵演化，通过推演感悟可以避过不少凶兽群，而他刚刚进入到碎星河之中，还处于外围的边缘，自然很难见到群居而又大量的星岩兽。

　　既然只有元婴后期，堪比出窍初期，陆尘也不会害怕，站起身来凝视了星岩兽两眼，陆尘轻慢的抬手冲着星岩兽勾了勾手指，作了一个挑衅的动作。

　　陆尘选择了在危险的碎星河修炼，早就打定主意将修炼的强度提高到自己能够承受范围内的最大化，眼前正好有一个可以训练的对手。

　　星岩兽的防御力极强，杀伤力也不弱，做为对手再好不过。

　　不远处的幼兽也有十几丈高，仿佛一座可以移动的堡垒，虽然它不具备灵智，但是从陆尘的神情和气势不难感觉到对方对自己的轻视。

　　“吼～”

　　星斗大的脑袋仰起之际发出一声震天的咆哮，星岩兽翻腾着四只粗壮的蹄子，轰隆隆的扑杀了过来。

　　血盆大口一张一合，便是一口腥臭的黑雾喷出，这黑雾带着炽烈的气息，与陆尘的黑煞心火有着异曲同工之妙。

　　陆尘是谁？玩火的行家，岂会怕此凶兽之火。

　　冷笑间，陆尘脚步轻轻在石块上一踏，高高跃起，庞大的神识之力席卷而出，碎星河的推演与变化暗蕴于胸之际，其人变化成一道流光朝着星岩兽迎面杀去。

　　“血舞长空～”

　　暴喝一声，陆尘陡手一指，龙魂形由一化九，形成圆形的剑轮，在耀目的血光包裹之下，飞速转动。

　　“砰砰～”

　　剑轮击打在星岩兽的后背黑色肉甲上，发出一连串清脆的响声，这一式陆尘不敢大意，足足用了八成的力道，很快便在星岩兽的背部划出数十道的剑痕。而让陆尘无比诧异的是，此番八层实力的攻击，竟然还不能破了星岩兽的防御。

　　陆尘对自己的实力很清楚，一般出窍初期高手可无法抵挡这一轮猛烈的攻势，只能说明星岩兽的防御力出奇的惊人。

　　第一轮的试探陆尘心中有数，神识一动收回龙魂剑。既然打算利用星岩兽的超强防御力进行极限的修炼，法器自然不能使用，不然很难给自己造成有效的压力。

　　肉身磨炼。

　　没错，就是肉身磨炼。

　　只有将体魄暴露在危机之下，不断的承受碎星河时而会出现的空间乱流危机，再加上星岩兽强大的压迫力，才能使自己的神识和肉身同时得到快速的提高。这种修炼方法虽然过于自虐些，但是无疑会带来意想不到的效果。

　　肉身磨炼。

　　“兀那畜生，看招！”

　　暴喝一声，陆尘利用远比星岩兽渺小数千倍的血肉之躯，与面前庞大如山的星岩兽战至一处。

　　激烈的对碰没有丝毫华丽的招式，完全是速度与力量完美呈现。为了追求极限，陆尘连子罗地森甲也懒得招出，只是唤出土甲术在体表撑起一道微薄的气罡，高举着双拳扑向星岩兽。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　低沉而又激烈的撞击声显得无比压抑，但却与怒雷翻滚相比也丝毫不见逊色。

　　坏招、阴招、损招、辣招，招招如风似电……

　　拳轰、掌劈、脚踏、膝撞，无所不用其极……

　　“蓬！”

　　一记漂亮的踢射，将星岩兽的额头踹出一只大大的脚印，陆尘的法力何其浩瀚，单单是这一脚便足以让元婴后期高手肉身炸成粉碎。可星岩兽毕竟是星岩兽，饶是只有元婴后期，也如同铜墙铁壁一般。

　　星岩兽晃了晃巨大的脑袋，那一脚之力的确强劲，即便是它也有些神魂恍惚。

　　愤怒间，星岩兽仰天长啸，发出沉闷的低吼声，前蹄狠狠抬起，轰然下踏。

　　陆尘不躲不避，双拳交叉于头顶，脚下猛然间踏出一团黑色的火光，迎头便是一顶。

　　“轰！”

　　一人一兽，各自暴退数十丈。

　　正当这时，碎星河的转动发生了改变，由慢突然转向快速，陆尘早有准备，神识一动，远遁开来，直接跳到另外一块大石上后，根本不停，借着惯性狠狠在石块上顿足而起，犹如一只展翅的雄鹰，呼呼的杀向星岩兽。

　　“砰！砰！砰！”

　　于是乎，碎星河内，多了一个以肉身凡胎与天争锋的变态修真者……

　　……

　　就在陆尘与星岩兽作着极限交锋修炼时，陆尘并未察觉，不远处一队九名元婴后期高手与一名出窍初期高手组成的小队，正朝着陆尘这边赶了过来。

　　“咦？大人，那里有个人！”说话的是队伍中一个身材矮小的修士，其貌不扬，两只眼睛不停的转动，显然是鬼精灵和善于逢迎拍马的人物。

　　被他叫到的大人身着深红色服饰，身材高大威猛，一脸浓密的胡须，看上去极为彪悍。

　　“在哪？”

　　进入碎星河，所有人都小心翼翼，生怕一个不小心被人凶兽吃掉，或者被空间乱流吞噬，胡须大汉显然没有注意到远处急速闪动的人影。

　　矮小修士顺手一指，大汉看过去，眉头一皱：“嗯？只有一个人？难道是哪个黄级星宗门的弟子走丢了，被星岩兽逮到了？”

　　“八成是。”矮小修士定了定神，道：“嘿，这小子真不走运，走丢了不说，居然还遇到了星岩兽。不过他的实力不错啊，竟然能跟星岩兽斗个旗鼓相当，虽然只是幼兽。”

　　“走！过去看看。哈哈便宜老子，正好前几日为了此次进入碎星河来，老子可是花了上百年的积蓄买了一只灵兽圈，虽然只是幼兽，但也不错了。回去到拍卖行卖出去，转手就是一笔收入。”胡须大汉显得很高兴，这要是在以前，他是断然不敢一人进入碎星河的。

　　十人逼近，陆尘突然神识一动，他的神识一直在注意碎星河的变化，发现有人接近，心下不禁一凛。手上动作出现半点停滞，一不小心被星岩兽逼退，五内翻腾。

　　一人一兽交战至今都有所消耗，只不过陆尘的恢复能力也出奇的强大，再加上玉瓦空间中的煞云时刻补充着法力和体能，并不如何疲惫。但星岩兽就不同了，打了这么长时间仍旧不能将眼前的人类吃掉，星岩兽已经油尽灯枯。而就在他刚想扑过去将陆尘一口吞进口中的时候。不远处一道白色光环，突然降至星岩兽的头顶。

　　“畜生，给我收！”

　　“嗡！”一道刺耳的嗡鸣骤然响起，胡须大汉飞掠而至，不由分说念动灵兽圈的法诀，光环蓦然间变大，旋即将星岩兽笼罩在白色的光环之下。

　　口诀回荡而起，灵兽圈狠狠一收，白光收敛，将星岩兽箍紧，跟着胡须大汉当头便是一掌。

　　“砰！”

　　“嗷……”星岩兽愤怒的回过头，看着背后突下杀手的卑鄙小人，不甘的怒火充斥着铜铃般的大眼，喷涌出一股腥红的血色。跟着不甘的被收入到灵兽圈当中。

　　“回……”

　　胡须大汉招了招手，灵兽圈回到他的掌心当中，这时其余九名元婴后期高手也已赶至，见胡须大汉得手，赶忙叫起好来。

　　“好，恭喜大人收服凶兽。”

　　“哈哈……”胡须大汉放声狂笑，有多开心就多开心。

　　随即目光转向脸色显得冰冷的陆尘，胡须大汉道：“小子，本座救了你，为何不出声感谢？”

　　“救了我？”陆尘双眼一眯，杀机升腾：“你娘的，道爷想要凶兽内丹早就可以出手了，还容你来这捡个便宜？”

　　虽然心下愤恨，但陆尘并没有马上发作，而是冷冷的看着胡须大汉。

　　这时，那矮小修士发觉陆尘将气势收回，实力陡然降到最低，不由一愣。

　　起先因为与星岩兽交锋打了个旗鼓相当，这人以为陆尘是元婴后期甚至出窍初期高手，并没有用神识试探。但是到了近前，却发现陆尘的境界只在元婴初期左右，当下便是疑惑了起来。

　　“咦？怎么会是元婴初期？”

　　矮小修士惊疑了一句，立马引起胡须大汉的注意：“元婴初期？果然……”

　　大汉双眼一瞪，十人面面相觑，忽然神情激动了起来：“你是陆尘？”

　　进入碎星河，又挂单，实力还在元婴初期能够抵挡出窍初期高手的人，整个外仙域除了陆尘之外再没有别人了。这件事几乎已经成为外仙域人所周知的事实。并且在进来的时候，所有黄级星宗门都得到了陆尘进入碎星河的消息。陆尘的身份无可厚非的展露在胡须大汉等人的面前。

　　“哈哈……”胡须大汉激动的放声大笑：“想不到上百万修士寻找的陆尘居然在这里，你们说这是不是上天眷顾老子啊。”

　　那矮小修士眼珠一转，跟风道：“那是啊，大人你天运恒通，抓了陆尘，日后便可飞黄腾达了。”

　　两人你一言我一语，俨然把陆尘当成了上位的踏脚石。

　　这时，一个胆小的修士懦弱走上前来，小声道：“大人，不可大意啊，听说此人在天水、穹天二宗近千修士的围堵之下都能逃出生天，还让上穹、鲁彦都吃了个大亏，肯定不简单。”

　　胡须大汉也不笨，听到此人的提醒，不由皱起了眉头：“恩，你说的有理。”

　　那矮小修士见状，嫉妒同伴在胡须大汉面前得到夸奖，马上道：“你懂什么，那是这小子诡计多端，现在一左一右连藏身的地方就没有，我就不相信他能敌的过我们十个人，再说了，大人可是出窍初期高手，他一个元婴初期我们又怕什么？”

　　说的都有道理，大汉也为难了，但陆尘就在眼前，断然不能放过，胡须大汉想了想道：“马上传音宗门，报告我们的位置。咱们一起上，我就不信他还能跑了不成。”

　　喝令一下，矮小修士点头祭起传音符，而胡须大汉更是带着余下八名朝着陆尘扑去。

　　陆尘见状，不惊反喜：“送上门的元婴，不要白不要啊。”


第438章 星河追杀

　　“轰！”

　　一场身处碎星河的大战轰然打响。

　　陆尘一直没有开口，但绝不代表他在害怕，相反修炼这么多年，尤其是来到众仙域后，这是他首次与十个高手堂皇一战。那次被上穹道人等人围堵，自己只顾着逃走、用计，根本算不上是正面交锋。反正也是修炼，人和兽都一样。

　　如此笃定着，陆尘突然化身鬼魅，遍体黑光呈现，一股冲天的火光凝聚成九条黑火炎龙将自己包裹起来。不敢大意的他知道什么是避重就轻，依靠绝世的修为和强大的法力真元，将速度提升到了极致。

　　地煞逆天境并不白给，对付这种实力大部分只有元婴后期的修士，第二重四倍速度的境界足够了。

　　“唰！”

　　一道深红色的血光亮起，陆尘与胡须大汉擦肩而过，其速之快让出窍期的胡须大汉为之一惊。当他回过头来，刚要提醒身后修士注意的时候，突然间，一团血花喷洒了出来。

　　不见陆尘的踪迹，只见那名提醒胡须大汉的修士双眼充斥着不信的目光，用双手死死的捂着自己的脖子，汩汩的血水顺着喉咙淌遍了身前的衣襟。

　　“什么？秒杀？”

　　胡须大汉两眼一瞪，心中犹如出现一只大手将自己的心脏狠狠的捏了一下那么难受。

　　“好可怕的速度，大家小心……”

　　胡须大汉暴喝一声，然而话音刚落，却是听到右侧不远处响起震天的爆炸声。

　　“轰！”

　　一名属下，头颅炸碎，血花四溅，陆尘一手捏着那人的元婴，指尖窜出一道黑色火流，直接将其神识绞杀，然后将元婴收入到玉瓦空间当中。

　　元婴，修炼的破丹之后法力的结晶，最纯净的灵气来源，只此一枚就能让陆尘省去最少一年的吐纳时间。

　　“老子不发威，拿我当病猫。既然来了，都给我留下吧。”挺拔的站在虚空之中，任由周围呼啸而起的风势吹拂着身上的长袍，陆尘露出狰狞的笑容，扫过众人。

　　“退后，大家聚在一起。别让他个个击破。”胡须大汉被陆尘的目光瞅的手脚冰凉，原本的信心顿时失守。

　　余下众人赶忙聚在一起，陆尘森冷一笑，祭出龙魂剑，口诀念动，借着虚空中两名修士身体炸裂后飞扬的血雾，顿时变化成无数柄同样大小、泛着逼人血光的龙魂血剑。

　　以陆尘此时的神识力量，血剑可覆盖十万丈方圆之内，刹那间，漫天的剑光将几名修士紧紧围拢起来。陆尘十指疯狂点动，数不清的血剑如潮汐一般朝着胡须大汉等人铺天盖地的射去。

　　“叮！叮！”

　　虚空传来密集的兵戈交击声，一众修士匆忙的抵挡，那胡须大汉还好，肉身不弱，一时之间还不能被血剑伤及体肤。然而其余人却是不一样，只要有身体某个部位被划破，溢出的鲜血皆是会变化成一柄柄血剑由内至外的发动猛烈的攻势。

　　这些人本就没有把陆尘放在眼里，大意之下，除胡须大汉外所有人尽皆惨死，血光带着六个元婴飞到了陆尘的手中。

　　“妈的，居然这么厉害。”胡须大汉挥剑不停，气的暴跳如雷，他现在恨极了那个只会拍马屁的小子，要不是听了他的话，怎么会这么容易被陆尘围在这里。

　　转头一望，那矮小修士根本没加入战团。他这一刻看到，顿时吓的三魂不见了七魄，还哪管胡须大汉的死活，妈呀怪叫一声朝着远方逃去。

　　“该死。”胡须大汉见状，更是气不打一处来。而这时被陆尘的猛烈攻势围杀，连破口大骂的余力都没有了。

　　陆尘自然不会放任任何一人离开，头也不回，陆尘挥手祭出缚神锁，线绳般的黑锁突然变成龙躯般粗壮，哗啦啦一阵脆响，远远射出，直接将矮小修士捆了个严实，随后根本不留手，神识一动，箍紧的缚神锁狠狠一收。

　　“砰！”又是一枚元婴到手。

　　交手时间不长，陆尘手中已经得到了整整九枚元婴后期高手的元婴，足以让他直接晋升为元婴中期境界了。

　　星斑闪动的碎星河中，剑光汇聚成血色的舞绸，纷落飞射、杀气腾腾……

　　胡须大汉再也无法忍受这种被人狂虐的痛苦，歇斯底里的咆哮一声，直接咬破舌尖，喷出一口血箭，陆尘以为这名出窍初期高手要找他拼命，身形缓缓后退，等着来人自投罗网。可谁料想，胡须大汉竟然一跃数十丈高，逼开无数柄血剑，跟着朝着另一个方向发了疯似的逃去。

　　“我擦，没种的家伙。”陆尘先是愣了一愣，马上气的咬牙切齿：这可是出窍期高手啊，他的元婴至少能让道爷省去两年修炼时间。追……

　　“喂，你别跑……”

　　胡须大汉听到背后勾魂锁命般的喝声，咬紧牙关速度再次加快：“笨蛋才不跑。”

　　“呃。啊～”

　　正当这时，虚空中一道电闪突然闪过，胡须大汉措不及防，看到那电光闪过自己的身体，凄厉的一声大叫，眼中充斥着极度的恐惧。

　　在他面前，一个空间黑洞出现，散发出恐怖的吸扯之力，将胡须大汉整个人吞噬在空间当中。

　　胡须大汉连作出反应的机会都没有，直接被强大的威压挤爆身体，血花还未迸射出来，便消失在虚空之中，没有留下一丝一毫的痕迹，就像从来没有出现过他这号人物一样。

　　“恐怖，空间黑洞太恐怖了。”急掠而至的陆尘叹了口气，摇头低喃道：“唉，叫你别跑嘛。就是不听。”

　　突然，陆尘全身一紧，忽然发现身后不远处，数股凌厉的气势正朝着自己的方位逼近。而且速度极快。

　　“不好。”陆尘低呼一声，想都不想取出雷云闪。

　　陆尘早就将中品灵器雷云闪滴血认主，这件灵器攻击力极弱，炼制时间加恃了速度的符咒与阵法，致使雷云的品质近九成九的特质趋向于速度。

　　想都不想，陆尘祭起雷云闪，一脚踏在看似锋利的薄刃上，身体顿时被雷云闪升起的紫色电光包裹，化成一道流光向碎星河的深处掠去。

　　“陆尘，站住……”

　　陆尘刚刚加速，便听到背后愤怒的吼声，吼声还不是一道，而是汇聚了无数人的大喝。

　　胡须大汗本就是剑潭峰的人，传音符被矮小修士祭出之后，数十大宗门都聚在一起，剑潭峰得到陆尘位置的消息，就朝这边赶来，同时引起了所有宗门的注意。

　　只见陆尘身后，数以万计的修士如同潮水般涌来，陆尘下意识的打了个寒战，脚下不停，仙诀疯狂运转，雷云闪的速度飙升到了极致，以地煞逆天境加恃的雷云闪，便是出窍中期相追上也很难。

　　“妈的，好快的速度，他到底是不是元婴初期高手啊。”身后修士见到前方陆尘的身形化成了优美的弧线，不断的在各处游离在碎星内的大石上辗转腾挪，飞快的换着方位，气的破口大骂。

　　“喂，你他娘的给老子站住，我擦，老子抓到你，一定要你好看。”

　　“剑潭峰所有弟子听令，从两侧包夹陆尘。”

　　“御风符，都给我用御风符，别让陆尘跑了。”

　　“该死，居然是雷云闪。”鲁彦紧赶慢赶的飞了过来，旦见那突然呈现出来的弧线电光，心里懊悔不已：“当初怎么就把这件灵器给了越飞扬了呢？这下可好，竟然被陆尘利用上了。”

　　“什么雷云闪？鲁彦，你到底做了什么？”上穹道人好不容易的追了上来，看到陆尘的背影慢慢在眼中变成残影，顿时气的暴跳如雷。

　　鲁彦拧着眉头，不悦道：“那是老夫曾经寻得上好材料炼制出来的一件法宝，加恃了不下三种提升速度的符咒，可以让修士的速度爆涨三倍以上。”

　　“什么？”上穹两眼一瞪，怒道：“老东西，你真是坏了老夫的大事啊。”

　　众人闻言，尽皆骇然。

　　宗师鲁彦果然名不虚传，可是，但可是……

　　你丫的炼制什么不好，炼出这么个东西让人跑路？

　　剑潭峰宗主霍睿铁青着老脸，见到无数修士冲着自己一方投来鄙夷与怨恨的目光，当下道：“好了，上穹，鲁彦毕竟是我剑潭峰的人，还论不到你来指手划脚。”

　　剑潭峰的势力远不是上穹可比，若是放在以往，霍睿马上跟穹天宗开战都不需要任何理由，只是眼前情势危及，根本没有功夫理会上穹道人。

　　“大家齐心协力，先捉住陆尘再说。大不了宝藏平分。”

　　到了这个时候，上穹道人根本无从选择，霍睿的一句话直接将他这个暗谋了数百年的计划全然打破。跟一个宗门抢夺宝藏，上穹道人都要掂量掂量，何况现在不仅仅是一个，而是几乎整个外仙域的黄级星。

　　“还站着干什么？给我追……”怒极的上穹道人，挥手带着手下一众高手爆射而出，此一刻，碎星河的修士如同海潮翻涌，群情激奋的追索着那电光掠去。

　　一场惊天动地的碎星河追逐战，就此展开……


第439章 诡异逃生法

　　“嗖！”

　　一道电光飞快划过，在虚无深远的碎星河内划出优美灵动的弧线，陆尘并没有像无头苍蝇似的乱飞乱撞，相反在危及的形势力，他的头脑很冷静。碎星河千变万化，一个不小心就会被空间乱流吞噬。他必须小心谨慎选择逃亡的路线，否则仅仅凭着雷云闪和地煞逆天境，早就甩丢一大群人了。

　　神识和肉身的极限完美的展现出来，陆尘就像一只苍鹰在碎星河中做着旁人看来无规则的飞行。

　　“蓬！”

　　身后传来修士肉体爆炸的声响，浓郁的血腥味窜入到鼻子里，不用回头陆尘也知道，估计是哪个倒霉蛋被突然出现的空间乱流扫到，直接爆体而亡了。

　　“追吧，追吧，道爷就带着你们好好玩玩。”阴邪的眸子闪过一道寒光，陆尘的速度再次加快。

　　不远处的身后，数十宗门的高手或御剑、或驾云、或者直接以肉身飞掠在碎星河中，速度之快丝毫不弱于陆尘。

　　上穹道人、天水宗的涂雄、剑潭峰霍睿以及无数宗门宗主带着出窍中期高手，早就把实力低下的属下甩的老远。紧紧的跟在陆尘的身后。然而原本能够马上追上陆尘的他们，却是时常会受到突然出现的空间乱流阻挡，速度大减。

　　“该死，空间乱流如此之多。”上穹道人匆忙躲过身边骤然出现的电光，一个不小心手臂被划出一道深可见露的伤口。

　　涂雄、霍睿等人皆是受了不重的伤势，都是被空间乱流扫到，不小心受伤。

　　一边追赶，众人忽然发现不对头，霍睿讶异道：“不对，为什么一直我都受到空间乱流的攻击，陆尘却是没有？”

　　其余修士也发现了此点，不由沉思了起来。

　　上官一族族长上官一鹤脸色苍白道：“空间乱流是碎星河常见的天象，威力惊人，但没有规则，这小子一定是运气好。”

　　“运气好？能好到每次都遇不到空间乱流？”一众修士鄙夷的看了看上官一鹤，显然对他的说法表示不赞同。

　　“你们看。”这时，涂雄发现陆尘的飞行轨迹有所不同，一边追着，一边伸手指向陆尘。

　　众人抬眼望去，只见陆尘的速度原本很快，直线飞行，然而飞到一半的时候，突然间顿了一下，旋即以极快的速度划出一条弧线，绕过了他前面大约几米的距离，跟着跳到一块大石上，借着助力，朝另一个方向掠去。

　　随后，陆尘原本应该经过的路线某处，突然划过一道紫蓝色的空间乱流，直接在虚空中打开条几米长的口子。那道口子出现的地方原本应该是陆尘能够经过的地方。而不论时机、位置，都与陆尘逃走的时间恰恰吻合，若是放在旁人，一定会空间乱流吞噬。可陆尘竟然预先改变了方向，逃过一劫。

　　看到这里，所有人吃了一惊：“难道他有预知空间乱流出现的本领？”

　　“不可能。”某人大声的喊了出来，当即遭到一些人的反驳：“绝不可能，碎星河自亘古时期，经历了无数载岁月的更迭才有此规模，其中暗含的天道至理何其仿佛，他一个小小的元婴初期修士，又怎么会懂得这些？”

　　“那你又怎么解释他以元婴初期的实力就能杀了出窍初期高手？”

　　“这？”

　　霍睿大手一摆道：“以弱胜强，众仙域不是没有，可能他拥有强大的仙诀，又或者非常厉害的法宝。”

　　说到这里，站在人群后方一直不显山不露水的涂雄则是心中一抽：难道是那件仙器？不是说仙器是空间法宝吗？难道还具备强大的杀伤力，连出窍期高手都无法抵挡？

　　到了这个时候，能够让人感觉到惊异与恐怖的想像都会萌生出来。

　　“涂雄道友。”上穹道人蓦然间想起天水宗的华天说过，陆尘杀了涂雄的儿子，恐怕只有涂雄知道对方的底细。

　　被上穹道人喊出来，涂雄一愣。

　　上穹道人脸色阴沉的问道：“听说你的三儿子涂威就是死在此人的手上，他的底细你应该很清楚才是。”

　　这一声质疑又让人把注意力转到了涂雄身上。

　　涂雄自然不可能将陆尘身怀仙器的事说出去，否则还哪有自己的份了。不过除此之外，他对陆尘还真是一点都不了解，于是苦涩的笑了笑，道：“不瞒诸位，那陆尘只是一个奴星的修真者，犬子在机缘巧合之下发现了他，但没想到此人居然能够越级杀了犬子，老夫也一直在找他。对他的事根本不了解。”

　　“奴星修真者？”众人惊呼一声。

　　“没错，没有传送阵、也没有传音阵的从来没被人发现过的奴星，那颗奴星上的修士实力最高也只有元婴后期，人还非常的少。”

　　“什么？”

　　这下，数十宗门的强大修士皆是惊呆了。

　　一个奴星出来的小子，没有强大的仙诀，也没有过人的本领，竟然能够杀了出窍初期的涂威，这简直就是匪夷所思的事。而最关键，也是最让人头疼的是，陆尘的底细和身世在众人眼里就是个迷。

　　“别废话了，不管这小子身上有什么秘密，他还是一个元婴初期的修士，抓到他什么都明白了。”上官一鹤显然不是什么睿智的人物，也不想去管陆尘的出身有多神秘，他的心里只有景家宝藏，而现在又多了一样东西，那就是陆尘能够躲开空间乱流的秘密。

　　陆尘展露的实力让人叹为观止，尤其是他躲避空间乱流时作出的预料，足以让任何一个修士疯狂。要是掌握了这套仙诀，日后碎星河岂不是自己一个人的天下，想来就来、想走就走。

　　刹那间，所有人都升起这种想法，刺激他们的奇经八脉、法力真元达到了极限。

　　“唰！唰！唰！”

　　无数高手速度再次飙升到一个恐怖的地步，碎星河内几乎上道形色各异的光芒冲天而起，一道道刺眼的光线追索着前方紫影而去。

　　璀璨的星河，空间乱流、空间黑洞时常出现，陆尘此刻逃亡的路线正是碎星河的核心深处方向。

　　“碎星流石阵记载，碎星河乃是无数修真星毁灭之后产生的石块群体，呈漩涡状存在，在碎星河的外围，毁灭的石群相对较少，几里地、几千米、几百米的距离，而核心层面上，这些石群就会增多。有的时候，几块巨石都是粘在一起随着星河的运转游离在星空当中。空间乱流有的时候直接将石群击散，然后再重新聚在一起，形成另一个整体。这么说来，碎星河最核心的地方应该有一种极大的牵引力，将无数石群束缚在整个碎星河光带之中，越往里面，牵引力越大，空间乱流就越多、越乱，危险系数越高。”

　　陆尘一边夺路狂奔，一边回忆着有关碎星河、碎星流石阵的一切，对于大阵的领悟俨然在逃亡中又提高了一个层面。

　　一千四百种变化，陆尘逃了不长时间，能够在神识当中参悟出碎星流石阵一千四百种变化……

　　虽然陆尘有阵法相助，但身后的修士大军也非泛泛之辈，出窍后期就是出窍后期，无论速度、法力的精纯度、绵长度都在陆尘之上，继而形成一个僵持的局面。陆尘在前面中，涂雄、上穹道人等人在后面追，始终也无法完全摆脱他们。

　　陆尘原本可以逃进玉瓦空间，但如果此刻用上玉瓦空间，一定会被人发现自己另一个秘密，他还不想让人知道自己身怀仙器的事。毕竟相比来讲，仙器远远超过了景家宝藏的价值。如今一个景家宝藏都让整个外仙域道宗一脉疯狂到这种地步，要是自己的仙器被人发现，陆尘都不敢想像到时自己会变成什么样子。

　　说是丧家之犬都是恭维自己了，恐怕到时候自己会变成众仙域的公敌。

　　所以，在没有完全摆脱这些穷凶极恶、暴怒到了极点的修士之前，绝不能将仙器取出来。

　　“跑！”

　　夺路狂奔……

　　一眨眼的功夫，陆尘都不知道跑了多久，不过体内亏空法力正在告诉他，再跑下去，恐怕会落得个活活累死的下场。陆尘的法力真元有多雄厚，九煞金丹便可以说明一切，饶是如此，陆尘还大感余力不足，气喘不已。可见这次陆尘有多卖力了。

　　正当这时，前方不远处传来阵阵凶兽低沉的咆哮声，声音如同海浪翻天，响彻星空。

　　“是凶兽群？”陆尘瞳孔狠狠一收：“麻烦了，若是被凶兽看到，前无去路，后有追兵，岂不是死局？”

　　陆尘握了握拳，速度陡然变缓，而就在这关键时刻，三道青光突兀从遥远的天际射来，速度之快，便是陆尘都没有时间作出反应的对策。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三道人影站在了陆尘右侧数百米开外的虚空中……

　　三名老者，气息非同一般的强大，离着老远，陆尘便能够感觉到一股沉重的压力。如果说上穹道人给他的感觉是一种暴虐无常的杀意的话，这三名老者则是让陆尘如同面临三座合围的大山，将他死死的控制在这片空间当中。

　　“陆尘小友，幸会！”


第440章 噬天雷金符

　　当首老者银发飞舞，弥漫出来的光润与碎星河内闪耀的星斑相得益彰，此人气势雄浑却不外漏，功力内敛到了极致，并且说话的时候并不给人压迫感，神态祥和，怎么看也不像是追杀自己的人。

　　在老者右后方同样是一名老人，此人恰恰与老者相反，面目狰狞，直视着陆尘的双眼露出凛凛的杀机，仿佛残忍嗜杀的星空凶兽，眼里没有半点人类的情感。

　　至于老者左后方，是一个垂着头的老者，身子略显佝偻，陆尘看不到他的样貌，但还是能够感受着暗藏在那逼躯壳之下的浩瀚真元。

　　老者称呼自己为“小友”，语气更是和蔼可亲，然则陆尘却是马上打起精神，小心防范起来：这种人往往更能让人处于不安之中，甚至连死都不知道是怎么死的。

　　往后退了两步，龙魂血剑不由自主握在了手里，陆尘眯着眼睛死死的着盯着眼前三人，沉声问道：“你是谁？”

　　正当这时，上穹道人等人远远追了过来，看到三仙岛的明道、明悟、明心三位真人顿时愣住，并没有马上对陆尘出手。

　　“明道真人？”

　　低呼声传进陆尘的耳朵，他能听出上穹等人的语气对三人充斥着深深忌惮，于是更加不敢大意。

　　明道看都不看上穹，目光直视着陆尘，似乎想要把他看透，依旧用温和而又充满着善言的语气说道：“本座乃是三仙岛明道。”明道自我介绍着，回头看了看明悟和明心，道：“这两位是本座的师弟，明悟、明心。”

　　看见明道真人对陆尘和善的说着，赶来的修士惊讶起来：三仙岛的三仙什么时候变得这么平易近人了。

　　不是上位者自然猜不透上位者的心思，只不过明道真人用意也瞒不了掌控着黄级星的各大宗主，听到明道真人善意的交谈，马上明白了他在想什么。

　　“狡诈的老鬼，有意拉拢吗？”

　　果不其然，明道真人介绍一番，然后的打了个道号，说道：“听说小友实力不凡，我三仙岛最喜结交有能之士，小友若是无事，可随老夫去三仙岛做做客，一起共论天道，岂不乐哉？”

　　明道真人不提景家宝藏，上来就是一番邀请，分明就是此地无银三百两。

　　陆尘再笨也看出来明道真人要干什么了，在场的光是出窍后期就有数十人，看那气势分明就是一个个宗门的宗主，明道想拉拢自己，无非是想兵不血刃的把景家宝藏拒为已有。而从周围修士看明道的神情，这三人的地位分明是极为显赫，就算这番话说出来，也没有人敢出声反对。

　　陆尘想了想，忽然一笑，说道：“晚辈与三位真人素不相识，得蒙三位真人看重，真个是受宠若惊，只不过在场这么多高手，晚辈就是想跟前辈回去，恐怕也不会有人同意吧。”

　　挑拔离间？陆尘觉得这算不上，而且这是实情，就看明道怎么处理了。

　　明道闻言，温和一笑，自信道：“小友放心，只要小友答应随老夫离开，他们必不会难为小友的。”

　　淡淡的说着，明道真人的目光从陆尘身上抽离出来，以极快的速度布上一层让人心有余悸的寒光，微微一扫下去，顿时让无数修士同时退后了一步。

　　实在逃不走，陆尘还真决定把景家宝藏交出去算了，虽然他很不甘心，可真要是到了威胁自己小命的时候，只能委屈求全。

　　可就在这时，异变突起，陆尘视野中的碎星河发生了惊天动地的变化。

　　星斑闪耀的石群运转的速度陡然间变快，陆尘感觉到最少有数十处空间发生了异动，而其中之一就在自己所处的位置上。

　　凭借着近年来推演碎星流石阵的本能，陆尘脚步微微一划，右移十米。原先所站的空间登时被空间乱流划过。而与此同时，周围“蓬蓬蓬”的响起了数十道沉闷的炸响声。

　　惊望这异变，实力高深者早就做出了相应的对策，逃离空间乱流的吞噬，也有上百人被空间乱流炸裂产生的黑洞吸了进去。而远处凶兽的低吼声正在迫近。

　　这个举动一直在修士的视线当中，最关注他的当属那些修为高深的各派宗主，见到陆尘提前作出动作躲开了空间乱流，不仅仅一直追赶他的上穹等人，就连三仙岛的三仙也是不由倒吸了一口凉气。

　　“嗯？”

　　“他真的能够洞悉碎星河的空间变化？”霍睿忍不住惊呼了一声。

　　上百修士的突然间暴毙，根本没有陆尘的举动来的惊人，尽管漫天横飞的血雨遮挡了某些人的视线，但几乎所有人的目光还是紧紧的凝视陆尘。

　　明道真人清澈的眸子在这一刻布上一层淡淡的碧绿光芒，仿佛暗夜中匍匐在林间的野狼，散发着贪婪的寒光。

　　这道目光在明道真人眼中一闪即逝，明显是在刻意的掩饰自己的本心，可陆尘却是清楚的发现了，原本打算用景家宝藏换来安全的心思全然打消。

　　最可怕的就是这种人，明面上对你赞赏有加，暗地里却是另谋心思。

　　陆尘还是觉得自己的有些不入世事，面对威逼和利诱有时分不清真假。不过现在他已经分的清了。

　　明道真人消失的贪婪目光只引起了陆尘的注意，转过头来凝重的看了看那处消弭的空间乱流，啧啧称奇道：“想不到小友对阵法一道还有如此精深的修为，老夫端的是佩服至极。”

　　诚然，能够预料到空间乱流的出现，除去用阵法解释之外，根本没有任何一种说辞能够阐明陆尘的所作所为。

　　“阵法？”上穹等人先是面色一变，旋即点了点头，似乎明白了什么，只不过说到阵法，陆尘对阵法的理解也太牛X了吧，竟然连碎星河的运转都能清楚的察觉：就算是阵法，陆尘所掌握的阵法也不是普通之物。

　　景虹留下了什么东西，没有人看到，上穹等人也不会聪明的把陆尘所展现出来的阵法领悟联系到那个层面。但即便是如此，陆尘还是又一次被推到风口浪尖上。

　　元婴初期就能打的过出窍后期的修为；阵法的高深理解；在涂雄眼里，更是身怀仙器重宝的存在；每一项都是足以让人称谓的。由此，陆尘的身份更加让人疑惑和重视。而最关键的是，这个小子手上现在正握着景家的宝藏。

　　想到这里，一众修士再也无法按捺心下的激动和贪婪，开始蠢蠢欲动、有意无意的朝着陆尘靠近。

　　如果说此前很多人都在忌惮三仙岛的明字辈三仙的话，那么现在因为陆尘掌握了能够洞悉碎星河运转阵道之法，某些人马上做出了利益的衡量。

　　“只要掌握了这套阵道之法，逃进碎星河深处，三仙岛又怎么样？还不是干瞪眼？明道三人还能追进来？找到了景家宝藏，在碎星河修炼到分神期，三仙岛又算什么？”

　　“抢了。”

　　“呼！呼！呼！”

　　渐渐的，一股异样的气氛在虚空无的星空中弥漫而起，大凡出窍后期修士，类如宗门之主这些人的身上浮现出颜色各异的护体罡气。

　　察觉到现场气氛的诡异变化，陆尘也是不禁心下一寒，目光扫过查缩窄了包围圈的数十出窍后期高手，赫然倒退了一步。

　　明道真人见状，顿时收敛起和善的笑脸，青袍之下，一朵白色光华徐徐升出，托着他的身体站在陆尘的面前。背对着陆尘，明道真人眼中寒芒四射，扫视全场，冷声道：“你们要干什么？”

　　站在他旁边的又出现一人，正是满脸杀气的明悟。这对师弟显然是两种性格的修士，一个云淡风轻、骨子里全是坏水不表现出来，诚然是笑面虎一个；而另一个却是不喜掩饰自己，凶残暴虐的存在。

　　两人往那里一站，仿佛两座大山，将陆尘一左一右死死挡住。

　　陆尘有意识的退了两步，企图寻找机会逃走，可就在这时，一直默不作声的明心真人从一旁掠来，将陆尘的退路封死：“小友，且在此地稍等片刻。”

　　明心还是低着头，但声音却让人有如置身冰窟，无比森冷。

　　陆尘瞪了明心一眼，默默的站在原地不动了：该死，这么近，看来要另想办法了。心中腹腓着，他看了看不远处野兽低吼声传来的方向。

　　“真人！”上穹这时候也不再用恭敬的称呼了，他笔直的站出，身上散发着浑然不弱于明道的气势，言道：“景家宝藏，见者有份，真人莫不是想私吞吧。”

　　明道真人没有想到上穹会这么大胆，直接逼问自己，他冷哼一声，沉声道：“陆尘小友如此是我三仙岛的贵客，本座自然有负责保护他的安全，只要小友不想，没有人能够逼他交出景家宝藏。”

　　这番话说的冠冕堂皇了，但此时此刻，却是没有人再忌惮明道的身份：反正上面说了，只要不太过份就行。

　　不太过份的意思，不代表不准出手，即便是三仙岛再厉害，总不可能与整个外仙域黄级星为敌吧。

　　上穹不屑一笑，道：“真人此言倒是有些强人所难了吧，别忘记了，陆尘小友至今还没有表态呢。”

　　陆尘听到这，嘿嘿一笑，身形不动，站在原地投给上穹一个挑衅的眼神，出声道：“明道真人真诚相邀，晚辈又怎能不答应呢？”

　　明道冰冷的老脸骤然缓合，洋溢起一丝得意的笑容：“都听见了？”

　　“那又怎么样？”上穹闻言，倒也干脆，既然挑拔不成，直接开干吧：“景家宝藏乃是无主之物，就算你三仙岛势大，也不能仗势欺人。”

　　“呼！”

　　上官一鹤、霍睿、涂雄……等等旦凡出窍后期高手皆是站了出来，虽然没有说话，但那果断的目光已经表明了他们的态度。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　让陆尘为之诧异的是，面对如此众多的出窍后期修士，明道真人不但不怕，相反露出轻蔑的神情，道：“千年不曾出手，看来外仙域已经不记得我三仙岛是如何起势的了，既然如此，那就一起上吧。”

　　说话间，明道真人掌心闪过一道紫光，一张小巧的紫色符咒呈现而出，此符有着诡异的花纹，一经取出，天空中便绽放出紫色的异彩。

　　“噬天金雷符？”


第441章 兽潮

　　“噬天雷金符？”

　　望见明道真人神彩飞扬取出的紫色符咒，群修登时面色剧变，刚刚撑起的气罡被灵符的光芒和气息瞬间掩盖了下去。

　　“噬天雷金符。”

　　说起符咒，陆尘在仙灵大陆修炼的时候，并不知道灵符也跟修士的修为一样有着明确的等级划分。到了外仙域的时候方才对符之一道有所了解。

　　符咒一道是修士修炼的根本，几乎每一个修士都会制符画符，而灵符也跟修士的等级一样对照划分。

　　修士的修为可为：练气、筑基、金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘九个层次，每个层次上中下三等。

　　符咒也是一样被分为九个品阶，每个品阶又分为上中下三乘。

　　明道真人所执符咒不是他所画，而是玄级星真阳门前辈高人所赐，此符乃是五品中乘的灵符，拥有此符，可直接击杀出窍中期高手，出窍后期高手一旦被此符当头击中，即便是不死，也会当场重伤。

　　见到明道真人取出的是五品中乘灵符，陆尘也是倒吸了一口凉气：“怪不得明道三人面对数十同样级别的高手也不惧怕，原来还有这种威力强大的符咒。”

　　正当众人考虑着是否要动手的时候，忽然间远方的兽吼渐渐临近，一股磅礴、沉重的压力突然从陆尘和明心身后呼啸而来。

　　感受到压抑的气息，众人再次色变，放眼望去，一只体积极为庞大的星岩兽张着血盆大口咬向暴露在其山岳般身材下的陆尘和明心。这只星岩兽竟然达到了成长期的地步，堪比出窍中期高手。

　　“吼！”

　　一直沉默寡言的明心，终于无法淡定，抬起头转身的刹那间，陆尘看到了一双血红的双眼。

　　“畜生，找死……”明心面色微变，血腥的气息顷刻间卷起，老者手掌微翻，一只五色巨幡浑然祭出。

　　“呼！”

　　巨幡带动着强大的风卷，席卷着咆哮而来星岩兽庞大的身躯远射数百米开外，还未扭回身子，便被巨幡惊起的风刃绞杀的血肉模糊。

　　“那可是成长期的星岩兽啊，防御力幼兽惊人的多，一招将星岩兽绞杀至死，这明心的实力也太强大了吧。”陆尘张大了嘴巴，不可思议的看着这一幕。

　　周围修士也是不由瞠目结舌，然而眼下根本没有他们议论的机会，随着那凶兽的陨灭，其后熙熙攘攘足有数万星岩兽群咆哮而来。明心顷刻间被吞没在兽潮之中。

　　“是兽潮……”无数修士惊呼出声。

　　“快，调集人手，先抵挡兽潮。”

　　“所有人动手……”

　　……

　　几息的功夫，整个压抑的星空陷入了混乱的僵局，明心、明道、明悟三人被吞没在兽潮中心，剑光、玉简、灵符纷飞乱射，场面出奇的宏大。三人皆是出窍后期修为，配合也出奇的默契，几番道诀打出，星空中炸出庞大的血色蘑菇云来。

　　后面的兽潮如浪涛般翻涌而至，铺天盖地的样子让无数修士肝胆欲裂。

　　陆尘也被两只成长期的凶兽包围在中央，不顾一切的出手，龙魂血影、昊空百炼，招式层出不穷。

　　在这种混乱的场面下，陆尘感觉到无比的吃力，只不过，眼下倒有一个好处，所有人都被围在当中，只有少数几个人注意到自己。陆尘决定寻找机会直接进入玉瓦空间，先避一难。

　　可就在这时，两名长相有八分相似的魁梧修为远远射来，几道白光划过，直取陆尘一左一右。

　　“靠，这个时候还有人看着道爷。”陆尘吓的一愣，赫然发现此二人的样貌与涂威有几分相像，他们的衣着也同时印有“水”字。

　　不用问了，这两个人八成跟涂威是兄弟，就算不是一个娘胎里生出来的，估计也是一个爹。

　　“擒下陆尘……”远远的传来涂雄的号令声，那声音带着与两名魁梧修士笑声中同样的兴奋味道，让陆尘凶意大起。

　　“出窍中期又怎么样？哼～”陆尘冷哼一声，全力一锤挥出一道带着黑色火焰的锤影，直接砸中星岩兽落下的粗壮蹄脚。

　　砰然一声借着反震之力，全速朝着下方飞退。

　　涂家二子涂风、涂云在明道真人取出噬天雷金符的时候，便被涂雄派了出来，那时没有人注意到出窍中期修士，都在看着各派宗主。

　　两人偷偷靠近着，终于离着陆尘不远，见陆尘借力飞退，怎会让他轻易离开。

　　“想走？”涂风脸上有着一条伤疤，是早年与敌人斗法时留下，本来达到出窍期后，可以以法力修复愈合，但为了突显自己的霸气和凶名，涂风故意留了下来。此刻得意的冷笑带着难以言喻的狰狞：“给我留下。”

　　“轰！”星空中出现一道巨大的青色棍影，轰然砸向陆尘的头顶，他可不像上穹道人等人为了宝藏和仙器生擒陆尘。以涂风的作风，直接杀了取下乾坤袋更加容易。

　　杀招，纯粹的杀招。

　　出窍中期高手，陆尘现在还不是对手，但打不过不代表就一定会死。

　　陆尘咬牙怒吼一声，乌煞云凭空出现，借力一踩，昊空锤高举迎上前去，棍锤交击，迸发出刺目的火花，这一招直接将涂风从半空打到了天外，暴退足足十余丈。而他却是狂喷了一口鲜血。

　　“嗯？”涂风见状色变，他可是知道自己的实力，寻常修士便是出窍初期接下自己这一招后，最差也要手骨尽碎。然而陆尘却是仅仅吐了一口血。

　　“有些本事，老二，杀了他，取乾坤袋。”涂风皱了皱眉，看到混战的现场星岩兽越来越多，马上喝令道。

　　涂云远远飞来，嘴角轻蔑一勾道：“来了……”

　　涂雄隔着很远的地方，见自己的两个儿子得手，不由大喜过望，全然不顾明道三人的威慑，神识传音道：“不管陆尘是生是死，拿到东西后，马上离开这里，躲起来。”

　　面对仙器的诱惑，涂雄也不管那些了。反正只要给他一时喘息的机会，日后就算三仙岛也不是他的对手。

　　涂风、涂云点了点头，哈哈大笑一声，朝着陆尘扑去。

　　而就在这时，擦拭着嘴角的陆尘忽然勾起一抹残忍的笑容：的确，我现在打不过你们，但你们忘记了，这里不是龙潜星，而是碎星河。

　　凄厉一笑，陆尘身形缓缓后退，待到那棍影斜着砸来的时候，身形凭空一闪，原地消失。

　　“人呢？”涂风一惊：“难道是那件空间法宝的仙器？”

　　老二涂云左右一招，突然升起一丝不妙的警兆：“不好，大哥，是空间乱流，快走……”

　　涂云喊晚了，涂风没有留意，就在他四下搜索着陆尘的时候，其头顶诡异的划过一道霹雳。

　　“噗……”

　　空间乱流仿佛一把利刃，拦腰将涂风斩成两段。

　　“啊！”

　　涂风痛呼一声，倒也不傻，直接元婴出窍，将肉身抛弃。然而正当他刚要逃跑的时候，一只青光大手忽然从虚空某处伸来，直接将涂风元婴抓住。

　　“大哥。”涂云急的眼圈都红了，见那只大手缓缓浮动着，随后出现了一道熟悉的人影。

　　“陆尘～”涂云气的暴跳如雷、牙吡欲裂，他与涂风和涂威的关系不同，涂威是涂雄二夫人的儿子，而涂风却是他的亲大哥。

　　“陆尘，我要杀了你……”

　　“风儿？”涂雄也看到了大儿子惨死的下场，不由老眼泛出腥红的目光，飞起一脚将围攻他的星岩兽踢飞，化成一道流光远远射来。

　　陆尘捏着涂风的元婴，嘴角上还挂着一丝血迹，见涂云再度袭来，早就做好了准备，脚下雷云闪亮起一道紫光，身形暴退。

　　这般突然暴涨的速度，便是星岩兽想要追上他也不容易，陆尘干脆不出手，借着对碎星河的了解和认知，穿梭在星岩兽与修士交战的混乱星空当中。

　　“啊啊～”涂云双手紧握着法宝长棍，路遇挡路的星岩兽盖是不躲不避的直接轰开，可奈何星岩兽实在太多，不大一会儿身上多了数十条深可见骨的爪痕，实力大减。

　　陆尘见状，身子猛然间一扭，不退反进的扑了过来。涂云正全力抵挡两只成长期的星岩兽，根本无暇顾及陆尘，没料到陆尘会反过来扑杀过来。

　　“噗！”

　　一道冰凉刺骨的利刃从背后穿透了涂云的背部，涂云的气势顿消，他不甘的回过头，想要将偷袭自己的陆尘再一次记在脑海中。然而那两只星岩兽却不给他机会，大口一张将涂云的上半截身子咬住。

　　陆尘的速度更快，龙魂血剑抽出的瞬间，单手探入涂云小腹，一把将涂云的元婴扯了出来。

　　乳白色的元婴小人痛苦的哀嚎、挣扎着，涂雄暴射而来，吓的肝胆欲裂，涂风、涂云是他最心疼的两个儿子。远不是涂威能够比拟，他大喊道：“陆尘，放了风儿和云儿，老夫保证，我们的恩怨一笔勾消。”

　　陆尘微一弯腰，躲过一只星岩兽扫来的蹄爪，踏着雷云闪飞退到一旁，森然道：“涂雄，现在知道服软了？晚了，这是你咎由自取。”

　　说话间，陆尘根本不留情，神识一动将涂云的元婴绞杀，旋即一口吞了进去。

　　“你……，陆尘我要杀了你。”涂雄怒吼着、咆哮着，神情有若一头发了疯的星空凶兽。

　　可陆尘却是不会傻到直接与出窍后期的涂雄交手，勾起的嘴角流露出淡淡的笑意，其人身形一划逃到了一只星岩兽的身后。

　　“这个角度正好，没有人能够看到自己，玉瓦空间。”陆尘把握好机会，神识一动，钻进了玉瓦空间当中。而后将玉瓦空间变成一根针芒，扎在了这只星岩兽数片鳞甲的背部。

　　暴怒中的涂雄远远杀来，刻意绕过星岩兽，想要将陆尘碎尸万段，可当他转过来的时候，突然发现陆尘不见了。

　　“人呢？人呢？啊啊～陆尘，你给我出来～”

　　“傻X，道爷才不出去呢？坐在这里看戏不是更好？”玉瓦空间中，陆尘盘膝而坐，静心调养起来。


第442章 苟合

　　混乱的星空，飞舞的尽是抛洒着鲜血的头颅、破碎的肢体，大量只有元婴后期境界的修士被潮涌而来的星岩兽群抓咬的支离破碎。

　　兽潮，并非百年难得一见，相反在碎星河这样的特殊地带还很常见。

　　相比形迹诡异、无法琢磨的空间乱流，兽潮更具备让人无法抵挡的凶虐。

　　“轰！轰！轰！”

　　残暴的轰鸣声此起彼伏的响起，每一息都会有无数修士身陨当场，幸运些的还能留个全尸体，而那些倒霉的直接成为了星岩兽口中的美食。

　　此时此刻，游离在星空中的不仅仅有悬浮的星斑巨块，更多的却是修士的尸体、星岩兽的尸体，随着碎星河的转动，这些还滴着鲜血的、完整的、不完整的尸身是那么的让人心寒胆战。

　　大战持续了许久，数百万修士大军终于将兽潮击退，然而接下来非但没有劫后余生的呐喊声，相反整个星空突然间变的出奇的安静。

　　“滋！”

　　“蓬！”

　　漂浮在星空中的一具星岩兽浮尸被空间乱流扫过，片刻收敛再炸裂的血花惊心触目，使不心有余悸的打了个哆嗦。

　　“陆尘？陆尘呢？”

　　静谧的星空突然传来一声询问，众人这才发现大家一直追赶的陆尘消失的无形无踪。

　　“可恶，竟然让他逃走了？”

　　“怎么可能，刚才的兽潮足以吞噬数十万人，他是怎么跑掉的？”

　　“不会是被星岩兽撕碎了吧，毕竟有那么多的成长期星岩兽。”

　　“死了？景家宝藏呢？”

　　“天知道在什么地方？”

　　浑身染血的修士议论纷纷，各派宗主脸色更是铁青。此番进入碎星河，哪一派不是倾巢而出，到头来落得个空手而归的结局，任谁都不用甘心。

　　三仙岛明道、明悟、明心三位真人神情冰冷、肃杀，看着四周的狼籍，许久没说出话来。以三人的实力自然可以在碎星河中自由出入，可那也是有着局限。碎星河之大无人可以预料，就连拥有着出窍后期修为的三仙岛明道三人也不敢再继续深入碎星河深处。

　　“唉！”上官一鹤发出一声长叹，看了看身后带来了两万余众修士折损了大半，凄苦道：“既然陆尘已经死了，上官一鹤便不多留了，三位真人，上官一鹤先行告退。”

　　碎星河不能多留，没有人知道继续待在这里寻找虚无飘渺的景家宝藏到底还会折损多少人手。刚刚出现的是只是成长期的星岩兽，若是再出现成年期的星岩兽，甚至其它更厉害的凶兽，上官一鹤都没有自保的信心。

　　上万修士小心翼翼的退去。随着上官一族的离开，大部分宗门不甘的离去。

　　霍睿想了想，看着身后差点丧生在兽口之下的鲁彦，眉宇间闪过一抹凝重，不过随后他还是带着剑潭峰的人离开了。

　　“涂雄道友，我们还是先出去说话吧。”上穹道人与涂雄同时见到陆尘消失，知道陆尘并没有死，马上神识传音给涂雄。

　　涂雄临老遭受丧子之痛，悲愤至极，但是他明白，此时此刻绝不能将陆尘消失的消息透露出去，便下意识点了点头。

　　“三位真人。”上穹顿了一顿，转过身后看着脸色不怎么好看的明道三人，抱拳道：“三位真人，既然此事到了这种地步，上穹也不便多留了，告辞。”

　　刚刚的争执让上穹站在了三仙岛的对立面，几人也没有过多的话好说。明道三人也没打算强势留住上穹，这在他们三个眼里没有什么好处。三个牛鼻子默不作声，显然是因为此次徒劳无功而心生暗恨，但也没有发作，毕竟上穹的实力也不差，没必要来个两败俱伤。

　　半晌过后，碎星河重拾了平静了，只留起飘荡在星空中的无数尸身一点点的被空间黑洞吞噬。

　　……

　　穹天宗本部。

　　高堂上香炉飘渺，升起浅薄的霞烟……

　　若大殿堂只有两人，正是从碎星河退出来的上穹道人和涂雄。

　　涂雄前后痛失三子，神情凄苦，到了这穹天殿方才爆发出来：“上穹道友，你我皆知那陆尘没死，为什么还要离开碎星河？”

　　上穹道人深吸了口气，尽量使自己的心情平静下来，饶有深意的看向涂雄道：“涂雄道友，明人不说暗话，陆尘消失的时候，老夫未曾从你眼中见到如何吃惊，想必你对那陆尘了解不只是一点半点吧。”

　　涂雄闻言，心下一抽，暗道：“难道上穹老鬼看出什么来了？”

　　涂雄虽然不惧怕上穹道人，但也不想上穹道人知道关于仙器的事。

　　见涂雄不说话，上穹道人不疑有它，便说道：“也罢，也许他的身上还有其它的秘密，涂雄道友不想说，老夫也不强求，只不过那陆尘身系景家的宝藏，又同时被你我二人看到，难道这不是天意吗？”上穹道人说到此处，脸上浮现出一抹阴险的笑容。

　　“天意？”涂雄不解，疑惑的看向上穹。

　　“老夫谋划了三百年，方才将景家颠覆，景家的宝藏老夫志在必得。而你涂雄道友，你的三个儿子前后都死在陆尘的手上，这个仇难道你不想报？”上穹道人掀着眉头说道。

　　不得不说，上穹说到的涂雄的痛处，而后者现在也在仇恨和仙器二者之间做着挣扎：“此仇不共戴天，涂某自然要报。不过这与上穹道友有何干系？”

　　“当然有关系？”上穹回到殿前交椅上坐下，端起热气腾腾的茶水抿了一口，道：“我要的是景家宝藏，你要杀陆尘而后快。如今外仙域中只有你我二人知道陆尘没死，但若是我们各做各的，想在无边无际的碎星河找到陆尘恐怕难比登天。但若是你我二人联手的话，也许成功率还会高一些。”

　　“联手？你的意思是再进碎星河？”

　　“非也。”上穹道人苦笑着摇了摇头道：“涂雄道友，碎星河的位置你我都很清楚，陆尘现在定然是在里面躲了起来，绝不可能再深和核心层面，而他一定会等到所有人离开之后逃出来。所以他只能出现在东、南、北三个方向。”

　　“北面，离他消失的地方太远，其中空间乱流纵横交错，危险系数很高，所以老夫认为，陆尘要想从碎星河出来，只有东和南两个方向，只要我们加派人手，长期守在那里，终有一天会等到陆尘出现。”

　　正如上穹所说，涂雄绝不可能放过陆尘，低头沉思着，涂雄说道：“陆尘自然要找，可一旦我们倾巢而出，三仙岛和其它宗门必会发觉，到时岂不跟先前一样，引来整个外仙域高手？”

　　“我们可以小心一些嘛？”诡计多端的上穹阴测测一笑，上前在涂雄耳边低语一番。涂雄蓦地眼前一亮。

　　“好，我这就去安排，不过上穹道友。找到陆尘后，景家宝藏老夫可分文不取，但陆尘一定要交给在下处置。”

　　上穹微微一笑，道：“这个自然，老夫只在乎景家宝藏，陆尘的死活老夫可以不管。”

　　“好，涂某先行告辞。”涂雄说完，带着天水宗弟子离开了蓝渊星。

　　……

　　与此同时，飘渺无垠的碎星河中心地带，成群结队的星岩兽仿佛一具具体积硕大的游魂游荡在虚空之中。

　　闪亮的星斑巨石如同一颗颗庞大的白色光团，密集的程度达到了骇人的地步。

　　其中一只遍体鳞片在大战中脱落的星岩兽抖了抖背部的黑色绒毛，一根不起眼的细芒针从星岩兽身上坠落了下来，直接掉在一块巨石上，悄无声息的化成一粒灰尘。

　　玉瓦空间，陆尘通过玄光镜目睹了一场大战后被星岩兽带入了碎星河的核心地带，长时间的逃亡，陆尘的体内法力被全数抽空，还好当时这只星岩兽来的及时，让他险险的躲过了一劫。只不过一直处于兽潮的中心，再给陆尘几个胆子，他也不敢在这个时候从玉瓦空间中逃出来。

　　反正自己也需要休养生息，陆尘坐在煞云上开始吸收炼化所得到了元婴。

　　这一战，陆尘所得到的高手元婴足达数十枚，其中大多数都是在逃窜的过程中从四周随手抓来的元婴后期修士的元婴，只有少数在出窍初期，而他的手中更是得到了涂风、涂云的元婴。

　　数十元婴，再加上第日必须要吸收的十二朵煞云，足够陆尘吸收炼化一阵子了。

　　左右无事，陆尘屏气凝息，开始炼化涂云的元婴。

　　“现在我的实力还不够强大，无法在外仙域立足，依照大衍仙诀的特点。只有达到元婴后期才行，最后能一举达到出窍初期。”

　　经历一场大战，陆尘一直被人追着打，这种感觉着实很难受。虽然他一直觉得自己修炼速度极快，可高手不断的出现，让陆尘不只一次出现无力之感。但若是达到了出窍期就不一样了，一旦达到那种程度，连分神期高手来了，自己也不用惧怕。

　　想到此处，陆尘眼中闪过一抹决绝之色：不达到元婴后期绝不出去。


第443章 元婴出窍？

　　飘渺星空，无数巨大的石块、石板在空间中游离，安静时静静悬浮、燥乱时随着银星光带卷起巨大的漩涡。

　　天地之间仿佛有一根银色的光柱相连，大量的星岩兽漂浮在虚空中，有的陷入深度的睡眠的，有的则在虚空当中寻找可以进补的食物。星岩兽庞大的身躯以及强大的消化能力造就了其可以吞噬一切的本能。

　　星空某处，陆尘坐在玉瓦空间内，神识进入青冥、周围一切飘渺无垠，此时，已经是他入定五十年以后了。

　　距离上次众仙域围杀的一战，已经过去了整整五十年的时间，这次入定打坐远远超过了他修炼至今的总合，两大元婴的修为更是在吸收了无数煞云和元婴之后，达到了元婴中期大圆满的境界。

　　修炼了大衍仙诀的陆尘，仅仅元婴中期就堪比出窍中期高手，整整一个层级的跨度，若是让外仙域修士得知，恐怕会惊掉下巴也说不定。

　　然而此刻的陆尘面色无惊无喜，有的只是淡淡的平和，仿佛与天地融为一体，体表泛滥出薄薄的幻雾。

　　“嗖！”

　　神识微动，陆尘出了玉瓦空间，周遭四处寻觅食物的星岩兽足以八只。面对与自己修为相等的成长期凶兽，陆尘的眼中只有平静与祥和。

　　八只成长期星岩兽看到陆尘出现，仿佛看到了宿命中的仇敌，仰天咆哮了起来，并朝着陆尘奔去。

　　“战！”

　　陆尘微微一笑，神情骤然化为坚定，身形一晃，杀入凶兽群中。

　　“蓬！”

　　速度提升到极致，陆尘变化成一条黑色细线，极速穿插在八只凶兽的合围之中，来往间不断伸出沙锅大的拳头，击出缭绕着炽烈黑火的怒拳。

　　面对同等级的星空凶兽，还是足足八只，陆尘非是自大，而是这五十年来极限修炼的信心。

　　五十年的时间对于任何一名外仙域的修士也许并不长，但对于陆尘仿佛过了三百年一样。地煞逆天境第三重已经完全被陆尘适应下来，六倍的出招速度，足以让他应付眼前的形势，甚至再来几只陆尘也绝对有信心不会受伤。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　“吼！”

　　空寂无垠的星空中，一道璀璨的新星正散发着强势的异彩，陆尘双臂怒展，翱翔于星河之内，九条黑火炎龙咆哮而出，迅速将八只星岩兽缠住，漆黑的双眸仿佛幻化成两柄锐利的剑芒，陡然射出之际，直接让一只星岩兽神魂失守。

　　“唰！”

　　龙魂血剑急掠而出，击穿这只成长期星岩兽的腹部，带出一颗内丹飞回到陆尘手中。

　　将内丹拿在手里，陆尘淡淡的扫过一眼，脸上浮现出满意的笑容。

　　“又是一枚内丹，再来几颗，就可以突破到元婴后期的境界了。”

　　陆尘微微一笑，九条火龙随着那变成波纹状的身影消失的原地。

　　回到玉瓦空间中，陆尘重新坐了下来，刚刚一战大约过了不足一个小时的时间，陆尘的法力消耗的七七八八，正是补充的最佳时机。并不多想，陆尘盘膝坐了下来，将出窍期的凶兽内丹服下，身上蒙上了一层淡淡的金光。

　　星空凶兽永远不可能破丹成婴，而内丹正是凶兽的法力根源，也是修士进补的上好补品。

　　“呼！”

　　渐渐的，凶兽内丹带来的金光围着陆尘疾速旋转了起来，仿佛一只袖珍的旋风，这股旋风先是呈现出耀目的金色，跟着随着陆尘仙诀的运转，慢慢被煞气包裹变浅，当金色旋风完全变成了纯黑色时，陆尘方才睁开了眼睛。

　　看了看自己双手，感受着体内充斥的澎湃的力量，陆尘的心潮又一次激烈的翻涌了起来。

　　“这次居然只用了两个月，还记得第一次炼化凶兽内丹的时候，整整用了三年。这还不包括吞噬那些元婴。没想到一转眼的功夫，居然过了五十年。”

　　“鬼丹。”陆尘低低的轻唤了一声，头顶陡然间冒起一团白烟。

　　白烟缓慢凝结着，不大一会儿在陆尘头顶变化成一个与他样貌一模一样的白色小人儿。

　　如果此时有外仙域的修士在场，定会因为陆尘的举动而大惊失色。元婴出窍，那是出窍期修士才能领悟到的本领，陆尘只有元婴中期，怎么能够做到？

　　其实陆尘自己也说不清其中的奥妙，他只知道在玉瓦空间中，自己可以元婴出窍。但在玉瓦空间之外却是不行。

　　陆尘曾经试过一次在碎星河中元婴出窍，那种感觉到仿佛自己被扒光了衣服扔在冰海之中，险些让元婴消亡。要不是他的本尊元婴早早准备了进入玉瓦空间，那一次陆尘恐怕会神识大损了。自从那次过后，陆尘再不也不敢在外界轻易出窍。

　　小人儿正是陆尘的第二元婴，陆尘没有合适的法体让其寄居和融合，姑且暂时称为“鬼丹。”

　　“鬼丹”跳出，慢慢飞到陆尘的面前，形色恭敬的深深施了一礼：“本尊。”

　　“碎星流石阵的变化参悟到多少了？”陆尘平静的问道，像是一个上位者。

　　“鬼丹”马上回答道：“回本尊，五十年时间，碎星流石阵已经参悟到两千一百种变化了。”

　　这五十年来，陆尘并没有放弃对碎星流石阵的修炼，但不同其他修士的是，陆尘拥有第二元婴。直接省去了分心二用。

　　将碎星流石阵的运转法门全部传授到第二元婴当中，让它自行参悟便可，而自己则可以随意修炼，或者到碎星河与星岩兽进行肉身的极限磨练。

　　但陆尘的确没有想到，“鬼丹”的领悟能力竟然这么变态，仅仅五十年的时间就达到了两千一百种变化了：“我用了一年时间完成了一千二百种变化只有小成境界，能够洞悉碎星河的运转，又用了不长的时间多演化了二百种。‘鬼丹’虽然用了五十年增加了七百多种，但是碎星流石阵越到后来越难参悟，机缘不够、悟性不强的人到了这个地步每参悟一种变化也许都要耗费数月甚至一年的时间，‘鬼丹’这么快就让自己接近大成境界。”陆尘无不欢喜。

　　其实陆尘有所不知，“鬼丹”乃是纯净的法力元婴，除去一点点陆尘传来的人类情感之外，思维与刚出生的孩童一般无二。而他又有灵智，这种便很容易能够进入修真人士极难达到的忘我境界。参悟阵法自然会很容易。

　　感受到陆尘所想，“鬼丹”淡然道：“准确来说，是两千一二十五种变化。”

　　“哦？”陆尘闻言，欣然的笑出声来，暗道：“鬼丹”倒是有意思，居然具备了一些人类的情感，知道纠正自己的说辞了。

　　陆尘知道，“鬼丹”这么说，并不是邀功，他只是在尽自己的本份，完全陆尘交给的任务。

　　“两千一百二十五种，不错。”陆尘满意的点了点头，有心将碎星流石阵全数交给“鬼丹”处理，而自己只需要将其收回本体时用神识融合便可。

　　元婴也是修士的力量，只是修真界能够凝聚第二元婴的仙诀除了大衍仙诀之外绝无仅有，所以便成为了陆尘唯一本领。

　　“鬼丹”默默的走到一旁，盘膝静坐参悟碎星流石阵法。

　　陆尘看了看“鬼丹”，又看了看这五十年来始终保持着端正坐姿的小骷髅金修，不禁皱了皱眉。眼下最让陆尘担心的就是金修，这个小家伙居然坐了五十多年，实力已经达到了元婴后期大圆满的境界，却还不知道停下，仍然不断的提升着。要不是之前自己达到了元婴中期的地步，际尘还真怕他一举突然到了出窍期与自己的神识失去了联系。到时候会发生什么事，陆尘都不敢肯定。

　　“罢了。”见金修丝毫没有停下来的意思，陆尘也懒得去管，反正自己现在是元婴中期，不怕金修突破。只要不直接越过出窍初期就行。

　　想想也够变态，金修每次提升境界都很顺利，给人的感觉似乎在他身上根本没有瓶颈可言，就连最基本的天劫都省去了。

　　用力了甩了甩头，将脑子里杂乱的念头挥走，陆尘又一次的坐了下来。

　　“现在只剩下五枚内丹，八只元婴，再加上煞云，突破到元婴后期足够了。在找到景家宝藏之前，还是先达到元婴后期境界吧。”

　　碎星河复杂多变，越到深处危险越多，这些年，陆尘通过玄光镜观察着碎星河的变化，发现自己所处的地方大多都是成长期的星岩兽，有几次他还看到过几道绿光时而出现在碎星河当中。

　　陆尘只见过三次，却没有一次见过绿光的样子，但他发现，每次那大片的绿光出现之后，碎星河都会少了一些星岩兽，是被绿光带走，还是绿光就是另一种星空凶兽，陆尘亦未得知。然而惊惧于绿光的速度，陆尘还不敢保证自己的实力能否躲过那大片的绿光。

　　所以，实力是陆尘迄今为止最为渴望的东西。

　　“元婴后期境界，将是自己寻找宝藏的必备条件之一。”


第444章 奇影兽与小童

　　空寂的星空，巨石漂浮物终年飘荡在这片飘渺无垠的星空当中。

　　其实某块星球状的巨石上，不知何时多了一道黑色的身影，在万千星芒映射下，身影显得异常的伟岸，面对危机重重的碎星河，身影的双眼没有点恐惧或者惊慌，仿佛如入无人之境界，左右巡视着碎星河的变化。

　　身影的主人正是躲在碎星河的陆尘。

　　此时的陆尘身材稍显高大，眼眸里充斥着淡淡的黑芒，一头黑发自然而然的抛洒而下，神态之平静有如过隙之云、袅袅无声。

　　“一百二十年，没想到突破到元婴后期大圆满的境界，居然用了足足一百二十年的时间。”单手负于身后的陆尘，腾出来的左手赫然握着变化成玉牌大小、散发着沉重气息的仙遗玉瓦。

　　陆尘依稀记得上一次利用星岩兽磨炼肉身强度只过了五十年，那次“鬼丹”领悟了碎星流石阵两千一百二十五种变化。可现在，“鬼丹”不但领悟到了两千四百种变化，更是利用最后的十年时间多领悟出一种，让碎星流石阵达到了大成境界。而自己则是在全力压缩元婴的基础上，终于不可控制的达到元婴后期大圆满，离着出窍初期仅有一步之遥。

　　出窍期，陆尘日思夜想自己可以达到元婴出窍的地步，然而经过了近十年的感悟天地至理和参悟仙诀玄机，一直没能如愿。由于，陆尘知道自己现在并不是无法达到元婴出窍的大法力境界，而是欠缺一个机会，一个感悟到出窍至理的机缘。

　　“机缘”两个字是最琢磨不透的事，绝非能用语言来说清。陆尘费尽了苦心也无未能感受到突破的瓶颈，只能作罢。虽然有些小小的遗憾，但陆尘并不纠结于此。

　　“元婴后期，现在足以比得上出窍后期高手了，应该能够在黄级星立足了吧。”陆尘微微一笑，眼神当中少了一百多年前的洒脱和狂妄，多了几许耐人寻味的沉稳和从容。

　　“嗖！”

　　正当这时，一道金光风驰电掣般的划过，陆尘神识感受到，脸上忽然变得像盛开的花儿，无比灿烂。

　　面对那道黑光，陆尘问道：“金修？回来了？”

　　“唰！”金光骤然停在陆尘面前两米开外，露出一具金光灿灿的七翅骷髅，正是金修。

　　一百二十年，金修盘坐玉瓦空间，吸收了数十高手的灵魂，终是将实力一举提升到出窍初期的地步，精纯的法力直逼大圆满。说起金修突破的时候，陆尘正在全力冲击元婴后期到出窍初期的瓶颈，反复试了几次未见成功，陆尘不免有些颓废，可当他看到浑身金光刺眼站在自己面前的金修时，陆尘整个人呆掉了。

　　一百二十年静坐，从金丹后期直达出窍初期，就差一丝大圆满，金修的提升实力的速度仅仅用“变态”二字是无法形容的。尽管陆尘并不相信，但金修还是真真实实的站在了自己的面前。要不是那一副金光闪动骨架子看过去极为熟悉，陆尘还以为看到了第二个金傀。

　　达到了出窍初期的小骷髅，明显心智上没有多少提高，还是一脸木讷的样子，看的陆尘无比蛋疼。其实陆尘要求过高了，就金修那副千年不改的尊容，想让他表现出人类的多愁善感，岂不是一种奢望？

　　“嘎嘎，主人，我转了一圈，就只找到了几枚星岩兽的内丹，还都是成长期的，一只成年期都没见到。”金修的语显得他有些失望。

　　陆尘闻言之后，顿时满头黑线，无奈道：“你就这么盼着遇到成年期的星岩兽？”

　　“当然。”金修嘎嘎出声，语气凝重道：“主人，你不是说，要想在最短的时间内提升自己的实力，最好的办法就是越阶挑战，只有要战斗中才能领悟到仙法的奥秘，不断提升实力吗？成长期，太弱了。”

　　听着金修大放豪言壮语，陆尘不由气苦。的确，陆尘知道金修并不是在自己面前故意拖大，这两年他已经看出来了，金修每次出去玉瓦空间，半个月的功夫就能带回几枚内丹，还都有成长期星岩兽拥有的内丹，那些幼兽，根本无法入金修的法眼。这说明金修目前的实力足以比拟拥有出窍后期成年星岩兽的实力。

　　想想倒也觉得有些让人难以相信，一百二十年前，自己和金修遇到出窍中期的高手还要奔路而逃。眨眼的功夫一百二十年已过，自己和金修居然反过来要追查着一些出窍后期星空凶兽的下落。

　　飞跃。

　　前所未有的一次极大的飞跃。

　　当然，陆尘不觉得如何幸运，有这样的实力，与二人辛苦的修炼分不开关系。不说陆尘在这一百二十年间斩杀了多少星岩兽，又吸收了多少内丹，光是煞云陆尘一百二十年来就吸收了无数朵之多，要不是他有大衍仙诀这种变态的仙法，恐怕都在元婴后期这个层次上突破十几个来回了。

　　还有金修，也不是省油的灯，数年前众静坐中醒来，每日每夜都游离在碎星河领域当中，借着“鬼丹”在玉瓦空间中的提醒，在躲避空间乱流的同时，从不间断的捕杀着星岩兽，数年的时间，死在金修手中的成长期星岩兽不计其数。若不是陆尘手上没有灵兽圈，现在都够组织一只庞大的星空凶兽军队了。

　　神情有些气苦的摇了摇头，陆尘重拾心绪方才说道：“先别玩了，我们待在这里的时间太久，跟庄文元他们的约见也足足失约了两次，再不快点找到景家宝藏出去，恐怕别人真的以为我们死了呢？”

　　陆尘很担心这点，他不是怕庄文元等人误以为自己死了，而是怕几个家伙发起疯来找上穹、华天等的报复。

　　金修向来心陆尘马首是瞻，他说什么，金修做什么。点了点头，金修问道：“主人，现在我们怎么办？”

　　陆尘拿出锦帛，淡淡的亮光从清秀的绸锻上散发了出来，辉光分成东南西北四个方向有着不同程度的明亮感。

　　“北方。”陆尘用神识感知一番，抬起头双眼猛然放出两道流光，喝道：“跟住我，除了我踏足的石块之外，其余的一概不要碰。”

　　“好。”金修点了点骷髅头。

　　近七十年来，“鬼丹”把碎星流石阵参悟到了两千四百零一种的大成境界，陆尘只需要融合“鬼丹”一百多年的感悟，就能轻易获取到有关于碎星流石阵的一切。

　　大成境界，陆尘现在完全可以模拟碎星河建造一处大型的法阵，虽然他不能模拟碎星河中的空间乱流和黑洞，但碎星流石阵还有幻阵。而眼前最让陆尘感觉到兴奋的是，自己用神识观察碎星河的变化更加的清晰和加速。有的时候大有随手拈来的感受，很是受用。

　　“右边……”

　　“前面……”

　　“退回去……”

　　……

　　虚空中两道身影时快时慢，身形妙动有如优美的弧线，来往于危机重重的碎星河内没有半点危险可言。遇到一些星岩兽也不出手，以奇快无比的速度飞驰着。

　　数日后，陆尘和金修停了下来，拿着景虹留下来的锦帛，陆尘神识幅散到方圆数十里地，眉宇忽然揣度着凝重之色。

　　“咦？应该是这里了。”

　　锦帛上光芒忽明忽暗，陆尘放眼望去，目力所极的范围内大约有大大小小不下上百块巨石悬浮，空间显得很是平静。

　　正在这时，几道绿光突然从不远处射出，目标直接不远处漂浮在碎星河中的星岩兽幼兽。

　　“滋！”

　　绿光划过星岩兽的腹部，带起一蓬鲜红的血线，三枚内丹从突然暴毙的星岩兽体内飞出。

　　这绿光陆尘在数十年前见过一次，当时由于坐在玉瓦空间中并没有仔细的观察，让绿光在自己眼前一闪即逝。现在看到，陆尘用凶眼望过去，发现那绿光的本体竟然是几条小蛇状的妖兽。

　　蛇身长约三尺，遍体绿色的鳞片覆盖，小蛇吐着殷红的芯子，发出嘶嘶的响声。

　　小蛇的速度很快，若不是陆尘实力精进，也许还不能捕捉到它的本体，现在不同，经历了长达一百二十年的修炼，实力已臻元婴后期的陆尘一下就能看出这几条小蛇的实力，竟然达到了恐怖的出窍初期。

　　“奇影兽？”

　　陆尘进入碎星河时做了一番功课，碎星河里除了数量庞大的星岩兽之外，还有貌如小蛇的奇影兽，此种凶兽属于星空凶兽的范畴，速度很快，成年的就只有出窍初期，但论到速度足以和出窍后期的星岩兽相比。奇影兽可以通过吸收暴虐的空间灵气生存，寻常时候并不多见，只要不触犯到它的领地，一般情况下不会主动攻击人类。

　　可这几只奇影兽怎么会主动去偷袭星岩兽？

　　陆尘正在疑惑的时候，忽然一道清脆幼嫩的声音传进了耳朵里。

　　“耶～”

　　陆尘和金修遁着声音一望，只见在不远处的一块大石上，一个赤裸着半个身子男孩子兴高采烈的在大石上一蹦一跳的，显然是因为什么事而高兴的欢欣鼓舞，只见他挥了挥稚嫩的小手，挥出几块血红色的生肉，那几只奇影兽“嗖”的一声飞回到男孩身边，将生肉下去后，绿光一闪消失的无形无踪，所留的仅有那三枚内丹静静的躺在男孩嫩白的小手上。

　　“有人？”陆尘诧异起了，皱了皱眉，神识传音给金修：“走，过去看看。”

　　说话间，陆尘为表明自己的善意，并没有马上飞过去，而是离着老远冲着男孩招了招手道：“喂，小友，请问……”

　　陆尘这边话还没说完，男孩明显的浑身一颤，露出了惊恐的表情，待到他看到陆尘，尤其是陆尘身后的金修时，猛的后退两步，旋即停也不停的化为一道流光朝着远处掠去。

　　“爹、娘……有人来了，好可怕。”


第445章 粉牒绢

　　远处的陆尘，闻听那声充斥着惊恐与脆嫩的惊呼，顿时暴汗。

　　“小子，怎么说话呢？什么叫有人来了，好可怕呀，道爷难道长的就这么吓人？”陆尘端的是无比郁闷，他本来是因为碎星河发现了一个男孩，很奇怪，打算过去问问。可谁料到，男孩根本不给自己机会，扭头就跑。跑就跑呗，还喊出这么不对气氛的话来。

　　“追。”陆尘沉声低喝，旋即对金修说道：“这个男孩有古怪，不要伤他。”

　　“嘎嘎，是，主人！”

　　于是乎，一主一仆的陆尘和金修，分成两个方向对男孩进行包抄。

　　男孩的速度并不快，但陆尘看出来，男孩的实力也达到了出窍初期的境界，否则自己二人决不可以追出数里之外，还不能追上男孩。

　　“出窍初期？他才多大呀？只有十几岁吧。”察觉到男孩的修为，陆尘更要追过去问个清楚明白。

　　然而男孩飞了不远，突然将身形隐没在一块看似极大的星空石体中，那石体的面积极为宽广，说是一颗袖珍的修真星也不为过，石体表面有着淡淡的白雾缭绕，仿佛是保护着石体的灵气。

　　陆尘刚要追过去，两股极为强大的气势从石体的后方绕过，以迅雷不及掩耳的速度朝着陆尘二人飞来。

　　“站住。”

　　说话的人还没有出现，陆尘便感觉到自己的两眼隐隐有些发麻，显然来人的实力不低，最少也有出窍后期的境界。

　　“高手？”陆尘神识一动，马上摆手示意金修停了下来。

　　这时，一行三道人影凭空浮现在石体的外缘。

　　出现的三人，有一男一女。男的膀大腰圆、高大魁梧，脸上留着浓密的络腮胡须，身上所穿的则是斜披在半截上身的凶兽皮，以兽皮的磨损程度和样式来看，应该是从星岩兽身上扒下来缝制在一起的旧皮甲。

　　那个女的容貌普通，并没有什么倾城倾国的姿色，但好在长的白白净净，并不难看，甚至在举止当中隐隐透着一丝成熟的味道，朴素的青色裙衣也是整整洁洁。

　　至于第三个人，正是先前发现的男孩，此时男孩正一脸惊慌失措的躲在女子的身后，露出的半拉脑袋正偷偷的打量着陆尘和金修这两不速之客。

　　显然，这是一家三口，父母正是大汉和少妇，实力在出窍后期，而那男孩也许就是两人的儿子，实力在出窍初期境界。

　　陆尘打量三人，脑筋飞快的思考，三人显然不像追索自己而来的夺宝者，不然绝不会把半大的孩子带在身边。而从男孩眼中惶恐的神色来看，明显是涉世未深的表情。

　　收起气势，陆尘平静的抱了抱拳道：“在下陆尘，见过两位。”

　　少妇和男孩没有说话，身子朝着大汉的身后靠了一靠，似乎在寻求庇护，警惕之意流露于表。

　　大汉谨慎的看了看陆尘二人，尤其多看了金修两眼，开口道：“你们是什么人，为什么追杀我的孩儿？”

　　陆尘解释道：“阁下误会了，在下路过此地，并无意伤害阁下的孩儿？”

　　“路过？”大汉眉头紧锁，神识毫不顾及的幅散过来，不由一怔：“元婴后期？你们两个胆子不小，这等实力还敢在碎星河闯荡？碎星河不是你们能来的地方，速速离开吧。”

　　显然，大汉无意针对陆尘二人，见两人并没有恶意，马上下了逐客令，便要回返。

　　“等等。”陆尘闻言急焦的叫了一声。

　　那大汉侧着身子扭过头来，神情微凛：“干什么？”

　　陆尘看了看手中灵气突然暴涨到极致的锦帛，他发现锦帛到了这里，感应蓦地增强了，自己找的地方就在大汉身后的不大星球上。

　　“敢问阁下，这里是什么地方？”陆尘询问着，目光扫了扫大汉身后的星球。

　　“碎星河的某处。”大汉含糊的回答着，陆尘注意到那对母子的目光隐约间有些变化。那是一种惊恐和慌乱。

　　见三人对自己产生了提防之心，陆尘心思百转，马上诚肯道：“不瞒阁下，我等二人前来此地是为了寻找我族先辈留下来的宝物，似乎那种东西就在阁下的身后。”

　　“嗯？”

　　大汉猛然间转过身后，半握的拳头亮起淡淡的白光，一只不大的长满了尖刺的圆球突兀出现，顷刻间大汉怒啸一声，只见他口中发出一声长啸，从笼罩着星球外缘的朦胧雾气中，突然飞出六七道人影。

　　这些人有男有女，穿着大体与大汉的衣着相似，外观看上去，有些像茹毛饮血的野人。重要的是，陆尘发现出现的这些人年龄虽然不大，但每个人的修为都在出窍中期左右，有的甚至直逼大汉达到了出窍中期大圆满的境界。

　　陆尘和金修对视了一眼，倒退了两步，法力在脚底徐徐升出一黑一白两团劲气，将二人紧紧的包裹了起来。

　　大汉身后的人，身材都如出一辙的魁梧，就连女人的身材都极为高大，他们手中握着的法器都属于重型兵刃，无外乎棍、斧、枪、戟，甚至还有长达数米的大刀，件件都是灵器级别。众人看着陆尘的目光充满的敌意，杀气腾腾，显是不怎么欢迎陆尘这位不速之客。

　　但也没有马上动手。

　　那大汉好像是这十来人的头领，见到自己的人到达，浑然踏前一步，用着比之前还要低沉且充斥着防范之心的浑厚嗓音问道：“你是来找宝物的？谁让你来的？”

　　“嗯？有门。”陆尘闻言顿时大喜，忙道：“不瞒阁下，晚辈乃是景虹景前辈的后人。”

　　景虹的年龄比陆尘大上不知道不多，自己又受过景虹的恩惠，景蓝让自己脱险又搭上一条命。出于一份感恩之心，陆尘自称为景家的后人，并不为过。

　　“景虹？”大汉眼前一亮，旋即收敛，再问道：“有何凭证。”

　　陆尘想了想，忙抬起手中的锦帛在半空晃了一晃，道：“有此锦帛为证。”

　　大汉定晴瞧了两眼，微微偏过头，对自己身边的少妇使了个眼色：“晴儿。去看看。”

　　少妇点了点头，满脸慈爱的将男孩交给了身边刚刚赶来的一名妇人手中，随即身影一晃，划出一条粉红色的诡异光线，掠至陆尘身边，一摊光洁的玉手，柔声道：“请小友将锦帛交给我。”

　　陆尘顿了顿，暗暗拿捏此女的实力，半晌方才慢慢的将锦帛递交到少妇手中，并警告道：“此乃先辈遗留之物，很是宝贵，阁下小心些。”

　　陆尘的脸色并不怎么好看，多半是在跟大汉一群人一样，同样提防着对方。

　　那名为晴儿的少妇并没多话，只是轻轻的点了点头，才将锦帛接过。

　　陆尘紧盯着少妇，只见她抬起右手伸出食指轻轻点了下自己的眉心，一道红光骤然从额头上射出，红光显得极是柔和，不如剑芒那样拥有锋利的气息，但却足够耀眼，煞是好看。

　　金修看的怔怔出神，片刻之后，那少妇平静的脸色陡然闪过一抹兴奋的神彩，忙回过头惊喜的冲大汉叫道：“霸哥，是粉牒泽绢。”

　　“真的？”

　　大汉闻言，也是狂喜，不仅是他，就连他身后的七名随从都开心的笑了起来。

　　“呼！呼！”

　　数道人影蜂拥而到至，眨眼间将陆尘二人围了起来，感受着几股极为庞大的气息凛然而至，陆尘和金修同时侧步背靠着背小心提防起来。

　　名为霸哥的大汉揣度着欣喜难言的神情，飞到近前从少妇手中夺下锦帛扫了两眼，立马喝问道：“此物……此物从何而来？”

　　看见大汉神色极为激动，陆尘皱着眉答道：“先辈之物，当然是先辈所赐。”

　　“你的先辈是景虹？分神期高手？”大汉追问道。

　　“没错。”陆尘也极为惊讶，没想到大汉居然认得景虹，问道：“阁下认得在下的先辈。”

　　“何止认得。”大汉收敛起强大的压迫力，饶有深意的一笑，道：“此物正是我送给景虹的。”

　　“你送给景虹的？”

　　大汉点了点头，不过马上脸色又凝重起来，盯着陆尘说道：“既然你能找到这里，说明知道了关于景家宝藏的是吧。”

　　“当然。”陆尘迫不及待的答道。一百二十年，陆尘为的就是景家宝藏而来，如今有了眉目，当然很高兴。

　　只是大汉狐疑片刻，说道：“既然来了，为了证明你的身份，就必须通过蓝电霸王族的考验。”

　　“蓝电霸王族？考验？”大汉说的陆尘一头雾水：景虹前辈没说过要得到景家宝藏有什么考验啊？

　　大汉不给陆尘思考的机会，突然道：“先委屈一下阁下，希望阁下不要反抗，若阁下真的是景虹派来的人，一会自有分晓。”

　　话音刚落，那七个有着出窍中期实力的高手缩小了包围圈。大汉道：“跟我进去吧。”

　　“去哪？”陆尘疑惑道。

　　“进去就知道了。”大汉应了一声，不多作解释，带着少妇和男孩一同飞向庞大的星体巨石。

　　陆尘看了看周围的形势，不由有些无奈，这些人的实力一个比一个高强，那大汉更是有种让自己喘上来气的感觉，仿佛站在自己面前的大汉就是一座万丈巨擎，若是不跟这些人过去，恐怕少不了一场恶战。再者说，自己经次前来就是为了景家的宝藏，好不容易找到这里，不看个清楚明白又怎么会甘心。好在对方虽然一直小心提防着自己的金修，但由始至终没有过激的行为。

　　陆尘想了想，对金修使了个眼色，跟着大汉进入了白雾当中。


第446章 蓝电霸王龙

　　跟从仙缘星出来的时候一样，透过一层极厚、仿佛白云状的迷雾，陆尘跟着蓝电霸王族的族人飞进了这颗庞大的星体领域当中。

　　穿梭的迷幻的云层约有数十息的时间，一处风景秀丽的修真星进入了视野当中。

　　几人所处的位置大约离着地面有着数千尺的距离，一进入星体，陆尘便看到下方湍湍奔流的河水、万千高耸入云的山脉，天空中弥漫着惊人的灵气居然达到了实质化的程度。

　　白云、苍山、河流、树木，一切的一切是那般的原始，空气的清新度浓郁的吓人，稍稍吸上一口，便自觉五内都被一种清凉舒爽的感觉充斥着。显然，这里跟仙缘星一样，是一个体积庞大的修真星。唯一跟仙缘星不同的是，此地除了跟随着自己身边的十来个蓝电霸王族修士之外，再也感觉不到任何修真人士气息的存在。

　　少妇将锦帛还给了陆尘，拿在手里，越接近地面，手上便愈加有种炽热的感觉传到顺着经脉传入五脏六腑。

　　向下飞驰了一会儿，远处一座山脉进入眼帘，巍峨庞大的山体，给人一种难以言喻的气势磅礴之感。山体周围有着无数颗粉碎的石块以山脉的峰顶为中心呈漩涡状旋转，规模和气势好比一个缩小了的碎星河。

　　隐约间，苍山顶端一处金光大殿向九天之外散发着冲天的光芒，这光芒汇聚成一束，有如一棍金色的巨棍直冲九霄。然而有着周围游离的石块阵势阻挡，金光巨柱只到高空千丈开外便停了下来，不再向外延伸。

　　一行众人落在右侧不远处的石峰上，感受着漩涡大转周回反复的阵势，陆尘的心潮不由随之而激荡起来。

　　以陆尘的目光，自然发现了这处山脉的外围乃是由高人参悟了碎星流石阵之法，并至少用大成境界布下的碎星流石大阵。金殿的灵气远比这颗修真星上的灵气浓郁百倍，没有大阵的束缚很容易将灵气扩散到碎星河之中被人发现，而能够创下如此神迹般金殿的存在，显然不会是什么简单的人物。

　　蓝电霸王族的众人以六合之势将陆尘围在山峰上，神情凝重间又揣度着让人极难察觉到的兴奋，似乎在期盼着什么，视线不约而同的落在陆尘与大汉身上。

　　“你带我来的地方就是这里？”不知不觉，陆尘看到漩涡状的碎星流石阵，心底升起一丝亲切的感觉，斜过来的眸子紧紧凝视着大汉问道。

　　大汉微笑着点了点头，目光中流露出来的神彩告诉了陆尘，他与周围众人一样在等待着。

　　“没错。”大汉点了点头，望着碎星流石阵、金殿，朗声道：“景虹离开之前说过，有朝一日谁拿着粉牒绢前来寻找他留下的宝藏，就要通过碎星流石阵，宝藏唾手可得。不过……”

　　大汉话锋一转，目露寒光道：“若是你不能通过碎星流石阵，再也别想奢望离开这里，蓝电霸王族将举全族之力，不惜一切将你格杀。就算是与我相差无几，你也绝无半点生还的可能。”

　　“轰！”

　　此言一出，大汉身上涌起猖獗的霸气，法力澎湃而起，其身形霍然爆涨了一倍之多，形同一个铁打的巨人。厚重的黝黑铁甲从肌肤破体而出，迅速在大汉的体表凝结出一层类似星岩兽方才拥有的兽甲。

　　受到大汉激荡的法力鼓动，蓝电霸王一族十来人，皆是与大汉一同变身，身形暴涨。

　　看到这一幕，金修浑身陡然缭绕出磅礴的黑气，横踏一步站在陆尘面前，将两人完全阻隔开来，背后七截骨翅振翅而起。

　　“嘎嘎，要动主人，先问过我。”

　　“金傀？”大汉刹那间变成墨绿色的眸子不屑的扫过金修，沉声道：“说到金傀，你也算是鬼圣之躯了，不过你的修为尚浅，还威胁不到我蓝霸。”

　　“金修……”

　　正当两人针锋相对的时候，陆尘突然出声喝止金修，一派从容的走上前来，上下打量着变身的蓝霸，陆尘笑道：“蓝电霸王族，想必是妖宗一脉吧。”

　　陆尘已经看出来了，眼前的蓝霸以及这十来个族人，就连那个半大不大的男孩本身是一种强大的妖兽。

　　蓝霸哈哈大笑，气势张狂道：“哈哈，没错，我蓝氏一族正是上古凶兽蓝电霸王龙一脉。小子，既然知道我们是凶兽了，你一定知道我们的实力远远不止于次，就凭你是万万无法逃走的，现在还是去担心怎么通过碎星流石阵吧。”

　　“碎星流石阵？”陆尘轻蔑一笑，说实话以陆尘如今的修为，还真没把碎星流石阵看在眼里。

　　“好。”被蓝霸的气迫影响，陆尘也是心潮激涌，暴喝一声，心中尽是咆哮的战意。

　　目光坚定着，陆尘缓缓踏出一步，顿时山峰各处回荡起轰隆隆低颤的鸣间，陆尘的脚底似乎刮起一阵黑色旋风，零落洒在山峰上无数碎石，随着旋风回转而起。不到片刻，将陆尘紧紧的围绕了起来。

　　见到这一幕，以蓝霸为首的蓝电霸王龙一族族人皆是骇然变色，站在陆尘身边的蓝霸和金修更是下意识飞到半空，各自寻一处山峰落脚，他们发现，陆尘周围卷起的旋风并不是什么高深的道法，而是现不远处金殿外围如出一辙的碎星流石阵。

　　碎星流石阵大成境界，陆尘如今只需用法力就可以牵动四周碎石快速布置下自己心中想要的碎星流石阵任何一种变化，再由这种变化由一化二、由二变四……如此循环下去，一直演化出两千四百零一种变化。

　　“呼！呼！”

　　陆尘脚底升风，被一团直径约达十几米的巨大风团托着整个身体慢慢的向前飘去。

　　金修站在陆尘身后，澎湃的气势仿佛与陆尘身上涌起的浩瀚法力产生了默契的共鸣，七截骨翅振翅而起，飞向高空。

　　蓝霸心中毫无惊讶，也可以说他的震惊已然被陆尘展现出来的阵法修为完全掩盖了过去，满目兴奋的他目不转睛的盯着慢慢靠近着金殿大阵的陆尘，心中着实为其捏了把汗。

　　“一定要成功啊。蓝电一族等了三千年，无法再等下去了。”

　　另外几个蓝电霸王族的妖宗修士聚在一起，同样用闪亮的眸子盯着不远处的一幕，生怕错过那惊天动地的一幕。

　　男孩大惑不解，仰起头看着被黝黑鳞甲保护起来的母亲，问道：“娘，大哥哥在干什么？”

　　男孩的母亲本名蓝晴，也是蓝电霸王龙一族的成员，体形暴涨到巨人般的她并没有因为自己突然变化的外貌而感觉到羞涩，反正自豪着说道：“孩子，我们蓝电霸王龙一族藏身在此地已经超过了三千年，蓝电一族很久没有到外面修行了，如果这位大哥哥能够得到里面的古神法体，我们就不必待在这里了。”

　　“娘是说我们可以离开碎星河了？”男孩霍然惊喜道。

　　蓝晴慈爱的抚摸着男孩的头说道：“恩，只要能够打破金殿外的碎星流石阵，我们就不必被古神血契牵制，从而恢复自由之身。”

　　“耶～太好了，那大哥哥一定要成功。”

　　“希望他会。”

　　黑雾凝聚的旋风速度突间加快，陆尘的身影在碎星流石阵中变得若隐若现，直到两大阵法融合在一起时，空间蓦地出现片刻间的扭曲，周围的碎石仿佛被一团团黑白相间的光芒包裹起来，恐怖的气息瞬间笼罩了整颗星体。

　　“嗖！”

　　一道光影在碎星流石阵中疾驰穿梭，陆尘脑海深处浮现出一副巨大的碎星流石阵图，图上的两千四百零一种变化烂熟于胸，巧妙的迎合着大阵的变化做着诡异的变动。

　　大阵中并不具备碎星河中天地气象演变出来的空间乱流，但有不少法力气劲游离在大阵当中，劲气好比某位先人大能的剑气，在陆尘进入大阵的片刻间活跃了起来，把陆尘当中了闯阵的侵略者，不断的攻向陆尘周身上下。

　　密集的剑影铺天盖地而来，如阳光、如暴雨，密不透风，暴露在密集的攻势之下，陆尘仿佛怒风中飘零的落叶，看似在风云中飘摇，实则没有一道如风劲气能够击中他的身躯，哪怕是擦身而过都没有，一切显然从容潇洒、灵动飘然。

　　蓝电霸王一族望去，更是心血沸腾，目放精光，三千年来的束缚让他们离众仙域越来越远，那个曾经称霸在仙界的古老遗族已经从众仙域修士记忆中浅忘。还有多少人记得蓝电霸王龙一族，又有多少人听到“蓝电霸王”四个字会心生畏惧。

　　没有了，整整三千年，已经没有多少人知道蓝电霸王龙一族的名头。然而今天，陆尘就是他们重生的希望。

　　“不要让我们失望啊。”蓝霸眼中泛着激动的泪光，视线当中无不充斥着希望的光芒。他知道，蓝电霸王龙一族的宿命已经系在了这个谜一样的弱小修真者的身上，他不想知道对方有什么背景，只要他能够进入金殿得到古神遗体，再解除蓝电霸王龙一族与那个的血契之后，蓝电霸王龙一族将会再一次让众仙域甚至仙界为之震颤。

　　“加油吧，小子！”


第447章 大雷古殿

　　此时此刻，身在碎星流石阵中的陆尘还不知道自己身上关系着上古凶兽蓝电霸王一族的复兴的希望。飞驰在前辈高人布下的碎星流石阵中，陆尘进入了修真人士的忘我境界。

　　长达一百二十年的参悟阵法之道，让陆尘对天地至理的理解明晰了很多，就说此处大阵，蕴含天道至理不知多少，单单是碎石疾速流动产生的迷宫幻象就不是一般修为的修真能够察觉到的，更遑论那足以瞬间抹杀出窍期以下高手的无数劲气。

　　左突，右撞，陆尘看似行为莽撞，实则一直在脑海中分析大阵的变化，提前做出预判和反应，从容的躲开劲气的袭击。

　　没用多久，陆尘终于到达山头金殿的门前。

　　“呼！”

　　长空风势骤停，碎星流石阵又恢复到此前静静悬浮的静谧状态。远处蓝电霸王龙一族修士皆是松了口气，旋即仰天咆哮起来。别看蓝电霸王龙一族人数不多，但个个都是豪迈之辈，激动的呐喊声传荡开来，端的是震天彻地、群山轰鸣。

　　“好样的，加油啊。”

　　“蓝勇看好你，小子，别让我们希望啊。”

　　“族长，你看，他过了碎星流石阵。”

　　“大哥哥真棒，娘，大哥哥算不算成功了？”男孩蓝元兴奋的抬起小脑瓜，看着蓝晴问道。

　　蓝晴笑容慈和，并带着些许凝重的愁思说道：“算，不过这只是最简单的一步，是否真的成功，接下来就要等了。”

　　“啊？”蓝元本来高兴的心情仿佛被蓝晴浇了一盆凉水，疑惑道：“不是说通过碎星流石阵就算成功了吗？怎么只是第一步？下面我们要等什么啊？”

　　“嗖！”族长蓝霸身形一闪掠至妻儿身边，厚重的手掌搭在爱子的身上说道：“元儿，你有所不知，这碎星流石阵是最简单的，真正的考验还在后面。”

　　“后面？”

　　蓝霸点了点头，坚定的目光投向璀璨夺目的金色大殿，长叹道：“古神法体，若无惊天意志，很难融合。但只要他能够成功，必须修为精进，登入出窍大道。”

　　“出窍？”蓝元挠了挠头，疑惑道：“爹，我觉得大哥哥身上的气势比元儿要强上不少呢？怎么还没有达到出窍期吗？”

　　蓝霸微微一笑，拍了拍虎头虎脑的小蓝元，道：“傻孩子，三界六道修士众多，大能者不计其数，修真仙法也是层出不穷，亘古实期能够让修士以弱胜强的仙诀妙法实在太多了，陆尘的确没有你的境界高，但他的实力却不弱于为父。这也是为父和你娘见到他第一面的时候没有马上出手的原因。”

　　蓝霸说着看了看蓝晴，蓝晴不可否认道：“没错，此人神光内敛，虽修为不深但真正的实力很难察觉出来，第一次见到他的时候，为娘也是有些心惊胆战，拿捏不住他的底细。不仅仅是他，你看他的金傀，也是非同一般的鬼宗傀儡。虽然还不及你爹和你娘，但是真的打起来，除我二人之外，蓝电霸王一族还真没有人能够牵制住他。”

　　“金傀？”蓝元无比震惊，身为人子，蓝霸和蓝晴的实力蓝元再清楚不过，多少游荡在碎星河中的成年期凶兽星岩兽都不是爹娘的对手，这两个境界还不如自己的外人真的这么厉害？

　　知道现在让蓝元相信还很难，蓝霸也不多作解释，话锋一转说道：“不要想了，元儿，你从出生开始就在碎星河中，一直没有机会出去见识真正的修真界，若此次能够解除古神血契，爹答应你，一定让你出去好好见识一下。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。爹什么时候骗过你？”

　　“好耶～”

　　蓝元，土生土长在碎星河的蓝电霸王龙一族后裔，身负纯正的上古凶兽一族蓝电霸王龙血脉，现在足有一千八百岁的年龄，却始终没有机会出去到碎星河以外的修真界游历，心理的年龄好比三五岁的孩童。听到以后有机会能够出去，自然十分高兴。

　　看着欢欣鼓舞的爱子，蓝霸和蓝晴对视一眼，流露出一抹愁思，他们知道，刚刚的考验比起金殿中的根本不是同一个层次，真正的考验才刚刚开始。

　　正如蓝霸所料，之前的碎星流阵考验根本没有提起他半点兴趣，以陆尘领悟的两千四百零一种阵法演化，要通过碎星流石阵并不难，但到了正殿门前，陆尘却是感觉到一股前所未有的庞大压力席卷而来。

　　此时此刻，陆尘站在金殿门前，负手而立，神色凝重的望着金殿上方金光灿灿的巨型匾额，经脉中法力如滔滔江水不住奔流，浩瀚的法力让他的全身都充斥着前所未有的力量，正与高达十丈高的殿门上方的匾额做气息上的争锋。

　　“大雷古殿！”

　　苍劲有力的大字，仿佛用无穷的指劲刻下，大用笔走龙蛇、浑然天成之感。光是这三个苍劲有力的大字，就给陆尘带来极大的压迫感，更不用提那四角屋檐上雕刻出来的四只异兽金雕。

　　“踏！”

　　站立许久，陆尘终于踏上了三层台阶的第一阶，落地之际，陆尘仿佛全身几近虚脱一般，豆大的汗珠顺着额头不自然的滚落了下来。

　　“好庞大的神识压迫，景虹不是分神期吗？他怎么会建造出拥有如此气迫的雄伟金殿。”

　　现在的如今已经不是刚刚进入修真界的毛头小子，长久以来的修炼让他明白，无论任何一种仙诀妙法都是参悟天道至理而来，便是修真界的建筑、领域也都与大道有着不可分割的关系。能够建造如此恢弘大殿的人，绝不可能是景虹那样的分神期高手能够做到的事。

　　不过既然来了，为了一窥宝藏的真面目，陆尘当然不会放弃。

　　刚才那一踏让陆尘消耗了至少九成的法力，不得已之下，陆尘就地盘坐起来，神识探入玉瓦空间中，开始吸收煞气精华补充着消耗的真元。

　　“嘎嘎，主人，怎么了？”

　　站在碎星流石阵外的金修远远一望，不由担心的握了握手中的金刀。

　　蓝霸看出金修为陆尘担心，朗声道：“无需担心，大雷古殿中有古神法体，旦凡靠近者自然要接受古神的考验。陆尘已经算是不错了，当年景虹来的时候，实力无比他还要高，可是与陆尘一样，仅踏上了第一层台阶就得坐下休息。”

　　蓝霸对陆尘也极为佩服，说到大雷古殿，这三千年来，他无时无刻不依靠强大的实力强行突破进入碎星流石阵中，到古殿门前接受考验，虽然他这种卑微的身份不能进入古殿，但凭借古殿前的压力来修炼肉身是再好不过的途径。

　　这些年来，蓝霸也只是连续踏出两步，前提还必须要变身成为真正的蓝电霸王龙，将实力短暂的提升到分神期才有可能。而陆尘第一次来，就敢直接迈出那坚实的一步，的确令人惊叹。须知道，没有强大的肉身，神识再强大也无法抵挡古神的压迫，轻则重伤吐血、重则肉身尽毁。即便殿内古神的元神所剩还不如其巅峰时期的九牛一毛。

　　蓝霸哪里知道，陆尘本身就是天生石脉，肉身堪比灵器，再加上那变态的九煞金丹，实力比普通的元婴后期大圆满不知道高出多少，假以时日就连蓝霸本人都无法与之比拟。

　　吐纳、调息，陆尘疯狂运转地煞逆天境与大衍仙诀，两大妙法将周天运转的速度提升到了极致。一边用法力抵挡着第一层台阶上源源不断产生的强大威压，一边补充着消耗的法力。

　　这一坐，便是一个月整……

　　蓝电霸王族人等的枯燥，视线却始终未增离开过陆尘。在他们眼里，陆尘是蓝电霸王一族的希望，他的任何一个举动都关乎着众人的命运。陆尘坐着调息，他们就站着观看，一个月来，小小星体上的十几人仿佛石雕一样伫立在那里，愣是动都没动。

　　“呼！”

　　一个月后的某一天，陆尘突然张开了双眼，凶眼黑芒迸射出耀眼而又深邃的光华，盘坐整月的他砰然一声坐地上站起。

　　“站起来了。”本已等的乏味的蓝电霸王龙族人皆是一颤，情不自禁的叫起好来。

　　“上，上，上……”

　　“再上一个台阶，坚持住。”

　　背后呐喊与加油的声音此起彼伏，陆尘却是充耳不闻，这一个月，在大雷古殿的强大威压之力，陆尘自觉法力又精纯了许多，浑身上下充斥刚猛的力量。

　　深邃的眸子无不释出决绝的神彩，陆尘就是有这股劲儿，越是困难便越会迎头而上。

　　“轰！”

　　相隔整月，这一步的艰难终于踏了出去。右脚踩在金色台阶上的陆尘，全身晃了三晃，身子一弯，险些跪倒在地，喉咙中传来的浓甜的感觉让他忍不住喷出一口鲜血。

　　“妈的，够变态，道爷现在见到出窍后期高手都不怕，却敌不过那匾额的威压。里面到底有什么恐怖的存在啊？”

　　陆尘自顾自的感叹着，却不知另一边的蓝霸松了口气：“好，第二步挺过去了，最难的在第三步，只要撑过去，大门触手可得，古神威压便可尽去。”

　　蓝元看到陆尘口吐鲜血的样子，不由吞了吞口水，问道：“爹，那三层台阶这么难么？怎么大哥哥，隔了一个月才走第二步啊。”

　　“难？”蓝霸微微一笑，摇头道：“不是难，是非常难。想当初，你爹我变身蓝电霸王龙本体，达到分神期才能踏出第二步，陆尘已经很不容易了。呵……，只不过古神的考验这只是第二步，而且第三层台阶将是陆尘的噩梦，以之前的估计，他想踏出第三步，恐怕最少要三个月了。嘿嘿，即便是如此，陆尘也够变态的，一个月就能撑过第二层台阶，看来他得到古神的认可，希望很大啊。”

　　蓝霸正洋洋自得的说着，突然间，单脚踩在大雷古殿第二层台阶的陆尘动了。

　　没错，的确是动了，而且是义无反顾的，只间歇了那么一小会儿的时间，就抬起了左脚的脚跟。

　　“他干什么？不要命了？”蓝霸大眼一瞪，一副不敢相信的样子，刚要出声提醒。忽然……

　　“轰……”

　　一声巨响传来，蓝霸等人不忍观看的闭上了眼睛，在他们看来，陆尘此举无疑于找死。然而那声震颤过来，传来的并不是爆体而亡的惨烈轰鸣，相反却是蓝元兴奋的高呼声。

　　“站住了，站住了，爹，娘，大哥哥他站住了。”


第448章 古神雷王

　　“站住了，站住了。爹、娘，你们快看啊。”

　　蓝元不懂大雷古殿的可怕，一直目不转睛的盯着陆尘，理所当然的成为了奇迹的见证者。

　　听到蓝元的高呼，蓝电霸王龙一族众人不可思议的睁开了眼睛，赫然发现陆尘还完好无损的站在大雷古殿的殿门前。

　　“站住了？厉害啊……”

　　“好强大的肉身力量，竟然连古神威压都能抵挡下来。”蓝霸难以置信的看着陆尘的背影，心下马上意识到自己应该重新审视一下这个谜一样的小子了：他究竟是什么人？亘古岁月中，能以这般实力抵挡住古神威压的异族绝不多见？难道他修炼了什么上乘的仙法，致使肉身超过了我蓝电霸王龙一族？

　　“站住了啊。”不远处高大魁梧的蓝勇，抱着身边一个同样身材的彪悍女性族人兴奋的手舞足蹈，对着蓝霸大声喊道：“族长，陆尘站住了，是不是说明他已经得到古神的认可了？”

　　蓝霸转过头来，微微一摇，叹道：“不知道，大雷古殿我们没有资格进去，不知道雷王大人是否还有别的考验，如果有将会更难。”

　　“雷王？”蓝元疑惑的看向蓝霸，问道：“爹，雷王又是什么人？”

　　“雷王不是什么人，那是古神，是我们的主人。”蓝霸闻言，脸色马上变得阴沉下来，看向蓝元时充斥着责备之色。

　　蓝晴见夫君动了真怒，不由气恼道：“你跟孩子发什么火？他又不知道大人的身份。”

　　见到妻子不悦，蓝霸也知道自己的语气过重，低低的叹了口气，道：“元儿，不要怪爹，是爹没有跟你说过。这雷王大人，乃是我蓝电霸王龙一族的主人，蓝电霸王龙一族永生辅佐雷王纵横三界六道，从来没有生过异心。”

　　“上古神魔大战时期，陨落了无数神魔、佛祖，雷王大人正是其中之一，正是因为如此，我蓝电霸王龙一族方才落没，所余残部终生奉命保护雷王大人的法体，直到有人能够融合雷王大人的法体，才能解除雷王大人的古神血契。元儿，你要记住，不管日后雷王大人是否存活在世间，你一辈子都是雷王大人的仆人，永生永世，不可更改。懂吗？”

　　蓝霸语气稍微缓和，但还是充斥着让人难以抗拒的威严。蓝元听完，坚定的点了点头，道：“谨听爹爹教诲。”

　　“恩。”蓝霸满意的点了点头。

　　蓝元又道：“可是父亲，既然雷王在三界六道都是大人物，为何当初还会陨落，难道还有比他更加厉害的人物。”

　　“当然。”蓝霸想都不想，应道：“三界六道，大能者何奇众多，虽然雷王大人拥有不灭雷躯，但还不是最厉害的人，唉，此事牵涉太广，我也是从你爷爷那辈人物听来的，具体神魔大战惨烈到什么程度，你爹我也没有见过。而且没有达到真正无敌的境界，是不可能感悟到天地大道的。爹只知道，只有解除了古神血契，我蓝电霸王一族才能继续修行下去，否则爹爹也会像你爷爷以前一样，无法提升修为，最终落得的寿元耗尽的下场。”

　　“古神血契这么可怕呀？”蓝元打了个寒战，小手一拄下巴，沉思道：“爹爹，你很早就说过，那大雷古殿的灵气正在消散，已经撑不了多久了，要是此次大哥哥无法融合法体，法体就保存不住了。这么说来，蓝电霸王龙一族的兴衰荣辱都系在大哥哥一人身上了？也是我们最后一次机会？”

　　此言一出，蓝电霸王龙一族众人神情骤然失落下来，蓝霸道：“没错。我族从上古时期延续下来，死去了太多的族人，沦落到现在这样的地步，已经是油尽灯枯，你爷爷辛辛苦苦从遥遥数亿亿万里将大雷古殿移到此地已经过了三千年，族内高手的修为得不到提升，再没有补充大雷古殿的能力，这是最后一次机会，如若不成，用不了三千年，大雷古殿就会消失在这片空间当中。而我们与古神建立了血契的蓝电霸王龙一族，将成为三界六道的历史。”

　　说到此处，蓝霸的神情流露出浓重的伤感，蓝晴缓缓走至蓝霸身边，温婉道：“夫君，现在担心还为时尚早，你看，陆尘现在已经进了大雷古殿，说不定他真的可以融合雷王大人的法体，为我们解除契呢。”

　　蓝晴的话音刚落，众人抬头看向大雷古殿门前，果然，陆尘已经推开了大门，进入了古殿当中。

　　“也许吧，希望这次不要像上次景虹那样失败才好。”

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　另一边，陆尘踏上了第三层台阶，整个人身上的法力消耗一空，有几条无关紧要的经脉甚至被威压直接压断，五脏六腑仿佛被烈火焚烧一样痛苦难言。不过陆尘还是撑着最后一丝力气推开了大雷古殿的大门。

　　一入古殿，四壁金色琉璃的砖瓦刺的陆尘忍不住的闭上了双眼，旋即休息了大约三炷香的时间之后，方才看到古殿内情形。整个人顿时精神了一百倍。

　　“灵晶？”殿内西北角，靠近殿门的地方，堆积着小山高的灵晶，其中小到下品，大到中品足足有着上万枚之多。陆尘跑上前去捧了一把，灵晶散落到地上发出哗啦啦清脆的响声，简直比天籁之音还要悦耳。

　　这是大殿左侧的西北角，相对的位置，也就是大殿的东侧，一个高大到足以三米的金色铁架依靠着墙体打造，架子上分明标记着一个个醒目的标签：“道宗一百七十八藏典、鬼宗九十六部藏典、玄禅古寺注经一百零七部、魔宗化神之法三十九册、妖宗传承妙法一百卷……杂典七十二部……”

　　陆尘看的是眼花缭乱，这些藏典大多都是众仙域六道之中各宗典籍，内含药、丹、器、宝……等等杂类数以百计。

　　大殿的另一头，规整的摆放着各类众仙域奇宝，下至下品灵器，上至中品、上品灵器也是数不胜数，其中陆尘熟悉的星云舟就有三艘，量天尺两柄，还用大把的灵兽圈，都是品质上佳未经认主的上品法器。

　　无可厚非的，这些都是景虹游历众仙域时搜罗到的无数藏宝。

　　看到这里，陆尘心下不由狂喜，他没有想到一个分神期的高手居然会搜罗到如此众多的奇宝。不过看了一会儿，陆尘心下生疑起来：“咦，不对呀，那景虹实力也就是分神期，怎么可能建造出如此庞大威压的金殿？”

　　正想着，其怀中的粉牒绢忽然飞了出来，于大殿半空砰然炸响，一道熟悉而又陌生的声音传入陆尘的脑海。

　　“有缘人，你终于来了。”

　　“谁？景虹？”陆尘一惊，听出声音的主人正是景虹，马上惊呼道。

　　谁料，根本没有人回应，景虹的声音自顾自的继续说道：“能够听到老夫留下的渺世传音，想来应该找到了大雷古殿。你没看错，此处的确不是景某的地方。所谓的景家宝藏，无非只是借地存物而已。”

　　“借地存物？”陆尘无比郁闷，暗道景虹老头，你可算是给道爷摆了个大大的乌龙，还以为大雷古殿是你的行宫呢。

　　那声音又道：“你一定在怀疑此地是何人所留吧。”

　　反正景虹是在跟自己说话，陆尘点了点头。

　　“呵，这就要追溯到数百年前。想当年老夫在达到分神期于归乡途中不慎进入碎星河，危及之时，幸遇上古凶兽异族蓝电霸王龙一族族长蓝擎于碎星河参悟阵法，将老夫救起，并邀老夫入大雷古殿。当初打了一个赌，老夫将搜罗一生的财富存留于此，并答应蓝前辈带着粉牒绢寻找有缘人。原本老夫想培育景家后人来些取走宝藏，并融合上古之神雷王大人的法体。没料到出去之后，再没有机会回来，遂将此地遗宝留在景家衍星罗象阵中。期待有缘人来此。唉，老夫自私了，有缘人，老夫不知你是否是我景家后人，也不知道你是何人，不过老夫希望，你能做到老夫未做到的事，有可能的话，帮帮我景家。”

　　听到此处，陆尘明白了不少，原来景虹当初只是来过这个地方，所谓的景家宝藏只不过是他跟人打赌的时候输了以后留在这里的。而那个参悟碎星河的前辈高人的身份也有了着落，居然是蓝电霸王龙一族的族长。

　　“这个……，不会是蓝霸的父亲或者爷爷一辈的人物吧。能够建造这处大殿，显然实力不凡袄。不过那雷王法体是什么玩意儿呀？”陆尘心里揣揣道。

　　这时，景虹的声音又再响起，当中却是多了几许自嘲的口气：“有缘人，老朽要提醒你，这里的所有东西都比不上雷王法体，只有融合了雷王法体你才能明白一切，唉，可惜，老夫无此福缘，不能窥得大道，可悲可叹。有缘人，若是你能融合雷王法体，这些宝物就当是送给阁下的了。若是不能，还望你能继续寻找有缘人来此。老夫不希望蓝擎前辈的一番苦心白废，也不想浪费了古神之法体。”

　　“粉牒绢的制作方法，东书架上便有，融合不成，请在这里熟记，出殿制作，留音传世。并留下所带乾坤袋、宝物。切记，不能融合法体，这里的一砖一瓦也不可带出，否则徒遭祸患，不要怨天尤人。”

　　“我擦，不能融合古神法体，就带不走任何一样东西？自己的东西还要搭在里面？”陆尘听完，气的险些吐血。


第449章 融合法体

　　万籁无声的辉煌大厅，陆尘颓废的坐在殿中央，一腔怒火算是烧了起来。

　　“这不是明摆着坑人呢吗？来的时候为什么不说清楚，非到了这里才明言？”陆尘无比郁闷的盘坐在地方，看着眼前金光闪闪的宝贝，根本没有刚刚进来之前的兴奋感。这就是一个红果果的美人站在自己的面前只能看不能摸的感觉嘛。

　　甚至比那还要过分，自己带来的东西都有可能拿不出去了，早知道扔在外面交给金修保管多好。不成功出去也赔不了本儿啊？

　　陆尘算是搞明白了，景虹以前来过个地方，结识了蓝擎，两人打了个赌，景虹来融合法体，结果失败。任何好处没得到不说，还把万贯家财输给了蓝擎。然后被蓝擎算计着成为了给古神雷王法体寻找修士的人。

　　“怪不得当初看到景虹时，老头一脸的神彩飞扬，什么条件都没有，直接把景家宝藏的秘密告诉给我了。难为道爷那时还在老鬼的面前把你表扬了一番，原来在这等着道爷啊。”

　　陆尘什么时候吃过这种暗亏，蒙在鼓里足足快两百年，一想到自己兴冲冲的逃开了无数众仙域高手的追杀，终于找到了所谓的景家宝藏的那股兴奋劲，气的差点破口大骂。

　　“既然进来这里不能带出去东西，干嘛不早说啊？”

　　陆尘现在终于知道什么叫“老狐狸”了：景虹啊，您这是坑了道爷啊。

　　“雷王法体……雷王法体……一定是好东西，不为了它，为了道爷的仙遗玉瓦，也得将雷王法体融合了啊。”

　　既来之，则安之，陆尘深知现在不是哭天喊地，指着景虹的在天之灵大肆埋怨的时候，翻身爬起开始四下寻找着雷王法体。

　　既然是古神，法体自然保存完好，否则也不会等人来融合。陆尘左顾右盼，最终在头顶大殿正中的位置，发现了一具如同娃娃般的半大小人。

　　直视了一眼，小人儿身上突然射出数道紫幽的雷光，当头一闪便向陆尘劈下，还好陆尘反应快速，惊骇之下并没有失了方寸，向右一闪躲过了雷光。

　　“轰！”

　　并不如何震耳欲聋的轰鸣声，却让大雷古殿颤了三颤，陆尘吓的冷汗直流：“尼妹的，这是什么鬼东西，看一眼就这么大的杀伤力，要怎么融合啊？”

　　“对了。”正在发愁的时候，陆尘蓦然间想起东侧还有一个巨大的书架，也许可以找到融合法体的办法。遂赶忙一路小跑的来到书架旁，也不管是那一宗门的修炼法门疯狂的翻阅了起来。

　　无数典籍让陆尘抛的散落到大殿金砖地面上，扔的满地都是，最终陆尘在一卷名为《本尊法相》的典籍上查找到关于融合法体的法门。

　　仔细的阅读着，陆尘可不敢遗漏任何一个字，大约半炷香过后，陆尘终于明白了。

　　“法体乃是修为高深之人在坐化之前以灵元力（即修士紫府中的法力）强行将元婴和肉身分离的一种法门。修士在临死之前将自己的仙法要诀的残念融入到真身当中，演变成法体。融合了他人的法体之后，相同等得到另一个肉身。可以协助作战，就算是法体损毁，真身也能保存下来。”

　　“而融合法体的方法，则是以灵元力包裹元婴，以神识与法体中的残念相互融合。将法体中少量的残念吞噬便可。”

　　方法的阐述很简单，但陆尘知道，其中的难度并不比渡劫小。融合法体等同于元婴独自作战，考究修士的神识和法力的雄浑程度，稍有差池，元婴不保。

　　想到这里，陆尘也不浪费时间，将融合法体的办法烂熟于胸后，撇下卷典不管，盘膝而坐、五心向天，神识带动着法力在经脉中流转，在瞬息间完成了三百六十周天大运转，将状态调整到最佳，抽出一丝法力包裹元婴，开始朝着雷王法体射去。

　　运力驱使，一缕无形而又纯净的法力从眉心处袅袅生出。过程中陆尘不敢太快，毕竟这是第一次去融合不属于自己的法体，生怕其中有什么变故，导致实力大损，便得不尝试了。

　　慢慢的，神识带着元婴的力量靠近了殿顶悬浮的雷王法体，正当这缕神识之力将要射入雷王法体眉心还没碰到的时候。雷王法体突然受惊般的颤动起来，一层厚实的法力气罡凝结成形，将雷王法体保护起来。

　　“呀？”陆尘神识感应微微色变，没料到无神法体竟然还有自我保护的意识。他清晰的发现，在雷王法体的表面升出无数道小蛇般的紫色电流，电流的气势很强，让陆尘察觉到一丝危机。可事已至此，陆尘也没有回头的可能。心下一恨，将两大元婴的法力尽数唤出，强行灌注到那丝神识之力上。

　　“嗡！”

　　速度陡然加快的神识之力，硬生生的撞击到雷王法体上，产生了强烈的法力波纹。

　　整座大殿开始摇晃，陆尘并不意外，他已经看出来，这座大殿的防御法阵包括此前在三层台阶上的一切威压，所有的法力来源正是出自殿内的雷王法体本身。被誉为古神法体，陆尘怎么敢小觑？

　　侵入，强势侵入……

　　没有取巧的办法，融合法体乃是考验的修士的修为，提到修为二字，不仅仅就是肉身的力量，还包括神识的境界以及对灵气的细妙感觉。

　　“神念守合，万法皆空。”陆尘飞快的打出繁复的法诀，大衍仙诀带动着精纯的法力源泉全力运转。

　　此次是陆尘第一次融合法体，他并不知道雷王体所修功诀为何，灵根属性又偏向哪一种，但从外表来看，既然称为雷王，对雷属性自然有着超乎想像的领悟。

　　雷，木灵根属性的一种，极具破坏力，少许复合力。

　　前思后想之下，决定另择一枚金丹后期的元婴进行融合，反正到时候还能融合到法体中的残念仙诀，也就是雷王生前所修仙法。到时候扔在玉瓦空间中，给足了内丹，自然可以在不管不顾之下，稳步提升实力。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　接连三日的不断冲击，终于突破了雷王的法力护罡。陆尘全身上下早已被汗水侵湿，法力再次进入一种极速消耗的困境当中。

　　不过还好，陆尘身负九煞金丹，尽管另外几枚金丹被他强行压制，只有后期水准，但以大衍仙诀分开的金丹来看，实力远超元婴中期，比之元婴后期也是只高不低。

　　“呼！呼！呼！”

　　渐渐的，陆尘与雷王法体产生了剧烈的法力共鸣，一个半大不大的小人，体表泛滥着的是紫幽幽的电光，一条条电蛇，时而从法体上蔓延出来，激荡的整个大殿仿佛暴露在雷云之下，将金灿灿的大殿平添了几许妖异的紫色异彩。

　　大殿正中，陆尘的体表散发着精粹而又纯净的纯黑色，伴着升腾的火势，煞气的本色完全展露出来。汹涌的杀气弥漫出缭绕到整个殿顶的黑色气云，袅袅升腾间，像是一缕缕幽泉鬼气。

　　神识之海中，陆尘的以忘我的状态进行着苦不堪言的融合过程，渐渐的，脑海中浮现出雷王法体识海被开辟出来的景象。由一个漆黑的亮点开始，逐渐朝着雷王法体识海紫色的空间扩张，待到足够大的时候，陆尘奋然一张口，喷出一枚带着些许黑色的金丹。

　　“去！”

　　遥空一点，陆尘眼中凶芒毕露，神识之力迅速联系到金丹上，在雷王法体识海中的黑色空间突然向紫府丹田位置掠去。

　　金丹涉入，代表着融合过程的真正开始，雷王法体的紫府空荡荡的一片，但身为古神的法体，其中蕴含的精纯法力也不可小觑，金丹顺着八脉游走，进入雷王法体的瞬间，受到了其中无主法力的攻击。

　　这是最关键的时候，需要用神识和法力紧守金丹，待到金丹中的法力吸收了足够与雷王法体紫府中法力抗衡的地步时，便成功了一半。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　……

　　半个月过去了，金丹渐渐变成了紫色，而雷王法体紫府中的法力攻势也开始慢慢减弱。

　　走到这一步，陆尘算是松了口气，感觉到自己的身上到处都是粘呼呼的物质，想来这半个月来没少出汗。出了汗又干，干了又出。不知道有几次法力跟不上金丹吞噬的速度，险些功亏一篑。

　　不过还好，尽管陆尘危机不断，但还是化险为夷，终于抵挡住了雷王法体无主残念的疯狂进攻。

　　见自己并没有浪费多大力气就占据了主动，陆尘不由怀疑当初景虹为什么会失败：这个很简单啊？

　　若是景虹此刻能够活着知道陆尘的想法，怕是马上会被气到抓狂：这不是废话么，人家只有一个元婴，法力再精纯也总有用完的时候，而你呢？九煞金丹，循环使用，体内还有玉瓦空间这样的仙器至宝时刻补充煞气本源，不简单才怪。


第450章 第一具法体，化身雷王

　　清风习习，回荡于群山之中，带来舒爽清凉之感。

　　大雷古殿外的群山山峦上，蓝电霸王龙一族蓝霸等人盘坐苦等已一月有余。

　　“轰！”

　　远处飞掠的两道人影，在一阵轰鸣与暴乱的火花激射之下，再度分开站在彼此的山头之上，旋即响起畅快爽朗的笑声。

　　“哈哈～，过瘾，真是过瘾啊。”

　　咧嘴大笑的汉子身材高大，一身铜皮铁骨散发着黝黑亮泽的光彩，正是蓝电霸王龙一族名为蓝勇的修士。

　　蓝勇，蓝霸电王龙一族中实力超强的高手，除族长蓝霸和夫人蓝晴之外鲜无敌手，然则让他能够打到酣畅淋漓，频频叫好的对手，却是站在山头对面的七翅金傀，金修。

　　“族长。”蓝勇脸色涨红，显然兴奋劲儿没过，飞到蓝霸面前大笑道：“这小个子不赖，蓝勇很久没打这么爽了。”

　　“哦？”蓝霸一掀粗犷的眉毛，言道：“怎么？跟我打的不爽吗？”

　　蓝电霸王龙一族，肉身极强，修炼了尽是拳拳到肉的炼体之法，喜战、好战、嗜战是每一个蓝电霸王龙族族人的本性。

　　蓝勇闻言，把嘴一憋，活像个受尽了委屈的孩童：“跟你打，总是被虐，哪会有爽啊。”

　　蓝霸浅淡一笑，视线挪到金修的身上，喃喃低语：“鬼圣金身，岂是那般简单，今天总算见识到了。”

　　说来也奇怪，蓝霸怎么也想不通陆尘和金修这两个变态的存在是怎么凑到一起的，一个是鬼宗金身，另一个则是身怀绝世仙诀，可以弱胜强。通常这样的情况并非不常见，在众仙域中，许许多多真正的大宗门内的传人都可以做到，依靠父辈、师门的重视和宠爱，自小便得到高手灌顶，传功授法，所修仙诀也是上乘仙法，拥有一个金傀实属正常。但是那些人，哪个不是心高气傲的主儿？根本不会像陆尘这样出现在众仙域最边缘的地带。

　　还有，陆尘的表现也没有名门大宗、上古仙族修士的高傲和冷酷，他的表现很平易近人，很容易让人感受到他的礼貌。

　　“真是奇怪的主仆。”蓝霸摇了摇头，重新阖上双眼。

　　“族长。”蓝勇见蓝霸合眼，马上担心着问道：“陆尘为什么还不出来？”

　　蓝霸抬了抬眼皮，淡然道：“你当融合法体是那么容易的事呢？这才过去了一个月，再等等，进行到这里是陆尘最关键的时刻，接下来你也莫要与金傀切磋了，以免坏了大事。”

　　“哦，是，族长。”蓝勇兴致缺缺，回身的时候扫了一眼静站在另一个山头上的金修，眼神中闪过一抹异样的光彩：“变态，打了一天一夜，却不知道累，比族长还变态。”

　　金修的不知疲惫，来源于他的一身法力系于魂魄的修为上，即便是露出疲惫之态，也不见得能在那些亘古不变的骷髅脸上呈现出来，蓝勇看不出来理所当然。

　　日子一天天过去，也不知道什么时候是个头，蓝霸虽然没有说什么，但心里的那份焦灼愈发的深重，其实不仅是他，就连金修也在暗自寻思着陆尘到底在干些什么？

　　难道融合一具法体就那么困难？

　　困难，非常困难。

　　陆尘盘膝静坐在大雷古殿之中，精、气、神达到了前所未有的空冥之境。这种状态让他愈发的流露出深沉的气势，犹如一潭古井不波的死水，又或千年风霜无法摧残的雕塑。

　　宁静、安详、平和……

　　不知过了多久，陆尘终于从静修中清醒过来，黝黑的眸子远比进来大雷古殿前更加深远，凶眼识灵的本领可洞悉一切事物的本质，同样也可以清楚而又理性的分析出仙法的要诀。

　　“不灭雷霆诀！”

　　陆尘口吐雷鸣，一团紫色的电光圆球夺口而出，飞向大殿正中，带来诡异的劲气。紫色电光圆球乃是陆尘融合了雷王法体之后，从雷王仙法残念中习得的一项仙法。

　　这套仙法不同于“大衍仙诀”的特殊性，也没有“百鬼化魂诀”那般诡异难辨，有的只是狂暴的攻击力、强大的震撼力。如果说煞绝之道乃是以凶煞之气为本，凭借气势夺得先机的话。那么“不灭雷霆诀”就属于一往无前的法诀。

　　“不灭雷霆，万古不灭，雷光所指，所向披靡！”

　　“轰……”

　　紫色电光圆球于空中炸响，产生的能量涟漪犹如紫莲一般迅速绽放，冲击的大殿四周无数法宝、晶石抛洒到殿顶，后又哗啦啦的落下。

　　“呼！”

　　陆尘吐出了一口浊气，慧眼当中满是兴奋的异彩：“不灭雷霆诀，果然很强大，如今我融合了雷王法体，第三枚金丹已经大成，只要释放出气势，应当会引来天劫。罢了，现在就渡过六九天劫，也好让雷王法体的力量觉醒。”

　　法体的力量承继于古神本身，法力可谓无穷无尽，然而经过岁月的磨砺，法力大多已经自行消散。这具法体中蕴藏的惊天雷能虽然跟古神雷王相差甚远，但也非同小可。陆尘暂时还不能将法体的力量全数施展出来，否则的话，即便是让他遇到合体期高手，陆尘也不会害怕。

　　“古神？修真界到底还有多少秘密？”陆尘看了看充满力量的手掌，心潮不住澎湃，自信和强势的情绪归于一处，不由自主的让他继承了当年雷王的霸道气势。

　　现在的陆尘，仿佛一个刚刚觉醒的王者站在众仙域的某处，俯瞰着这片神秘的星空。

　　“嘿，蓝霸应该等的着急了，古神血契这样的大事竟然不提早说出来，想必是怕我得知此事有所秉持吧。”

　　轻语了一声，陆尘挥手打出一团黑雾，将殿内的藏宝席卷一空，全数移到玉瓦空间当中，接着原地消失在大雷古殿里。

　　……

　　轰！

　　袅袅升腾的灵气浓郁之地，刚刚还是白云皑皑，一眨眼的功夫又乌云密布。

　　盘坐在各处山顶休养生息的蓝霸等人感受到天威降临，惊骇的全数站起。

　　“六九天劫？这个地方怎么会出现六九天劫？难道在大雷山有其他修真者？”蓝霸愤懑的扫视四周，神识的力量施展到极致，也没发现应劫之人。

　　蓝霸的气恼是因为居然有金丹期的修士在自己的眼皮子底下渡劫，不过怎么可能？金丹期，别说是金丹期，就算是元婴期没有自己的允许也无法进入大雷山地域。

　　正自疑惑间，一道人影突然从碎星流石阵中掠出，直直的飞向高空云层，此人正是陆尘。

　　“陆尘？出来了？”蓝霸、蓝晴、蓝元、蓝勇等人纷纷站起，用着激动的目光打量着陆尘。

　　“他在干什么？有没有融合雷王法体啊？”

　　“不知道啊，他到云层那干什么？”

　　蓝元跑了过来，神色慌张道：“爹，是六九天劫耶，是不是大哥哥要渡劫了。”

　　“傻小子。”蓝霸气骂了一声，道：“怎么可能，陆尘早就是元婴后期高手，实力比之你爹也相差不多，怎么可能渡劫？”

　　“那是谁？”蓝元撅了撅嘴，疑惑道。

　　就在这时，六九天劫的天雷在空中闪过一道紫光，夹杂着毁天灭地之势远远袭来，直取陆尘的头顶。

　　“是陆尘？怎么可能？六九天劫怎么找上他？”蓝电霸王龙一族众人皆是惊骇的无以复加。

　　非是陆尘实力逆天，而是这古怪的六九天劫居然会出现在一个实力远远超过那个层次的修士身上，让他们不敢相信。

　　“轰！”

　　陆尘头也不回，神识略微一动，一具庞大的古神幻想在头顶处凝聚成形，旋即天雷狠狠的砸在其上，古神幻象只是微微一颤，轻而易举的化解了天劫之威。

　　“哗！”这一下，群修色变。

　　渡劫的见过，这样渡劫的还真就是前所未闻，似乎陆尘根本不在乎天劫降临啊。

　　“轰！”又是一声彻响，天劫第二道再度落于古神幻象的身上，结果与之前一样，仿佛一块碎小的石头投入茫茫的大海，惊不起一丝波澜。

　　“轰！”天劫第三道，直接在古神幻象上布满了密集的电流，那幻象轻微一抖，又是从容化解。

　　整整三道天劫的劫雷，伴随着陆尘轻慢、从容的脚步，从大雷古殿外围到达蓝霸等人身边，陆尘自始至终未回过头、没出过手、甚至连动动手指的迹象都没有，就这么以常人无法预料的强大肉身硬生生的抗了过来。

　　来到蓝霸等人面前，那古神幻象早已消失，被陆尘收回体内，他脸不红、气不喘，一副云淡风轻的样子，不禁让所有人张大了嘴巴。

　　看着众人一个个瞠目结舌的样子，陆尘一乐：“都这么看着我干什么？不认识了。”陆尘摊了摊双手。

　　蓝霸从震惊中清醒过来，凝重的打量了陆尘两眼，心里犹如翻起了滔天巨浪：刚刚六九天劫是真的，他怎么会在这个时候感应到天劫？难道我看错了，打一个开始，这小子就是金丹境界？呸呸……不可能，金丹高手怎么会进入碎星河？到底是怎么回事？

　　蓝霸感觉自己的脑子不够使了，怎么想也想不明白陆尘的底细，不过他到是很实在，既然人家没说，自己也不便问起。重整心情，蓝霸问出了一年多来憋了很久的问题：“你……与雷王法体融合成功了？”

　　“当然……”陆尘微微一笑，嘴色勾起的瞬间，头顶迅速凝聚成雷王法体的原貌。

　　雷王法体一出，翻江倒海般的威压疾速卷起，朝着蓝霸等人压来。

　　这种威压金修恐怕感觉不出来什么，毕竟陆尘刚刚融合，绝非大雷古殿法体那样气势雄浑，然而雷王法体的威压却是蓝电霸王龙一族的克星。感受到这份威压，族内九人无不汗如雨下，砰然跪倒在地。

　　古神血契之上，雷王是主，拥有蓝电霸王龙一族血脉的人便是仆，除非雷王应允，主动解除古神血契，否则永生永世，无法更改。

　　蓝霸凝视着陆尘，感受着那泰山压顶般的庞大威压，终于忍不住的拜倒了下去。

　　“参见雷王大人……”


第451章 解除血契

　　九个人的声音，如同九道天雷同时响彻，回荡在群山之间，引起巨大的轰动。

　　在场的蓝电霸王龙一族，自亘古之前便效忠于雷王一人。现在陆尘融合了法体，在蓝电霸王龙一族人看来，陆尘就好比雷王。虽然他再也不是想当初纵横六道的古神，但在蓝霸王龙人的眼中，他永远都是雷王。

　　融合了古神雷王的法体之后，陆尘从其残念中获得一丝关于蓝电霸王龙一族的信息，心知这些人的效忠程度不压于修士的血奴，身心触动的为雷王感到欣慰。

　　并不说话，陆尘轻轻抬起手指，体表徐徐升出一层淡薄的紫色雾气，不断放大着，足足超过了陆尘身材的两倍之高方才停下。

　　法外化身，之前陆尘呈现的是雷王法体的原貌，而现在却是他融合了雷王法体之后，修炼了“不灭雷霆诀”而产生自己的法外化身。

　　这具化身半透明半实质，具备了雷王的威势，顿时压的蓝霸等人抬不起头来。

　　这时，陆尘的指尖闪过一道紫色光华，如同一柄薄如蝉翼的飞刀，迅速在眼前变化成九柄，跟着飞出之后在每一个蓝电霸王龙族人的头顶划过，九滴精纯的血滴在无形的力道牵引之下飞回到陆尘的面前，在其掌心处静静悬浮、慢慢蠕动。

　　刹那间，蓝霸等人仿佛魂归天外，体内一丝难言的束缚消失的无形无踪。

　　蓝勇激动的看着自己的双手，两只宽厚充满着无穷力量的大手不住的颤抖着：“族长……我们……我们的血契消失了。”

　　“消失了。消失了。”其余族人同时兴奋而又欢快的热议了起来，可以看出他们有多激动了。

　　陆尘不知道古神雷王究竟束缚了他们多久，万年？还是十万年？也许更久。从蓝霸等人的眼中可以看出，他们渴望自由。也许亘古之前高傲的蓝电霸王龙一族以雷王为尊，但自从雷王逝去以后，他们除了延续前辈先人的重任之外，更多的就是渴望自由。

　　这一点陆尘在融合雷王法体以后，从残念了解到蓝电霸王龙一族的性格便已知晓，所以他并不需要蓝霸等人诚心的恳求甚至哀求，主动切断了古神血契的联系，恢复了他们的自由。

　　蓝霸不敢相信的看着族中众人，开心的妻子和儿子，再看向脸上带着平易近人笑容的陆尘，惊讶道：“小友……不，大人，您这是……？”

　　不等他说完，陆尘挥手打断：“这不是蓝电霸王龙一族一直梦想的一天吗？本座满足了你们的愿望，难道你不高兴？”

　　“不，不……蓝霸不是这个意思。蓝霸……”蓝霸本想问陆尘，为什么你连问都不问，就直接解除了自己一族的血契，难道不知道在众仙域，得到蓝电霸王龙一族的辅佐，这条仙路将更加好走、更加容易吗？然而说到一半的时候，蓝霸却是哽咽了。这种理解的深层含义让他显得有些手足无措。

　　陆尘当然明白蓝电霸王一族有多强大，但始终蓝霸有恩于自己，他不是强人所难的人，也不喜欢不甘心臣服自己的仆人。索性直接恢复了他们的自由。

　　不仅如此……

　　陆尘从乾坤袋中取出一只空白的玉简，神识一动指尖亮起紫色的光华，然后抬手在玉简上画出几道符印后，将玉简递给了蓝霸，说道：“这是摩神霸王诀的全套口诀。本座知道当初雷王降服蓝电霸王龙一族的同时，将你们传承的仙法也一并收了去，至使你们无法得到修真法门。延续到你们这一代，蓝电霸王龙一族人才凋零，不要再这么下去了。拿着它，重铸蓝电霸王龙一族的辉煌去吧。”

　　面对陆尘的真诚和大度，所有蓝电霸王族的族人皆是惊呆了。“摩神霸王诀”虽然只适合蓝电霸王族人修炼，但论到仙法的珍贵程度，绝不仅仅是传承仙法四个字可以形容的。亘古以来，又得到雷王“不灭雷霆诀”的不断改进，早就没有瑕疵。以蓝霸族长的身份，在蓝擎去世之前，也可能得以传授第三层。

　　“大人？”蓝霸已经全然忘记了陆尘渺小的身份，他所表现出来的气度深深折服了眼前高傲的蓝电霸王龙。

　　顷刻间，蓝霸似乎作出了某些决定，支撑着自己身体站起之后，蓝霸突然对仅有的八名族人朗声道：“从今天开始，蓝电霸王龙一族的族长由蓝勇担任。”

　　听到这个决定，众人顿时惊呆。

　　“霸哥。”蓝晴似乎猜到蓝霸的想法，美眸中溢出热泪来。

　　“晴儿，照顾好元儿。”

　　蓝霸说完，不给蓝晴说话的机会，转身重新拜倒在陆尘面前，断然道：“大人，我蓝电霸王龙一族自亘古以来便忠于雷王大人，从未有过改变，今日蓝霸为了自由忘记了先祖的教诲，罪该当死。然则大人海量汪涵，不仅恢复我等自由之身，更加归还仙诀。蓝霸无以为报，唯有成为大人仙骑，誓死追随大人，永生永世，至死不改。”

　　陆尘刚才看到众人的举动，还有些莫名其妙，现在听蓝霸说完，终于明白过来。

　　成为仙骑。古神都有自己的仙骑，仙骑者乃是修士的座骑。成为仙骑者，永远没有变化人身的资格，一生供修士驱策。

　　蓝霸能做出如此重大的决定，放弃了变化成人形，可见决心有多大了。

　　但是……

　　陆尘并不需要仙骑，他摇了摇头道：“蓝霸，你我二人因粉牒绢相识，虽然我知道雷王大人的仙骑是你祖中长辈，而身为雷王必须拥有自己的仙骑，但规矩是人定的，目前我还不需要仙骑。”

　　陆尘拒绝，不是轻视、不是不屑，而是不想。

　　蓝晴、蓝元抱在一起泪落不止，那蓝勇听到陆尘所言，眼珠一转，高声道：“对啊，族长，要追随大人，未必就要成为仙骑，既然族长打算追随大人，而我们又无处可去，不如就一起好了。大家说，对不对。”

　　陆尘表现出来的气度，深深令人折服，此番有蓝勇这个新族长的号召，众人怎么会不听，跟着七嘴八舌的叫嚷起来。

　　“没错，反正我们也无处可去，不如追随大人。”

　　“对啊，追随大人和追随雷王没有区别，大人不就是雷王化身吗？”

　　“说的好。”蓝霸暴喝一声，回身道：“大人，请受我蓝霸一拜。”

　　“请受我等一拜。”

　　虽然没有了古神血契，但蓝霸对陆尘还是甘心臣服，便是连他也始料未及。

　　这个时候若是拒绝或者劝说，就显得有些假仁假义、装模作样了，能够得到蓝电霸王龙一族的助阵，做梦都寻不来。陆尘当然不会不答应。那可是整整九个出窍期高手啊，放到外仙域黄级星上，跟三仙岛相比也是不差。

　　闻言之下，陆尘这才真正的开心笑起：“那……好吧，既然如此，大家都是一家人了，都起来，别跪着了。”

　　无心插柳柳成荫，陆尘的无心之举比直接古神血契的效果不知好上了多少倍。而听到陆尘如此和风悦色的言辞，个性爽朗的蓝电霸王龙一族众人皆是深深的感受到了那份出自心底的真诚。

　　“这个大人，还真有些意思。”众人如是想。

　　这时，金修走上前来，出乎所有人意料，直接开口出声道：“主人，过去一百二十年了，不知庄文元他们怎么样了？”

　　“对哦。”陆尘侧过头，这些年潜心清修，修炼的时间比自己在仙灵大陆的时候多出了一倍有余，就连与庄文元等人的五十之约都给忘记了：这些家伙不会误会我死了，做出些惊人的事吧？

　　陆尘担心的想到。蓝勇等人不知陆尘想什么，也没功夫去猜测大人的意思，一行九人皆是目瞪口呆的盯着金修。

　　蓝勇怔怔瞅了半天，当即破口大骂起来：“金骨头，你会说话？”

　　金修晃晃脖子扭过头，说不好是笑还是哭的神情打量着蓝勇：“傻大个儿，我没说我不会说话。”

　　金修跟在陆尘身边，早在突破元婴的时候就能口吐人言，但一直以来与蓝勇的切磋却没有说过一句话。他不但会说话，还说的很好，有了陆法这个思想彪悍、舌灿莲花的家伙，哪会差得了，那句“傻大个儿”用的漂亮至极。

　　“我擦，你耍我。”蓝勇咆哮一声，便要朝金修扑去。

　　蓝霸眉头一皱，及时的制止了蓝勇道：“蓝勇，休得无礼。”

　　既然陆尘无需仙骑，蓝霸理所当然的恢复了族长的身份，蓝勇不敢不听，冲着金修挥了挥拳头，意思是：你等着。

　　陆尘看的好笑，却也未阻拦，相反他对金修突然变得人性化而极负兴趣。沉思一番，陆尘取出星云舟便要离开。

　　正当这时，蓝霸打断道：“大人，请稍等，有些东西还需要带走。”

　　“东西？”陆尘一愣，四顾一下，没看到有什么东西，不由疑惑道：“什么东西？”

　　正说着，不知何时两个蓝电霸王龙族人从远处飞来，各人手里拎着一条粗壮无比的巨大黑锁，将视线延伸到黑锁的后方，陆尘定晴一瞧，顿时傻掉。

　　黑锁锁着的不是它物，正是黑压压不下百头的星岩兽，并且大多都是成长期。

　　“我勒个去呀……”


第452章 仙灵之变

　　“轰！”

　　仙灵大陆，修罗魔海上空，一只巨大的五爪金龙穿梭在云层之中，口中不断咆哮出震耳欲聋的鸣音，肆虐的劲风四处横扫，激荡的整片魔海翻起了无数股滔天巨流。

　　这只五爪金龙正是龙延，时隔一百二十年，他终于突破到了出窍初期之境，可也迎来了天水宗涂雄派来的华天小队。如今站在他不远处的高大金甲大汉，正是华天。

　　华天此次来来的修士并不多，出窍期只有四人，找寻了一百多年，终于找到了陆尘的家乡的他原本以为可以不费吹灰之力的将陆尘的亲友全部捉走，可没想到在这里遇到了出窍初期的神兽五爪金龙。

　　出窍初期的神兽，实力堪比出窍中期高手，恰巧将华天拦了下来。

　　而出乎华天预料的是，仙灵大陆的修士出奇的齐心，面对来自黄级星的自己小队百多人来，不胆没有怯懦的四处躲藏，相反执兵反抗。华天带来的修士个个都是元婴中后期的高手，层次上不知比仙灵大陆上的修士高上多少。

　　但别忘记了，有一话叫人多力量大。面对如同潮汐一般涌来、悍不畏死的无数修士，便是心高气傲的天水宗弟子也吓的浑身打颤，目瞪口呆。仙缘星保卫战持续了整整三日，如今以乾玉门马首是瞻的仙缘星道、鬼二宗，齐心协力，共御外敌。

　　“冲啊，杀了这群外来者，让他们知道知道，仙灵大陆的厉害。”

　　“妈的，管他娘的是谁，一个不行，十个上，耗也耗死他们。”

　　“慧熙，给我一枚丹药。”从人群中杀回来的了尘如今已是元婴中期高手，苍苍白发都被敌人的鲜血染红，他颤抖着右手伸向慕容雨熙。

　　慕容雨熙鼻子一酸，直接掏出两枚丹药递了过去，但还是劝道：“师祖，你的身子……”

　　了尘并不回头，眼中有的则是愤懑的神情，道：“无妨，如今所有修士都在拼命，我这把老骨头又怎能例外。哈，要是让陆尘那小子知道老夫临阵退缩，怕是少不了一顿鄙视了，老夫可不想在那小子面前作缩头乌龟。”了尘说完，陡然祭出六道绿色灵符，杀入战团。

　　“哈哈，血剑，吃老夫血剑，一群王八蛋，去死吧！”不远处，独臂执有血剑的陈曲击杀数名元婴初期高手后，疾速后退到袁猛身后，二话不说吞下几颗血神丹，瞬间功力恢复，阵阵咆哮着，重新杀入人群。眼前的他，则是元婴后期高手，一手邪风血剑早入化境。

　　“轰！轰！”

　　激烈爆炸声此起彼伏的响起，一个个修士低下，但却为了捍卫仙缘之土的修士接连不断的惨死。白骨、尸身、鲜血、碎肉从不间断的在修罗魔海上空抛洒了整整三日。若不是龙延、袁猛、古岚都已达到了出窍初期，仙灵大陆又成就了几个元婴后期高手，恐怕连三天都撑不下来。

　　饶是如此，仙灵群修士不但没有被对方强大的实力所震慑，相反却是在这种群情激奋的惨烈战局之下，更加激发了他们体内的潜能以及无边的怒火。

　　咆哮声、呐喊声、爆炸声、惨叫声、哭嚎声……响绝天地，可谓惨绝人寰。

　　此一役仙灵修士陨落数量足以十数万，无外乎金丹、元婴，但凡能够御空飞行，皆是把一个个大阵结起，当真算得上是抛头颅、洒热血了……

　　当然，面对这群疯子一般的不要命的修士，天水宗弟子害怕了、胆怯了，战意顿消，同样伤亡惨重。

　　华天恨的咬牙切齿，偏偏自己一身旷世的仙法无法发挥出来，凝视中，华天火速下达了撤退的命令：“龙延，你给老子等着，不久之后，华某亲自取你项上龙头。”扔下一句狠话，华天想都不想直接飞出了天外。

　　坐在星云舟上，看着已方剩下的不到三十个修士，华天气的狂砸船板，跟着命令道：“快，就近着陆，速回龙潜星搬救兵，妈的，没想到在一颗垃圾奴星上栽了个大跟头，龙延，华某要让你不得好死。”

　　……

　　三仙岛，上天宫。

　　凌驾于所有黄级修真星之上，又仅于玄级星的三仙岛在外仙域黄级星群拥有绝对的权威。

　　而上天宫实际上便是悬浮在三仙岛上空的三块巨大石台，上天宫不是一日建成，而是经过了历代能人修士不断的改造，最终以三元云中阵打造而成，故称“上天三宫”。

　　三块巨大石台中央最大，左右两侧稍小，分别明道、明悟、明心三大仙人的寝宫。上天宫位于飘渺云中，终于烟霞缭绕、霓虹披挂，幽幽古殿，巍峨耸立。上天三宫的布局乃是以大阵之修结合天地至理打造，每一株树木、每一座拱桥，甚至每一所建筑都在布局之中，而上天三宫四周崖壁都有石泉灵水，湍湍坠空流下，化成甘露，滋润三仙群岛，万万里疆域。整个上天三宫被又被数条横贯长空的铁锁云桥相连，凸显大气磅礴之景。

　　上宫悬明顶，自巍峨大殿之下，一条数百长的白玉石阶延绵而下，一道骑鹤老者御空而来，匆匆忙忙落在白玉石阶上，然后不顾两旁守卫询问，掏出身份腰牌，在两旁匍匐巨兽的森然注视之下，大满淋漓的走向上宫悬明顶。

　　大殿当中，明道、明悟、明心三位真人五心向天，盘膝静坐在蒲团之上，眼眸紧闭，神态安详。

　　蓦然听到殿外脚步声响起，三位真人一同睁开眼睛。

　　老者进入，先行一礼，旋即道：“灵机见过三位仙长。”

　　“灵机。”明道真人道号芸芸，问道：“何事如此慌张？”

　　老者伸手拭去额头上密集的汗水，不敢耽搁，说道：“回仙长，天水宗涂雄，探得陆尘出身之地，委派人手前往捉拿陆尘的亲友，结果却遭堵截大败而归，现正聚集大量修士，意图再次前往。”

　　“让一颗奴星的修士打回来了？”明道微一错愕，讥笑道：“那涂雄寻陆尘不着，居然想出这个办法泄愤，倒也有些小肚鸡肠了。不过还真是越活越回去了，居然敌不过一颗奴星上的弱小修士。”

　　灵机说道：“属下已命人进入天水宗打探，此事并非只是泄愤，听闻涂雄根本不相信陆尘已死，与上穹道人一直寻找陆尘的下落。由于此事牵扯二宗机密，时值今日，属下方才打听到。”

　　“嗯？”明道终于收起笑脸，皱眉道：“此事可当真？涂雄怎会笃定陆尘未死？”

　　灵机顿了顿，实话实说道：“此事绝无虚假，至于原因……请恕属于无能，至今不详。”

　　顿时，悬明顶鸦雀无声，三大真人感觉到事情非比寻常，脸上皆是布满了愁云。

　　感受到三人突然变化的情绪，灵机不由打了个寒战，他可是知道这三人的脾气，别看外表仙风道骨，真要是动起怒来，整个黄级星群都要天翻地覆。

　　灵机马上汇报道：“三位仙长，事实并非如此简单，天水、穹天二宗整备修士大军之际，黄级星似乎涌出几股暗流。目标一致的指向龙潜星。这几股暗涌代表的势力除了血心洞的血道人外，其余两股皆是在最近百年内才崛起的势力，虽然他们的实力不强大，但影响却是不小。”

　　“哦？”明道、明悟疑惑的看向灵机，就连默默无声、低头不语的明心也是抬起头来。

　　灵机道：“这两股势力很是奇怪，都是在一百二十年前从两大黄级星崛起，一个便是最近享誉黄级星的新兴势力‘天药府’，另一个则是游走在外仙域，由大量散修人士自发组织的‘百炼门’。两个势力白手起家，首领实力并不如何强大，但两个势力分别以丹、器笼络了大批好手，就连出窍中期也有几人，并且百炼门的其中一位长老铁山，还是连月星南天宗宗主的乘龙快婿。”

　　“天药府？百炼门？”明道三人默念着两个势力的名字，眉头锁的更紧。

　　这两个势力，明道三人也有所耳闻，都是一些不成器的货色，但经历了百多年的发展，端的初具规模。论到实力自然无法与三仙岛相比，但好在名声在外，有些散修人士自发的去投奔。原因正是在于，这两大势力所把恃的皆是修真人士的命脉。

　　丹、器。

　　尤其是百炼门中的名为计宝的弱小修士，短短百年便从元婴初期达到了出窍出初期，一手炼器的功夫堪与鲁彦等人相比，出自此人手中的下品灵器不计其数。

　　而天药府的府主实力更低，元婴后期都没有，偏偏在一次拍卖中，花费重金购得了外仙域的一件至宝：黑乌鼎，自此以后，此人炼丹的成功率极速提升，大量出窍期高手经常需要的丹药便是出自此人和另一个同辈修士的手中。

　　两大势力虽然名声在外，却从来不张扬，与周边黄级星的各大宗门相处很好，久而久之，渐渐打响了名堂。而今次为何大张旗鼓与天水、穹天两大老牌宗门作敌，此事的确有些耐人寻味。

　　三位真人都不傻，仔细一琢磨便发现其中的关键所在。

　　“难道天药府和百炼门与陆尘也有关系？”头脑算不上聪明、只知道杀戮的明悟都明白过味儿来了。

　　明心点了点头，语气沉重道：“极有可能，百年前我等也翻查过陆尘的底细，启宏星王家曾经说过，陆尘来到外仙域的时候，并不是一个人，而是多个。”

　　“这就好理解了。”明道真人拍板道：“极有可能，陆尘与这些人早就分道扬镳，各自发展，呵，倒是没有想到，让一些奴星出来的小家伙把外仙域折腾的天翻地覆，成为百年来外仙域的焦点了。”

　　明道真人笑着品评道：“不管如何，事情好像的变得很有意思了，既然涂雄笃定了陆尘没死，一定有他的道理，上穹、涂雄将景家宝藏视为珍宝，涂雄又折了三个儿子，此事定然会变得一发不可收拾。血心洞、南天宗、天药府、百炼门，呵呵，牵涉的宗门还少呢。真不知道上穹和涂雄知道此事后，会有什么表情。”

　　说到这里，明道真人站起身后，目光转向明悟、明心真人道：“二位师弟，不如去那龙潜星走一遭，看看会变成什么样子？”

　　明心应了一声，站起道：“就是不知道陆尘究竟是真死了，还是躲在什么地方做那缩头乌龟。”

　　明悟一脸横肉抖了抖，狞笑道：“他最好做缩头乌龟，不然今次老夫让他插翅难飞。”

　　一百二十年前，陆尘在明悟眼皮子底下逃走，此事一直是他的心病，看来这次陆尘如果出现，即便明道、明心不说什么，明悟也打算插上一脚了。


第453章 怒火冲天

　　蓝渊星。

　　景城外的官道上，陆尘与蓝霸两人慢步而行，一边走着，一边畅谈着过往经历。蓝元等一众族人早就忍不住修真世界的多姿多彩，进入景城大肆游览去了。

　　“没想到大人的经历居然这般精彩，跟大人相比，蓝霸这一辈子岂不是刚刚开始？”听完陆尘从修真开始经历的一切，粗犷的汉子频频伸出大拇指，出声赞叹。

　　陆尘叹了口气，摇头笑道：“其中惊险可想而知，哪有你想的那般轻松。”

　　蓝霸听着，语气一顿，终于问出多日来的疑惑：“大人，请恕属下冒昧，大人在进入大雷古殿之前，便能够与属下相差无几，现在是否达到了分神期？”

　　陆尘闻言，脸上飞快的闪过一抹讶色，神秘道：“分神期一定不是的，不过就算分神期，本座也未必会怕。”

　　陆尘并没有明言，实则在融合雷王法体的时候，大衍仙诀的元婴出乎他的意料进入了出窍初期的境界。虽然只有一枚，但足以令陆尘引以为傲，他一直没说，多半的原因是想留个后招。

　　蓝霸何其睿智，陆尘短短的一句话已经让他惊骇莫名，呆愣片刻后，苦笑道：“此次回到蓝渊星，怕是上穹也要惊掉下巴吧。以大人的实力，对付他，简直易如反掌。”

　　两人正说着，几名修士从远处御空而来，云层之下，丝丝低语引起了陆尘的注意。

　　“这次算是闹大了呀，血心洞、南天宗、天药府、百炼门，四大势力同时赶赴启宏星，听说召集了不少好手呢。”

　　“恩，依我看上穹恐怕无法得手了。”

　　“上穹？”微微一愣，陆尘停了下来，仔细听了下去。

　　“我看未必。”一名红脸的修士说道：“听说上穹联合了天水宗，两大宗门早就先四大势力一步赶往陆尘的家乡。”

　　“什么？”平静的情绪因为几名修士的对话激荡了起来，听到修士们提到“赶往陆尘的家乡”这句话，陆尘顿时脸部一冷，涌出无边的杀意。

　　蓝霸忽然察觉到陆尘情绪上的变化，不由一怔，自从认识陆尘开始，他还从未见陆尘这么生气过，那股杀气简直让人毛骨悚然。

　　眸子一凝，蓝霸不由分话甩出一只大手，一把将三名修士从空中硬生生的拉了下来。

　　那三名修士只觉眼前一花，便被一股大力拽到了蓝霸面前，本来想破口大骂的三人，感受到蓝霸身上的威压，顿时傻眼了。

　　“前辈，我……”

　　“别废话。”蓝霸根本不想听他们胡说，直接打断问道：“把你们刚刚说的话，一五一十的讲出来。”

　　“这……”那红脸修士微愣，不知道蓝霸问什么，旁边一名修士看到脸色变得阴沉的陆尘，当下惊呼道：“陆……陆尘，你没死？”

　　陆尘凝视着此人，沉声问道：“说，天水宗、穹天宗是怎么回事？”

　　看到两人满面杀机，那修士汗水都流了下来，不敢怠慢的将事情原原本本的讲了一遍……

　　听到最后，陆尘十指扣入了掌心中，一滴滴鲜红的血渍顺着腕部流了下来，滴落在了地上。

　　“上穹、华雄老贼，陆尘不杀你们，誓不为人……”咬牙切齿的低喝一声，陆尘身影突兀的消失在原地，弥留下来的便是那恨天绝地的低沉咆哮声。

　　“蓝霸，召集蓝电霸王龙族人，去启宏星，跟我气息回仙灵大陆……本座先行一步。”

　　余声回荡，许久之后突兀的在半空中炸起一道黑亮色的能量涟漪，方圆百里大地，尽皆塌陷数米，所过之处，群山崩塌、溪水倒流，除去蓝霸一人之外，那三名修士爆体而亡。

　　“妈的，大人发怒了。”蓝霸暗骂一声，旋即飞上高空，也不管身处何地，扯着通红的脖子冲着那景家内大喝道：“蓝晴、蓝勇、蓝啸、蓝风、蓝元、蓝泽、蓝巨、蓝耀，速速出城……”

　　……

　　“悾！”

　　仙灵大陆高空，浓云滚滚，雷声轰鸣，数万修士摧枯拉朽降临仙灵大地，卷起无边杀戮。

　　“轰！轰！”

　　数千拥有元婴境界实力的高手冲向不远处的一城池，一连串的爆炸声接连不断的响起，城池乃是仙灵大陆北部离修罗魔海不远一个凡人小国，但在暴怒的天水宗弟子眼中，却丝毫看不到怜悯的意思。法宝、飞剑、灵符不断的抛向城池之中，一座座高大的楼于、殿堂顷刻间化为齑粉，出手之人心狠手辣，根本不留情面，面对手无缚鸡之力的凡人，全数是单方面的屠戮。

　　“吼！”

　　九天之上，一条五爪金龙咆哮连连，卷起的大片火云铺天盖地。龙爪挥出，数万道爪影如同霹雳般在空中划出无数条金色的光影，撕裂的劲气肆无忌惮的横扫着大周的国土。

　　城池尽毁，楼宇坍塌，惨绝人寰的痛呼声连绵不绝的响起。

　　与五爪金龙龙延对阵的乃是穹天宗的两名出窍中期高手，一龙两人三道身影在空中纵横交错，爆炸的轰鸣声一波接着一波的回荡在被战火焚烧至焦黑的仙灵热土之上。

　　三日，外仙域三大宗门数万修士降临仙灵大陆尘仅仅三日之内，无数城池被毁、十数凡人国度惨遭无情的灭国。不论是凡人，还是修士，都死在外仙域天水宗、穹天宗、剑潭峰三大宗门数万修士的屠刀之下。凡人死亡人数超过十亿，修士也损失了十数万，如今仙灵陆尘的修士还不及陆尘离开之时的三成。

　　乾玉门后山乾玉密洞内，此处以妖、鬼、道三宗高手合力布置的幻境禁制法阵成为了了尘等人的避难之所。

　　密洞外轰鸣雷动，无数仙灵大陆尘修士被天水宗、穹天宗两宗高手围杀，伤亡惨重，只剩下龙延彪悍的苦苦支撑，而之所以能够撑到如此之久，居然是因为对方一时兴起，戏耍着两只神兽后裔，他们觉得在万众瞩目之下能够戏耍两只神兽是极为开心的事，能够让他们拥有满足感。

　　密洞中的洞壁上，绿波荡漾的光圈中呈现出外面火爆而又激烈的打斗。

　　围攻龙延的，是四名出窍中期高手，实力不凡，至少以了尘的境界无法看出他们的底细，但他知道，这四个人都与龙延拥有着同等的实力。其中笑的最张狂的是一个看似年纪不大、衣服袖口上绣有水形标记的修士。从那笑与骂的高呼声中，了尘知道那人名叫涂洪，乃是天水宗的长老。

　　“还有多少人？”了尘无力的出声，问道。

　　慕容雨熙悲怆的走到了尘身边，看着光圈，声音愈发显得悲凉：“都死了，伏家三兄弟、古岚古老、骆奕骆老……”

　　一口气说出十几个人的名字，慕容雨熙哽咽住了……

　　“伏动、伏烈、伏工……”了尘喃喃低语，脑海中浮现出那三张面孔：老大沉稳干练、老二沉默寡言、老三性子火爆。三个人都是陆尘的仆人，一直保护着自己，因为陆尘对自己敬重有加。

　　“陈老怎么样？”了尘握了握拳，密洞内另一侧坐着几名身负重伤的老人，其中一个正是独臂陈曲。

　　两年前的一战，陈曲真元耗尽，不日前才有所好转，然而没有人想到华天去的快，回来的也快，仅仅两年便带着数万修士杀了回来，而那些人实力最低的在仙灵大陆也是数一数二的高手。这样的修士居然达到了数万之多。

　　方子欣泪眼婆娑，盈盈站起之际，抽泣道：“外公他没什么，刚刚气急攻心，真元混乱，不能再动用法力了。”

　　了尘看了看陈曲等人，恨声道：“慧熙、子欣，你二人留在这里照看，其余人跟我出去。”

　　“了尘师祖，师祖……”

　　两女闻言大惊失色，一左一右飞快的绕到了尘的面前跪了下去，慕容雨熙道：“师祖不可，天水宗的人一直在找您，我们花费了大力气才把密洞的禁制布置好，出去岂不是自投罗网？”

　　了尘苦笑的摇了摇头道：“你们以为我不出去他们就找不到？那华天分明是在报复，让我们看着自己的人一个个的死去，以他们的境界恐怕早就发现我们了。”

　　“那也要等啊，多拖上一时半刻，也许会有转机。”方子欣急道：“袁猛已经走了两年，虽然他没有星云舟，可也是出窍高手，一定会到达外仙域，只要找到陆尘，也许我们还有救。”

　　“是啊，师祖。”慕容雨熙赶忙劝道：“师弟他天赋惊人，过往数十年就能达到元婴期，如今过去了一百二十年，说不定在场的没有人是他的对手。”

　　了尘暗忖两女用心良苦，摇头道：“你们还真以为我这老不死的好骗不成，陆尘小子天赋是惊人，但也不会在短短百多年内达到出窍后期的地步。再者说，就算他能与这些人中最厉害的高手打成平手，那又能怎么样？你们也不看看外面有多少人？与其让他知道赶来赴死，我到希望袁猛找不到他。”

　　“放开吧。”了尘叹了口气，法力激涌起来将两女震开却不至于震伤，旋即说道：“我出去，就能救了仙灵大陆尘，不用再有人死，这是最好的结果。”

　　说着，了尘举步走出乾玉密洞，慕容雨熙、方子欣惊呼一声追了出来。


第454章 打或不打

　　麓弥山横贯数百里，如今苍山峰顶皆是被鲜血覆盖，空气中充斥着浓郁的血腥气味，一个个元婴后期，甚至是出窍初期的外仙域修士在群山中飞掠着，寻找尚有生机的修士，结果着一条条苟延残喘的生命。

　　惨烈，无比惨烈，任谁看到这一幕都会不由自主的激起愤怒的情绪。

　　这毕竟不是两年前，对方的人数很少，用人海战术就能击溃。面对成千上万至少是元婴中后期的高手，仙灵大陆的修士根本没有半点还手之力，他们不是没想过投降，忍一时之辱，但是对方根本不给机会。

　　天水宗、穹天宗到来的那一刻，整片大陆成为了他们的杀戮场，没有过多的交谈，直接开杀。仙灵大陆的修士似乎感觉自己变成了群狼口中无力的绵羊，只能任其宰割。

　　“杀！杀！杀！”

　　响绝天地的喊杀声，仿如上古时期沸腾的杀场，漫山遍野皆是杀气腾腾的修士，陨落在他们手中的仙灵大陆修士达到了恐怖的十数万。这还不算，最让人怒火冲天的是，他们连凡人国度也不放过，一路上传来的消息，仙灵东州，至少有七大强国举国被屠。而为了寻找到龙延、了尘等人的下落，更有一批修士横扫了西州。

　　“杀！杀！杀！”

　　仙灵大陆，到处都是战火和尸体，鲜血聚成了一条又一条纵横交错的溪流。

　　高空上，涂雄与上穹冷酷的站立，无数生灵的惨死根本提不起他们一丝一毫的兴趣，仿佛这些人在他们眼里，连生存的权利都没有，自己想杀就杀。

　　“咦？又有人出来了？”了尘出现的瞬间，涂雄和上穹的目光同时射去，见后山浮现出一道人影，神识扫去，顿时露出不屑的表情：“元婴中期？又是一只蝼蚁……”

　　了尘飞掠而至，站在乾玉峰上空，看着满地的尸骸，猛的提起真气大吼道：“住手……”

　　“蓬……”

　　围攻龙延的四个出窍中期高手听到喝声，行动微滞，借此机会，龙延龙尾一甩，从包围圈中杀出，来到了尘面前：“你怎么出来了？不是告诉你不要出来吗？”

　　了尘看了看面前浑身浴血的龙延以及那条自然垂落而下的臂膀，感激的点了点头，并不说话，踏前一步高声道：“你们无非是想找到陆尘，何苦杀这么多人？老夫一人跟你们走，足矣。”

　　“哦？你是谁？”涂雄挑了挑白眉，轻蔑的问道。

　　华天来到涂雄身边，道：“宗主，此人便是陆尘的授业恩师，了尘。”

　　“陆尘的师父？”涂雄、上穹同时一瞪牛眼，来了精神。

　　上下打量着了尘，上穹撇了撇嘴道：“还以为是什么了不得的人物，原来只有元婴中期，也罢，既然你肯出来，就跟我们走吧。”

　　上穹说着话，枯瘦的手掌在半空中划过一道惨白的光芒，直取了尘的喉咙。

　　正当这时，万里高空上蓦地划过数道血光，虽然离着很远，但速度却是奇快无比，一眨眼的功夫，三道血爪两前一后的朝着上穹抓来。

　　被打了个措手不及，上穹幻化出的爪影半空中改变了方位，不敢小心大意抓了几下，空中传来啪啪啪连续三道清脆的撞击声。随后一阵翻涌血云散去之后，了尘的前方出现了三道浑身披挂着血色大氅的强劲修士。

　　异变突起，所有人为之一怔，天水、穹天二宗修士齐齐看向突然出现的三人，旋即便是一声惊呼。

　　“血心洞，是血心洞的人。”

　　外仙域黄级星，修正道血心之法的宗门，只有血心洞。

　　面前三人境界不见得有上穹、涂雄强大，但也不弱，分明就是两名出窍中期和一名出窍初期的高手，而当中站立一人杀气腾腾，粗犷的眉毛倒竖而起，幽深的眸子透露出阴森与冷酷。

　　“嗯？”上穹先是一愕，跟着笑道：“我倒是谁，原来是血心洞血道人的三大弟子。”

　　血心洞三大弟子当中一人狠狠瞪了上穹一眼，随后一言不发的转过身来，这时龙延等人方才看到来人的真面目，皆是惊喜的叫出声来：“澹台啸虎？”

　　没错，血心洞三大弟子当中血道人的关门弟子正是澹台啸虎。

　　澹台啸虎还是一如既往的神情木讷，听到众人的呼声也没有半点改变，只当看到了尘时，眼里多了几许尊敬。

　　“前辈，啸虎来晚了。”澹台啸虎恭恭敬敬的施了一礼。

　　了尘愕然的看着澹台啸虎，根本无法想像，一百多年未见，他的实力居然攀升到了这等地步，便是自己都无法察觉出澹台啸虎的修为。

　　别说是了尘，恐怕是陆尘来了也不会想到，当初那个被自己收了一魂一魄，从鬼门关救回来的澹台啸虎拜到了血道人门下，并在一百年内不惜一切的提升实力，他那坚韧不拔，疯狂的修炼方法，便是同门的两位师兄都为之惊叹。

　　澹台啸虎回来了，说明陆尘离着也不远了，仙灵大陆修士顿时有种再世重生的喜悦感。

　　了尘欣慰的点了点头，道：“恩，不错，没想到啸虎如今达到这般地步了。”

　　“澹台啸虎！”龙延从后方疾掠而出，看到了澹台啸虎，说明袁猛已经找到了陆尘等人，龙延担心义弟，赶忙问道：“袁猛呢？”

　　澹台啸虎抬头看向高空，只见两只大型的星云舟从长空斜掠而至，眨眼间从星云舟上跳出上万人影。

　　跟天水、穹天二宗相同的是，这群人的数量虽然没有两宗人马多，但实力却相差无几，一个个的修为至少在元婴后期。

　　“庄文元、计宝、樊云、铁山、南星辰、徐进、沐缘清。”

　　看着一张张熟悉的脸孔，了尘身后的慕容雨熙、方子欣两女热泪盈眶。仙灵大陆一些朋友在近两年内死的死、亡的亡，所剩无几，如今存活下来的都已耗尽了真元，没有任何力量再去抵挡上穹和涂雄的大军。见到了他们，众人如同看到了希望。

　　“大哥，袁猛幸不辱命啊。”长毛大脸的袁猛从人群中走出。没有星云舟，袁猛独自一人飞出到域外星空寻求救兵，身上带着不同的大大小小的伤势，至今没有痊愈，可想而知，域外星空的凶险程度有多高了。

　　龙延赞许的点了点头，厚实有力的大手拍了拍袁猛的肩膀。了尘微笑着一一点头，这个时候，他方才发现，其中没有陆尘的身影。

　　“咦？我那徒儿呢？”

　　提起陆尘，众人顿时黯然神伤起来，一道道冷厉的眸子同时射向上穹和涂雄二人。

　　“陆尘？”上穹和涂雄对视一笑，分明没把众人放在眼里，上穹道：“我倒是希望他会出现，不过老夫高估了他，哼，有胆量抢夺宝藏，却没有胆子出现救自己的亲人，真是鼠辈。”

　　“放屁。”庄文元怒火攀升，指着上穹和涂雄骂道：“老大若是知道你们胆敢进犯仙灵大陆，定会将你们碎尸万段。”

　　庄文元，如今外仙域的天药府的府主，修为不高，一手炼丹的本事却是数一数二，听到天水、穹天二宗来犯仙灵故土，带着一众家将赶来，虽然天药府现在还没有真真正正拿的出手的高手，但出窍中期也有一人。

　　“哼，区区元婴初期敢跟老夫这么说话，找死。”

　　上穹虽然不是外仙域数一数二的高手，但也不是庄文元这等弱小的修士可以随意辱骂，震怒的同时，上穹身上涌出汹涌的劲气，招呼不打一声，就朝着庄文元击去。

　　出窍后期高手，光是气势就足以瞬杀庄文元。

　　眼看着劲气袭来，了尘先是惊呼一声，旋即有不少人站在了庄文元的身旁，而速度最快的则是一名华服老者。

　　“嗖！”

　　“砰！”

　　轻描淡写的挥了挥手，老人一掌击出纷乱的雪花，将劲气扫到一旁，从容的站在了庄文元的面前，为其挡下一击。

　　上穹、涂雄见状同时色变，仔细打量一番，心下狠狠一抽：“南天宗，向南天？”

　　“呵呵，上穹道友、涂雄道友，向某有礼了。”出手老人气宇轩昂，语气虽然满是善意，但周身上下环绕起丝丝寒气，仿佛万千如雪般的梅花将其包裹而起。那一手雪花法术正是南天宗的仙术“傲雪仙诀”。

　　南天宗，比上穹道人的穹天宗、涂雄的天水宗更负盛名，立派的时间也早于两派，宗门上下皆是水灵根的修士，宗主向南天早在百年前便是出窍后期大圆满的高手，威名远盛上穹和涂雄。

　　此番见到横插一杠子的不仅有血心洞，甚至连南天宗都来了，两人马上感觉到有些不妙。

　　看了看庄文元、计宝等人的服饰，上穹、涂雄顷刻间明白了许多。

　　“天药府、百炼门、血心洞、南天宗，哼，居然能够让向南天向宗主出手，没想到陆尘背后隐藏的势力不小啊。”

　　向南天是何许人也，怎么会听不出上穹语气当中的讥讽之下，老人并不气恼，相反一派淡然道：“上穹道友，你错了，这仙灵大陆，乃是向某贤婿的故乡，听闻两位道友前来，向某以为其中是否有些误会。”

　　此言一出，了尘、龙延等人皆是一愣，随后看到自己所认识的人中，只有铁山站在向某天的后面，一旁还有一个态度亲昵女修，赫然明白了什么。

　　“误会？”涂雄怒道：“没有误会，那陆尘杀了我三个儿子，老夫就是来寻仇的，既然陆尘不肯出现，老夫也要让他尝尝丧亲之痛。”

　　“妈的。”铁山扯着嗓子暴骂一声，站了出来道：“涂雄，别他娘的放屁，划出道来，铁山接下来便是。”

　　“铁山。”铁山敢喝出声，向南天眉头微微一紧，冲着他使了个眼色，示意其不要冲动。

　　其实向南天此来并没有带多少人手，少少的五千余人，比澹台啸虎带来的人还要少。他知道上穹、涂雄与陆尘的瓜葛，虽然他不怕两人，但毕竟真的打起来，要折损大量的人手，所以此行他并未打算与对方开战。只是想以自己的身份先行保下仙灵大陆，再作打算。

　　然而，向南天却没料到，涂雄和上穹并不好惹，当下向南天喝斥一声后，脸色立马变得阴沉，对涂雄说道：“涂雄道友，你与陆尘是私人恩怨，不需要把气撒到一颗奴星上吧，此事万一传到外仙域，恐怕有损道友的威名。”

　　见到向南天脸色不好，上穹、涂雄马上沉思了起来，如果只有向南天一人的话，两人倒是不见得会怕。但现在多了一个血心洞，这就麻烦了。外仙域传闻，血道人从来都是神神秘秘的，只有杀人的时候才会出现。谁又知道他会不会就在附近。

　　一时间，现场陷入了僵局，面对着涂雄和上穹的选择有两个：打，或不打。


第455章 血道人

　　事情朝着戏剧性的方向微妙的变化着。

　　惨淡的愁云缓缓的漂浮在高空之中，乾玉峰上万籁无声，双方人马都彼此凝视，各自酝酿着杀机。

　　此时此刻，上穹和涂雄颇显为难。

　　打，血心洞、南天宗这两个庞然大物丝毫不弱于自己，虽然他们的人手没有多少，但向南天和隐藏在暗中的血道人不可小觑，万一一不小心伤到对方，惹起两派的怒火，便是他们也承受不起。

　　不打，上穹不甘心，为了景家宝藏图谋多年，好不容易找到陆尘的故乡，想以其亲友要挟现身，难道就这么不了了之，再回到碎星河大海捞针似的去找陆尘？

　　涂雄更加不甘心，为了仙器的事，自己折损了三个儿子，涂威也就罢了，那是一个扶不起的阿斗。可另外两个儿子则是自己的心头肉，就这么善罢甘休，回到外仙域恐怕马上会成为人家的笑柄，以后也别想在外仙域立足了。

　　左右为难……

　　另一边，向南天自然不想出手。来此之前要不是自己的女儿向玉蓝软磨硬泡，他根本不会来这种地方。南天宗立派许久，那可是向南天的一番心血。熟话说二虎相争还必有一伤呢，这四派相斗，必然会伤亡惨重。

　　至于天药府、百炼门，显然这两个新兴的势力虽然实力不怎么样，但都是从仙灵大陆出来的人，还是陆尘好友，自然不可能放任不管。看庄文元等人的脸色，怕是一言不和，直接就动手开打了。

　　实力不行，但人绝对不孬……

　　“沙！沙！”

　　风，吹起山间杨柳肆意摆动，沙沙作响，掺和在这片突然变得静谧的麓弥山脉内，显得肃杀而又诡异。

　　“唉……”

　　突然，人群后方传来一道低低的叹息，众人回过头，把目光落在叹息之人的身上，神色微微一动。

　　叹息之人不是别人，正是了尘。

　　活了两百年，了尘怎么会看不清时势。他知道此战很难避免，可谓是一发牵千军。自己若不站出来，大战怕是马上会展开，到时候庄文元等人苦苦修炼来的修为不保不说，甚至还会连累到血心洞、南天宗这两个外仙域前来相助的强大宗门。

　　想到这里，了尘决定牺牲自己一人。

　　从人群中站出的了尘，眼中没有畏惧之色，他先看了看向南天，抱拳道：“向宗主，今次能够得到南天宗、血心洞相救，了尘感激不尽。不过了尘实在不想见到因为在下一人而令向宗主和血心洞的道友有所损伤，所以大家的情，了尘心领了。”

　　说着，谁都听出了尘要干什么。

　　庄文元等人不由大急……

　　“了尘师祖，不可。”庄文元站出，断然道：“仙灵大陆的事，就是我们的事，让我们眼睁睁的看着您被他们捉去，以后我们还有何颜面去见老大。”

　　“没错。”南星辰、徐进、沐缘清同时站出，眼中的决绝之色毫不掩饰的流露了出来，那意思很明显，要死就一起死。无需去管别人。

　　随后，计宝、樊云站了出来，计宝不善言辞，只是点了点头。冷艳美女樊云则是大咧咧往前一站，大声道：“姑奶奶这辈子最讨厌别人威胁，敢来的话，姑奶奶奉陪到底。”

　　“唰～”寒冰冷流骤然涌出，一柄弯曲的下品灵器长剑出现在樊云手中。剑名“冷月”，乃是计宝亲手炼制。

　　铁山见大家一个个站出，顿时甩开向玉蓝的手臂，来到向南天的面前，道：“岳夫大人，小婿愧对玉蓝，请岳夫大人原谅。”说完，铁山理也不理身后急的跳脚的向玉蓝，站进了庄文元等人的队伍中。

　　最后是澹台啸虎，少了一根神经的他明显不爱说话，看了看一左一右两位师兄，从血心洞的队伍中走出站到了尘的身边，对了尘说道：“主人没回来，啸虎就是主人的影子，啸虎不死，没人能动的了你，就算你也不行。”

　　眨眼间，天药府、百炼门的修士们团团围了上来，将了尘里三层外三层的围在当中，虽然没有过于激昂的言辞，但是用行动表明了他们的立场。

　　“笨徒弟，老夫说过让你一人抗下来了吗？”

　　正当众人打算慷慨负赴死之际，一道诡异的邪笑声传进了所有人的耳中，半空中一道血影凭空浮现，那一刻周围的空气迅速收缩，变化成方圆约达数十米的血色玄光。

　　众人望去，只见在玄光中走出一名赤红发色的老者，此人气势雄厚，比之向南天有过之而无不及，他的一双眸子恐怖的竟然是暗红色。

　　血心洞，血道人……

　　有了一个向南天，已经让上穹、涂雄为之忌惮，如今血道人出现，整个现场顿时陷入死一般的寂静。

　　血道人成名已久，以道宗的血心之法从弱小的筑基期杀出大大的一片天地，霸据修士向望的修炼圣地血心洞，连三仙岛都不敢窥视，足以想像其狠辣的手段。

　　众人紧盯着血道人，不敢妄动。而他却是在众目睽睽之下来到澹台啸虎的面前，不由分说便是一记耳光：“我是怎么教你的，学艺不精就别逞能，你当我血道人是泥捏的不成，可以任由别人欺负我的弟子？”

　　澹台啸虎吃疼，揉了揉没怎么变色的小脸，喃喃道：“谁知道，您老也不出来。”

　　“我靠，我不出来就当我不存在？”血道人越听越气，暴骂道：“你个小畜生，老夫把这一生的希望都寄托在你的身上了，你跑来这里充大个儿，活的不耐烦了？”

　　某高明老道目中无人的当众教训自己的弟子，把所有人都晾在了一旁，破口大骂不说，还吐沫横飞，看的庄文元等人偷偷抹着冷汗，暗暗挑大拇指：这道人，够狂。

　　一通训斥，血道人暗红色的双眼狠狠的瞪了澹台啸虎一眼，旋即看向庄文元等人，突然邪笑道：“几个小子，不错哦，临危不惊，够义气，老夫就喜欢你们这种人，啧啧，我这傻徒儿总是跟我提起他的主人，真想见见威名赫赫的后起之秀，叫什么来着？哦对，陆尘是吧，真想见见此人长什么样子，竟然能够让你们死心塌地的对他。”

　　血道人自顾自的说着，浑然没把上穹、涂雄放在眼里，众人又是一顿暴汗。随后血道人转向向南天，忽然又变得彬彬有礼道：“见过向道友。”

　　向南天本稍显尴尬，听到血道人跟自己说话，马上轻咳了一声，将囧态隐去，笑道：“素问血道人不拘小节，今日得见，当真是闻名不如见面啊。”

　　这时候，向玉蓝偷偷的跑到铁山身边，右手在其腰部狠狠的拧了一把，低声道：“你这个呆子，把我当什么人了。”

　　“我……”铁山一阵感动，不知该说什么好。

　　向南天的目光一扫，暗忖了一声：女大不中留。随后，老者的挺了挺胸膛，心知今天自己不出手，爱女恐怕不会放过自己，倒也无所畏惧的看向了上穹和涂雄，那双深邃的眸子终于露出了狂傲的战意。

　　偷偷打量着向南天，看似粗心大意、不拘小节的血道人暗暗点了点头，而后怒视着上穹和涂雄，出乎所有人的预料，暴喝道：“牛鼻子，划出道儿来吧，别以为人多我血道人就会怕了，老夫这几百年来就是在人血里打滚活下来的。说吧，怎么个打法？”

　　“我靠。啸虎哥，你的这位师父还真不是一般的牛掰啊。”庄文元站在了尘身边，鱼游似的滑到澹台啸虎的身边，唏嘘道。

　　“咳！”澹台啸虎的两位师兄，一个叫程皇，另一个血锐走上前来，说道：“师父他老人家以前在血心星可是占山为王的散修，手底下的血奴不计其数，嘿嘿，有好戏看了。”

　　“呃……”众人闻言，一阵无语。

　　事已至此，断然没有回头的可能，一万对五万，这个差距不是一般的大。虽然血道人表现的无所畏惧，但还不足以将上穹、涂雄震退。

　　两人对视一眼，涂雄一步踏出，周身劲气迅速攀升到极致，恶狠狠扫视着众人道：“如此说来，两位今天一定要插手了？”

　　向南天无需点头，那灼定的目光已经说明了一切。

　　血道人更是挥手一招，一片血云在头顶凝聚，血云当中，无数蕴带着血腥气味的蜂虫嗡嗡颤鸣不已。

　　“血蛊虫……”

　　天水、穹天二宗修士见状，惊骇的连连后退：怪不得血道人肆无忌惮，今次他居然带来了自己祭炼了几百年的血蛊虫。

　　血蛊虫，以饮血、嗜血为名，乃是血道人的法宝之一，群战时威力无穷，可在瞬息间将无数实力不及出窍期的修真高手啃噬成森森白骨。

　　眼前血云中的血蛊虫成千上万，密密麻麻如同一窝蜂群，便是看上一眼都会觉得通体冰凉、毛骨悚然，更别提交手了。

　　万众修士纷纷退避，便是连庄文元等人也开始护送着了尘人等飞速离开血云的笼罩范围。

　　片刻之后，乾玉峰顶的高空，空出了一片极大的空间，场上八目相交的只有血道人、向南天以及上穹、涂雄四人。

　　大战一触即发。

　　就在这时，整个乾玉峰上空的白云呼的一声转化为喧腾的火云，无与伦比的火势一浪高过一浪的卷起。皑皑长空刹那间被黑耀色的火流吞噬，大地同时陷入无边的黑暗之中。

　　一道人影破空而至……


第456章 滔天怒火

　　“轰……”

　　暴燥、低沉的空间卷起滔天火浪，云层之外，浑厚的龙吟远远袭来，听到这龙吟，众修士无不色变，那恐惧甚至在顷刻间变得痛苦的表情，比刚刚看到血蛊虫时还要剧烈。

　　万众修士将目光放到高空中，却见一道诡异的黑色火线在空中划出一条炽烈的光弧，稳稳的砸向四大高手的中央。

　　“轰……”

　　轰鸣声响起，人影落处，空间骤然扭曲起来，蜿蜒的火势仅仅一瞬间收缩，旋即铺天盖地一般朝着四面八方涌去。

　　血道人、向南天、上穹道人、涂雄，四大高手反应一致，奇快无比的暴退出去，远循数百丈开外，难以置信的看着乾玉峰顶突兀出现的人影。与此同时，所有人发觉，空间中正有一股滔天的杀意席卷而起。

　　这还不算，当火势将散未散之时，远方高空又出现十道人影，这十道人影皆带着浑然的气息，分成一金九蓝十道光彩疾速掠至此前人影的身后。

　　来此十一人，个个有着惊人的气势，一黑一金九蓝十一道法力光柱冲天而起。

　　当首一人，长发倒竖飞舞，发丝上尽是缭绕而起的黑色火蛇，在其裹身黑袍之上，九条黑火炎龙蜿蜒交错、咆哮连连。每一声低吼都会吐出大片的火焰，将以此人为中心的方圆数百丈的空间尽数霸占起来。

　　火龙？

　　“是老大……”

　　尽管陆尘此刻的样子显得极为吓人，但庄文元还是从九条黑火炎龙的霸绝气焰之中认出了陆尘的身份。那一瞬的激动让无数人骤然落泪。

　　“陆尘……”慕容雨熙、方子欣，浑然未觉的同时哭出声来，不顾一切的奔向中央。她们丝毫没有发现，此时此刻，彼此之间的表情是那般的一致。那是一份暗峦的情愫，早在心底生根发芽，偏偏因为一个人让两人不敢将自己心里的枝芽开花结果。时隔又一百二十年，这份暗恋如同泄洪般的涌现出来，端的是惊天动地。

　　仿佛两个肉团，同时扑向陆尘……

　　“老五……”

　　“陆兄……”

　　“小子……”

　　“主人……”

　　庄文元、徐进、沐缘清、计宝、铁山、南星辰、澹台啸虎……一个个过命的好友、一张张熟悉的面孔，无法控制着的飞向陆尘。

　　暗恋未及开花结果的爱情……

　　出生入死可为彼此上刀山下火海的友情……

　　猝然，迸发……

　　然而……

　　两道人影飞快出现，横空出现的大手将所有人拦了下来。

　　“不要过去……”

　　到得此时，无论是谁都只因为陆尘安然出现而感到高兴，但却有些忘乎所以，并没有注意到，如今的陆尘似乎并不如想像中的那般好接近。

　　快速动作的是血道人和向南天，两人首次见到陆尘，虽然还没看清他的样貌，但陆尘身上流露出来的暴虐气息立马让两人心生警兆。

　　“笨蛋，都安静下来，给老夫退回去。”血道人甩出的爪影犹如一条天堑，与向南天同时将所有人击退，轰回到了尘身边。随后，两人想都不想退后数百米，不约而同的结起防御阵法，将庄文元等人挡在自己的身后。

　　“都别过去，这小子邪的很。”沉稳如向南天，也不得不承认，如今的陆尘很危险。

　　血道人出奇的收起了玩劣的笑脸，凝重点头道：“这小子就是陆尘？好可怕的气势。”说着，他回过头狠狠的瞪了澹台啸虎一眼，慎重的提醒道：“都安静吧，以他身边的法力火云，没有出窍期的修为休想近身。”

　　压抑……

　　天水宗、穹天宗，共五万余众修士，算上此前与仙灵大陆龙延等人交战过后损失的人手，也超过了五万，几乎没怎么死人。刚刚面对血道人和向南天，也只有震惊和惊愕，却不见得怎么惧怕。可是现在，那种打心眼儿升起畏惧之色瞬间占据了整个识海。

　　恐怖，绝对的恐怖。

　　来人的样貌，众人自然记的清清楚楚，可以前的陆尘哪有这样的气势，好像一尊大神，站在他们的头顶，压的他们喘不过气来。

　　“呼！呼！”

　　火势仍旧持续蔓延，无形之中，一股庞大的威压正在全速的凝聚。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　实力低下如元婴中期之辈，数息之内，离奇的爆体而亡。这一下，全场数万修士顿时惊呆了。

　　漫天的血雨还没成形，便在高空被陆尘黑煞心火尽数蒸成暗红色的气流，转而消散的无形无踪，好像从来没有出现过一样。

　　望着那突然变得无比伟岸的身影，所有人陷入了恐惧与迷茫当中。

　　修真者注重肉身与神识的同时修炼，实力强大者单单以气势压迫敌人，就能杀人于千里之外、无形之中。俨然的是，陆尘已经达到了这个层次，那沸腾的火云当中，不仅仅有焚尽八荒的气势，更多的则是神识压迫。

　　这绝非是陆尘的本意，实在是当他看到那漫山遍野的森森白骨以及一眼望不到尽头的残恒败迹，整个人下意识的进入到杀神禁地的领域状态之下。这也是血道人和向南天及时出手挡住庄文元等人的目的。

　　如今的陆尘，不可靠近……

　　“涂雄！”

　　“上穹！”

　　陆尘紧咬牙关，嗓子眼儿里发出蕴藏着无比的怒火，低沉的咆哮出声，如同来自九幽索命的厉鬼，恶狠狠的瞪着两人。

　　看到陆尘，上穹与涂雄既喜又惊。

　　喜的是，自己的做法终于将陆尘引了出来，上穹可以抢回景家宝藏，涂雄能够为三个儿子报仇，顺便取得仙器。

　　可惊的是，陆尘所展现出来的霸道与强势在他出现的一刹那便让两人如入万丈深渊般难受。那恐怖的火势已经远远超过了其本身境界应有的实力。

　　“难道他在碎星河中经历了某种奇遇不成？”上穹、涂雄二人对视一眼，不由有些自嘲，心道自己二人居然被一个后辈的小子吓的连出手的念头都忘记了，回去还怎么做人。

　　想到这里，上穹冷冷一笑，站出威胁道：“陆尘，你终于肯现身了，交出景家宝藏，跟我等离开，老夫保证绝不伤害这里的任何一人。”霸道如上穹道人，此时都没有发现，自己隐约间被陆尘的气势惊吓的隐隐有着服软之意，就连言辞也不再显得犀利与霸道。

　　“陆尘，你杀了我涂家三子，今天老夫要你取你元婴，让你永世不得超生。”涂雄同样踏出，愤恨的喝道。

　　上穹闻言下意识瞪了涂雄一眼，暗道这老东西不识实务，的确自己一方的人手众多，要屠尽在场所有人等并非难事。可但是，陆尘也不差啊，就论到现在的气势，怕是与自己都不相上下，真要是打起来，还不损兵折将，大伤元气？

　　涂雄怎会顾及上穹的目光，说到底，陆尘杀了自己三个爱子，这个仇不报不行。

　　现场的气氛骤然变得无比沉重，一些实力低微的修士感觉到喘息都有些困难，陆尘的气息实力太强，强到让人望而生畏的地步，他凝望着二人，沉默不语，森冷的眸子透出两道寒光，在那数万来犯修士与山野中的横尸之间扫视着。那山野某处，陆尘看到了伏家三兄弟尸体暴露在尸山之上，那熟悉的面孔以及空洞的眼神告诉了陆尘他们的元婴已被人夺去，只有肉身尚存。

　　伏家三兄弟虽然与自己没有过命的交情，一直为自己的仆人，但那十几年来，三人算得上尽忠职守。

　　另一面骆奕只剩下一手一脚的尸体被抛在杂草丛中……

　　一些曾经在蒙涯谷并肩作战的过的修士，陆尘的记忆中仍能找到以往的影像……

　　现在却天人永隔，陆尘可以想象，在自己回来之前，那场大战有多惨烈。

　　回眸的同时，陆尘又看到了身负重伤的龙延，满身是血的袁猛，甚至他没有发现陈曲的影子。

　　“连陈老也死了？”陆尘心中没来由的一痛，思绪骤然回到了三涂河下的情景，那三日授剑之恩，仍旧历历在目。

　　“该死，全都该死，全都该死！”

　　咆哮声，渐渐变大，惊起火云滔天，旋即一道道低沉的闷雷响彻云霄。

　　“上穹、涂雄，还有所有人，都该死！”

　　“滋～啪～”

　　惊怒中，数万修士眼睁睁的看着陆尘的气势再度攀升了起来，那雄壮的胸肌撑破了上半身的黑袍，露出紧实、黝黑的胸膛。漆黑的双目迸发出妖异、凶残的黑芒。

　　“嗡！”

　　惊怒的情绪影响了陆尘的心智，他从来没有比今天更气愤过：实力强又怎么样？黄级星霸主又如何？难道这样就可以为所欲为？难道这样就可以想杀谁就杀谁？还真把我陆尘当成软柿子了？

　　滔天的怒意让陆尘的神情迅速变得狰狞，陆尘仿佛感觉到自己体内奔涌的法力纷纷化为一只只穷凶极恶的煞魔，拥挤着就是喷出自己的脑壳，万千煞魔的咆哮声在耳边充斥着满是杀意的怒吼：“杀！杀！杀！”

　　“桀，桀桀……”

　　死寂的气氛下，陆尘笑了，那狰狞的笑意仿佛被束缚了万万载的魔头，一朝得以被释放出来，揣度着一股极度愤恨与残忍的杀意。

　　“蓝霸……”

　　“属下在。”修为精深并弱于在场任何一个人的蓝霸，感受到陆尘的杀意，轰然站出。

　　陆尘轻轻抬起右手伸出一根手指，指了指对方五万余众修士，恨声道：“给我把这些人围起来，有一人逃走，拿你试问。”


第457章 以一敌万

　　“嗯？”

　　陆尘的声音不大，但每一个人都听在耳中，血道人与向南天皱了皱眉，不由看向对方。原本二人以为陆尘回来，又比传说中的实力提升了许多，此次的事应该会暂时到此为止。没想到，陆尘居然大放豪言，让带来的九人将对方五万修士围住，这算什么？是小看对方，还是太过自大了？又或是被怒火冲昏了头脑，那毕竟是五万多修士啊。就算血心洞、南天宗倾巢而出，也未必能胜的了对方。

　　向玉蓝站在铁山身边，听到陆尘的话，同样有些不悦，暗道这人怎么不知道见好就收呢，人家那么多人，居然扬言让九个人围住对方数以万计的高手。没错，你带来的人的确不弱，都有出窍期修为，但那又怎么样啊？没看到对方也有不少出窍高手吗？

　　寻思着，向玉蓝只是在心理乱想了一气，对陆尘的狂妄有些看不过眼，但又不想因此与铁山之间生成芥蒂，想了想，小声对铁山道：“夫君，天水宗、穹天宗的人太多了，最弱的都是元婴中后期，不如玉蓝让爹爹作个合事佬，先将敌人劝退，再作打算吧。否则真要打起来，先不说能不能击退敌人，有几个能活下来的都很难说啊。”

　　向玉蓝的心地也算不错，关键是因为铁山的缘故，用词比较委婉，但铁山听完想都不想就摇了摇头，叹道：“不行，老五虽然是我们小队中最小的一个，但他的性子我最了解，只要他决定的事，没有人能够左右的了。”

　　庄文元听到两人的低语，转过头来，他不是铁山，听不出向玉蓝话中隐晦的不悦，便不悦道：“老大做事，一向都有分寸，既他决定就有他的道理，谁说一人不能敌万，我看老大就能。”

　　这句话说的算是有些盲目崇拜的意思了，众人一个个的转过身讶异的看着庄文元，各人的表情可谓异彩纷呈、错综复杂。

　　澹台啸虎左右看了一眼，突然从人群中走出，默默不语的便要掠去陆尘的身边。

　　血道人眼疾手快的将他拦了下来，恶狠狠道：“傻徒弟，你要干什么？”

　　“去帮忙。”澹台啸虎对陆尘的盲目崇拜比庄文元有过之无不及，说好听的是崇拜，说难听点叫做愚忠。

　　血道人听着心里那个气啊，背着战场中央，便是一记暴粟拍在澹台啸虎的脑袋上，骂道：“你是傻还是痴，也不看看自己份量，就凭你去帮忙，一万个你都不够死的。”

　　训完一通，血道人瞪着澹台啸虎道：“给我老实待着，陆尘的实力不弱，虽然他的话狂妄了一点，但还是能撑上一会，最不济，老夫答应你到时带所有人离开。哼，老夫的‘血鼎大法’虽然不能无敌外仙域，但要带几个人走，还是没问题的。”

　　字里行间的，血道人对陆尘的话当然不相信。

　　向南天从来都是沉稳之辈，借着血道人的话回头看了几人一眼，旋即对庄文元、铁山……几人说道：“血道友的话没错，希望大家不要轻举妄动，大战一旦展开，寻常修士根本不可能撑上半盏茶的时间。向某敬佩大家的情义，但须知到，你们的加入，也许会给陆尘带来负担也说不定。”

　　众人听着点了点头，而向南天的目光却是有意无意的看了看了尘，他明白眼前天药府、百炼门这些后起之秀的眼中对陆尘有绝对的信任，自己的话也许不会有多大用处，现在唯一能够劝住众人的，恐怕只有了尘了。

　　了尘修为不高，但为人处事却是不凡，接受到向南天目光的提醒，了尘点头道：“庄文元、徐进、计宝、樊云，都回来吧，那小子惹的祸让他一人去担着。”说这话的时候，了尘的眼中很快的闪过一丝狠厉的光芒。他的嘴角勾起，似乎已经下了重大的决定。其实在了尘的心里，还有话没说，也不能说，那便是：小子，以一敌万？让我看看大衍仙诀究竟有多厉害吧。

　　“嗯？”众人听到了尘的话，并没有因此而觉得为人师者的不负责任，相反在那双深邃的眸子中读出了某种信任的味道。

　　血道和向南天对视一眼，不禁苦涩一笑，心道：“这师徒二人莫非是疯子不成？”

　　浓密的乌云翻滚了起来，渐渐有着浩大的声势。此时此刻，蓝霸无所顾及的飞身而起，并不如何急切，与蓝电霸王龙一族共九人，分而九个方位，将那数里地域围拢了起来。

　　现场的形势看上去让人有种啼笑皆非之感，想想也会明白，九个人去围住五万人会是何等异样的景象。

　　上穹、涂雄两人面面相觑，片刻的惊愕之后，不由放声狂笑了起来，涂雄道：“哈哈，我倒是没看出来，你陆尘不仅会跑，说大话的本领也不小啊。”

　　此言一出，天水、穹天二宗弟子哄堂大笑，大声起哄喊了出来。

　　“妈的，这小子有病，一起杀了他吧。”

　　“让他神魂俱灭，折磨他的元婴，让他知道知道说大话的下场。”

　　“杀，杀，杀……”

　　……

　　“说大话？”陆尘轻蔑一笑，森然道：“马上你就知道，本座是否说的是大话了。”

　　“金修……需要多少生魂能够达到分神期？”

　　金修成就出窍初期用了一百二十年，所需要生魂数十，大多都是出窍境界高手的生魂。而在这里，足足数万元婴后期的生魂。

　　金修嘎嘎一乐，空洞的眼神中暴出两道精光：“不知道，不过应该够了，金修的傀骨没有限度。”

　　“那就好。”

　　陆尘点了点头，唰的一声，龙魂剑祭起血影无数，将两人围起，铺天盖地、血气冲天，无数剑芒迸发着令人心悸的暗红色光辉。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一主一仆，两声咆哮，愤然杀向人群……

　　“真是狂妄啊。”上穹道人发出一声不屑的轻叹，白光在袍口处射出，老者低低一吼道：“穹天宗弟子听令，生擒此人。”

　　“天水宗弟子听令，除陆尘之外，一个不留。”涂雄同时下达了格杀的号令。

　　“是。”

　　浓密的乌云下，无数道人影悍然的飞射而出，那足以睥睨天地法力劲气与剑影、刀光掺合至一处，暴发出惊人的能量。

　　五万修士除去上百出窍高手之外，大多都是元婴中、后期高手，绝对是天水、穹天二宗的八层实力。恢弘的法力光芒眨眼之间将成片天地照亮，那绚烂多姿的色彩仿佛一条条雨后长虹，愤然勃发。

　　“杀。”

　　惊天动地的喊杀声，响彻了整个仙灵大陆，那暴燥的轰鸣，汇聚在一起的咒语的低沉鸣动，便是连万里之外未及到波及的凡人国度都能清晰的听到。

　　铺天盖地的法宝、灵符纷纷飞射而出，展露在众人眼中的陆尘与金修，蓦然间变得渺小，如同暴雨骤雨之下孤零飘飞的落叶，看上去那般的不堪一击。

　　然而……

　　就在那万千法宝与灵符与陆尘接近到不足百米的时候，忽然一道冲天的黑色火光翻涌而起。炽烈的火势迅猛的在陆尘体表形成了黑耀色光华的厚重甲胄。这甲胄上的火光疾速燃烧到数百米开外。

　　“呼！”

　　仿如飞蛾扑火，足有上万件法器，包括法器中的极品同时被黑火焚成飞灰。而陆尘照样一往无前，杀入人群之中，过程中居然没有受到半点影响。

　　融合了雷王法体，陆尘没有告诉任何一个人自己的修为，如今的他，除去“鬼丹”、“雷王”分别达到了恐怖的元婴后期大圆满和元婴初期以外，本尊元婴早已达到了出窍初期的地步。那一刻境界的提升，让陆尘的黑煞火甲足以焚毁任何一件法器，包括极品。

　　“呼！”

　　数万火苗如烟霞似的袅袅升腾，在劲气的带动下，卷起极大的法力漩涡。陆尘怒焰滔天，天水、穹天一方数万高手还来不及震惊，便看到一道暗红却黑的身影如虎入羊群，杀入他们中央，于此，陆尘那积蓄已久的怒火彻底暴发。

　　“轰！轰！轰！”

　　黑火漩涡，九龙飞腾，一道暗红色的剑影月轮飞旋而出，眨眼间收割了上千名修士的性命，一道道凄厉的惨叫声马上把之前的咆哮与呐喊完全淹没起来，一只只有着痛苦、不信、惊骇表情的生魂更是如雪球般的滚出。

　　与此同时，黑影身后一道金光诡异绕出，只是在周围飞速的转了一周，那上千修士的生魂在金光的引动之下很快消散，最后聚于一点，统统被金光下人影身上右肩支起的角骨吸收一空。

　　“砰砰砰”长空内的回荡之声在群山之中传递，大量的血、肉从空中洒落下来，扑落到大地。

　　一阵阵血雾开始朝着四周弥漫，血雾之中出现了更多的剑影。

　　一道黑影从血雾中走出，无数惊骇的目光之下，凛凛抬出一指，旋即一个黑色的光点在其指尖放大的瞬间，空气中传出一道无情而又充满的杀机的宣言。

　　“爆……”


第458章 鬼圣之骨，金修的实力

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　随着黑影无情低喝，空中混于天水、穹天二宗修士大军人群仿佛连锁反应般的开始自爆，这些有着精深而又强大的元婴中、后期实力的高手足有数百人至多，展开了一场史无前例、规模巨大的群体性自爆。

　　元婴自爆，单单一人产生的肆虐法力的劲气便足以击伤或击杀任何一个比其强大一个层级的高手。而数百元婴中后期高手的元婴自爆同时出现，又扔在一个密集到足以数万人的大军中。可以想像情景将是如何的波澜壮阔了。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　一条条鲜活的生命的被元婴自爆产生的余劲炸的血肉模糊、肢体横飞，高空中弥散的尽是支离破碎的肉体，有的四肢尽碎，仅剩婴识控制着身体惨叫的逃出；而有的则是没有丝毫察觉的神魂俱灭。

　　血心洞、南天宗带来的人手不多，其中自有出窍境界的高手。神识之中，一道道活着的气息如同陨落的星体飞快的减少，震惊的两派高手无不瞠目结舌。

　　大战连一炷香的时间都没到，天水、穹天二宗修士，死亡人数超过五千。

　　这是一个多么骇人的数字，想到一炷香前，那些不可一世的高手还在肆意而又猖狂大笑，转眼之间却是连轮回的机会都没有，直接变得了空气中一团血雾，所有人等不由自主的打了个寒战。

　　庄文元等人张大着嘴巴，远山方向更有一些仙灵大陆的修士，这些人以往在仙灵大陆自诩不可一世，然而在陆尘回归之时却发觉自己有多渺小。那可是近五千条性命，哪一个拿出来都是仙灵大陆最顶极的存在，可在陆尘的手下还不如一只蚂蚁。

　　“老大的实力又精进了。”庄文元呆滞了半晌，脸上方才浮现出喜悦的笑容，现在他才知道刚刚陆尘的豪言壮语并非只有狂妄。

　　“这次说不定真的能够脱险了。”方子欣高兴的翘着脚，双手捧着慕容雨熙开心的流出了泪水。

　　多日来的九死一生让众人生活在死亡的噩梦之中，见过许许多多的好友、亲朋友在自己死去，方子欣早就经受不住这般沉重的打击了，有多少次她真想死的是自己，不用再受这种折磨。可如今，陆尘又给他带来生的希望。

　　慕容雨熙欣慰的拍了拍方子欣的小手，忐忑的心放回到肚子里：淫贼，每次都给人惊喜。

　　“老大，打他娘的回老家。”

　　“杀了他们，杀了他们……”众人一个个握紧着拳头，不断的高呼着，还哪有刚才七上八下的样子。

　　“陆尘……受死。”突然间，人群中杀来一道金光，此人正是华天，在天水宗，华天是涂雄的心腹，实力也是不凡，上一次找到了仙灵大陆虽然被龙延击退，但还是得到了涂雄的赞赏，并赐予了一枚“灵窍丹”，实力大增，直达出窍中期大圆满之境。此次回来，便是为了报仇。

　　看到陆尘骁勇如厮，华天暴喝一声祭起“金宇剑”，此剑是一件中品灵器，他看出来，陆尘的黑火还不足以伤害他这件本命法器。

　　跟在华天身后的还有几人，个个都是出窍期的修为，两名中期，三名初期，实力皆是不凡。面对陆尘这样的高手，元婴境界的修士根本不会产生半点作用，几人成合围之势便向陆尘围拢过来。

　　“终于来几个不错的了。”陆尘轻蔑的笑了一声，龙魂剑一分为六，化成六道血影，与六人战至一处。

　　陆尘凌空而立，微眯的眼睛充满着不屑的意味，对付华天六人，陆尘不需要浪费半点力气，如今“鬼丹”已经趋近于出窍高手，他的神识之力足以对付任何一个出窍后期高手，陆尘只需要将龙魂剑交给“鬼丹”便可将六人抵挡下来。

　　“砰砰！”

　　清脆的嗡鸣不断的响起，放在旁人眼中，在空中迂回缠的斗的分明就是六个实力相差无几的出窍高手与六柄下品灵品龙魂血剑。至于陆尘，只是在那里一味的吞噬着刚刚到手的元婴进行进补。

　　瞬杀五千修士，陆尘不可能一点消耗没有，刚刚的法力输出让陆尘紫府中的法力瞬间消耗了大半，他需要马上补充一些，以便应对接下来更加猛烈的战斗。

　　然而这个举动看在血道人和向南天的眼中，无不惊骇。

　　“好强大的神识，居然能够以一敌六，丝毫不见败象？”

　　出窍期高手有多厉害，两人再清楚不过，他们也是从这个过程中走过来的，虽然一个出窍后期高手能够抵挡数名出窍期高手也不是件容易的事，尽管最后能够做到击杀，可其中需要十分小心才行。

　　哪像陆尘，神情惬意的站在原地，面对还有四万多修士的虎狼目光，从容的吞噬炼化着刚刚得到的元婴。那股藐视一切的态度端的是让人感觉到狂妄和自大。

　　但说到狂妄自大，却又不是这样，至少血道人和向南天认为，自己没有能力在那么快的情况下屠杀了五千人，甚至还是五千个元婴中后期高手。

　　想到这里，两人不约而同的看了对方一眼，眼底间显出一抹凝重之色。

　　涂雄、上穹冷静的观战，心底也如血道人和向南天一样好比惊涛骇浪般翻滚着。想当初被自己等人追着在碎星河乱跑的陆尘，居然达到了如厮恐怖的地步，两人怎能不惊。

　　想到自己为陆尘的举动发笑，便有些无地自容的苍凉感，那笑声现在已经变成了耳光狠狠的扇在了他们自己的脸上。两人不得不承认，陆尘的确有覆灭万人的本领。

　　上穹道人目光冰冷，寒芒暴闪，随意的一挥手，吩咐道：“还等在这干什么，动手。我就不信，凭他一人能够打败我们所有人。”

　　号令一下，穹天宗站出四人，皆是其手下强大的出窍中期修士。四人各执一杆小族，分别为黄、绿、蓝、青四色，四人行动一致，从飞出的动作来看暗含阵法奥义。

　　正当四人围过去时，金修突然从一旁飞来，拦住四人去路：“嘎嘎，你们的对手是我。”

　　“鬼宗的金傀？”

　　能够在外仙域黄级星占一席之地，四人也不是善类，看到金傀金修先是一愣，旋即笑道：“身为道宗之人，还要依靠鬼宗的傀儡，真是丢人。一副骨架子又有何能耐。”

　　讥讽之语传入陆尘耳中，使得前者不由嗤笑了一声，陆尘语泛冰冷道：“金修，让他们看看你的实力。”

　　“嘎嘎，知道了，主人……”

　　四大高手冷笑连连，不约而同道：“那就先收拾了你这傀儡，祭炼成法宝。”

　　“大言不惭。”

　　陆尘撇了撇嘴，目光重新回到空中，丝毫不担心金修会落败：开玩笑，仙界鬼圣一个级别的金傀，岂会是寻常法器能够比拟的。至于持续力，陆尘更没有担心的多余想法，刚刚金修可是收了五千多生魂，打上一年半载都没有问题。

　　鬼圣的称号，陆尘还是从蓝霸的口中得知的，虽然蓝霸并没有将整个仙界的体系说出来，但陆尘知道，鬼圣，那可是超过了任何一个大乘期的存在。金修的骨身，正是鬼圣之骨。

　　“蓬！”

　　一道震响传来，四大高手其中一人手中绿色小旗突然化成长矛一般，直接刺进金修的右眼当中。如此轻而易举的得手让此人为之欣喜，只不过还没等他高兴起来的时候，金修忽然乐了起来。

　　“嘎嘎，找死。”

　　“唰！”

　　金刀陡然间变长，横空扫过，修士见状大骇，身形暴退，两人相距也就是一米之遥，金修更是能够与蓝勇打的旗鼓相当的对手，修士始料未及，腹部顿时被扫出一条极为惊人的伤口，鲜血汩汩流出，修士脸色瞬间变得惨白。

　　余下三人正笑着准备观看修士将金修绞成骨渣，异变突起，三人赶忙出手相助……

　　黄、青、蓝三杆小旗同时变长连接在一起，呈现出三色法阵，将金修拦住。

　　就在这时，金修出乎意料的顶着那庞大的压力，速度暴涨一倍，毫不顾及头顶压来的阵法之威，只听到咔咔咔咔数声清脆的响声，金修以鬼圣之骨的强大防御力，强行的突破了三人的禁制，二话不说追到高手，抖手一刀，噗的一声从修士后心刺了进去。

　　出窍中期高手，交手仅仅数招，命陨。

　　此情此景，顿时引起全场泫然大波，四大出窍中期高手联手阵法禁制，便是出窍后期高手也不敢以肉身硬抗，可金修不但抗了下来，更是将一人杀掉。怎能令人不惊？

　　“哗！”

　　乾玉峰上空，顿时隐入了一片骚乱，一众仙灵大陆修士暴起雷鸣般的欢呼声，有不少在许久之前见过金修的人，类如林宏锦，皆是赞叹出声。

　　“黑白双煞，那就是曾经黑白双煞中的黑煞，没想到这么厉害。”

　　蓝勇站在远远的天外，迄今为止还没有人从他身边经过，早就瘙痒难奈的他，更是大吼道：“骨架子，就这么点能耐吗？杀了他们几个，老子才服你，哈哈！”

　　“嘎嘎，别急。”金修扭过头，露出一口金牙，再度扑向人三大高手。


第459章 鬼屠刀VS四象迷阵

　　域外星空！

　　一道道明亮的光点从四面八方涌来，不消片刻出现在仙缘星外，赫然是数十艘星云舟。

　　“咦？是王道友。”一名蓝衫老者看到不远处启宏星王家的星云舟，离着老远结起了道号。

　　启宏星霸主，王姓家族族长王豪顺着声音望去，回礼道：“哦？乌恒道友，你也来了。”

　　蓝衫老者笑道：“怎能不来，上穹和涂雄摆出这么大的阵仗不远万万里去奴星寻陆尘的麻烦，这个热闹谁想错过啊？”

　　“哈哈。”王豪狂笑道：“也对，天水宗和穹天宗也够丢人的了，夺宝不成，又打不过陆尘，居然去找人家乡的麻烦，还是一颗半修真的奴星，丢人至极啊。”

　　乌恒淡笑道：“看起来不止我们喜欢凑热闹，你看……”乌恒看向远方近三十之数的星云舟。

　　“剑潭峰、上官家……”

　　一个个名门大派，享誉外仙域的宗门队伍不断出现，占据了整片空间。

　　十几名有着出窍后期的高手从星云舟上跳下，来到王豪、乌恒二人面前。

　　“诸位道友，有理了。”

　　“道友客气。”

　　“大家都是来看天水宗和穹天宗的热闹来了？”

　　“是啊，此次虽然算不得盛事，但有血心洞和南天宗加入，肯定会很热闹。”

　　“没错，外仙域很久没有这么热闹了？”

　　眼下正在仙灵大陆针锋相对的四大宗门不知，天水宗、穹天宗两大宗门搞出的动静惊动了整个外仙域，数大宗门抱着看热闹的心态，在自己门内情报的指引之下来到了仙缘星外。

　　域外星空，热闹非凡。

　　众人闲聊间，也没有太过着急，而就在这时，三仙岛的御风舟出现在遥遥星空中。

　　“三位真人也来了？”众人先是一惊，旋即上前见礼。

　　坐镇于御风舟船头的明道真人脸上带着平淡的微笑，一一回礼：“想不到大家都来了，呵，不如大家结伴而行吧。”

　　穿云过雾，数十星云舟降临仙灵热土，此来修士并不如何众多，但是随便叫出一个都是外仙域黄级星的巨头。三仙岛明道、明悟、明心三仙更是个中霸主地位的存在。

　　正当众人进入仙灵大陆地界，四周寻找强者的气息时，一声声惨叫此起彼伏响起……遥望远方，一道道冲天的绿芒正迸射着森然的光彩。

　　一众修士伫立在高空，神态悠闲的感受着一条条生命气息的消失，脸上浮现出浅淡笑意。

　　“哦？这么快就开始了，眨眼间就死了数百人，涂雄和上穹的手段也未免残忍了些。呵呵。”蓝袍老人乃是外仙域黄级星一名霸主，实力在出窍后期，虽未及大圆满，倒也所差无几。此时老者出声，对上穹、涂雄品头论足，然则却没有听出有任何惋惜。

　　霍睿盯着绿芒弥漫到天际产生的大片绿色云雾，嗤笑道：“那陆尘杀了涂雄的三个爱子，这口气自然不会放下。区区凡人弱者他又怎么会在意。看着吧，这颗奴星怕是要毁了。”

　　“可惜，就是不知上穹和涂雄对这奴星是否有兴趣，如若没有，老夫不在乎多收一颗。”人群中一名瘦高修士平淡的说起，引来众人的哄笑之声。

　　黄级星霸方，哪一个不是从尸山血海中走来，在他们眼中，奴星的珍贵之处也许只有这块大陆了。

　　“养些血奴倒也不错。”众人哄笑道。

　　“哪有那么容易，当血心洞、南天宗是摆设吗？”一道不合时宜的声音响起，众人循着声音齐齐的朝着出声之人看去，那是一名身着绿袍的中年人，实力不弱，但在数十人的队伍中只能算中庸。

　　此人说的不错，血心洞、南天宗的实力在外仙域明显胜天水、穹天二宗一筹，可这四个地方本就离着很远，往常也是八竿子打不着，至于恩怨更是没有，可血心洞、南天宗因为一个陆尘会与实力相差不多的天水、穹天二宗不顾一切的拼个你死我活？

　　众人淡淡一笑，对绿袍中年人投去轻视的目光，要是自己是血道人和向南天，定然不会草率的决定。须知道，一个黄级星和另一个黄级星，没有过大的恩怨，绝不可能大动干戈展开宗门征争。

　　“咦？到了。”众人你一言我一语的闲聊着，不远处数万股冲天的气息在各大宗主的识海中出现，众人察觉到纷纷放开神识，然而搜索到的结果并没有像他们所想像的那样气势磅礴。

　　“过去看看。”蓝袍老者低语着，身形陡然加过，空气中出现一道寒气逼人的冰晶之光，直掠而去。

　　当明道等人赶到乾玉峰高空不远处时，乌云下的情景顿时叫所有人为之一愣。

　　现场太过古怪，目测看来，陆尘和一只鬼宗的金傀正被数万人围在当中，上穹道人与涂雄并没有出手，而是派出手下几名出窍高手与陆尘和那只金傀缠斗，其余人等则是坐壁上观。按常理来讲这种现象再正常不过了。毕竟面对两大黄级星霸主以及他们带来的修士数量，陆尘成为瓮中之鳖不足为奇。可奇就奇在，于天水、穹天二宗集结的修士大军外围，分别在九个方位各有一名看上去实力算不上强大，但却杀气腾腾的出窍修士。那样子，好像这九个人将天水、穹天以及陆尘、金傀所有人都围在一起。

　　离着不远处，血道人与向南天带着两派前来的一些修士将很多实力在金丹左右的弱小人物挡在身后，似乎在保护着他们。

　　不用问也知道，那些实力极低的修士应该是仙灵大陆中人，可陆尘那里是怎么回事？为什么许多天水、穹天二宗的修士露出小心提防的表情。似乎很怕外围的九个修士似的。

　　奇异的场面的使得一众修为精湛的宗主大感错愕，正当这时，人群中窜出一道凌厉的刀芒……

　　“鬼屠刀……”

　　从不喜欢开口说话的金修暴出一声震耳欲聋的厉喝，只见其飞快挽出数道刀芒，轻盈的跃出三大出窍中期高手的包围圈来，连绵不绝的刀势如长江大河般疯狂涌出。

　　阴沉的天色下，惊现刀芒数万，每一道都足以开山裂石，金修振翅高飞，速度奇快无比，反守为攻杀向三大高手。

　　三大高手没料到金修如此强横，微惊之下，匆忙的聚拢在一起，三杆小旗幻化出黄、青、蓝三团浓稠的烟雾顷刻间将三人保护起来。

　　原本是四人的出窍高手所执小旗以无边法力祭炼而成，修炼了三百三十三年，被称为“四象迷阵”，四杆小旗皆可幻化大小，可攻可守。虽然只剩下三杆，但几人配合默契，实力未见减低多少。

　　只是他们不了解金修，鬼圣之骨给金修带来的除了有无可匹敌的强大防御力外，更多的是一往无前的气势。金修那空洞的眼神中射出两道金芒，丝毫不顾法阵的余威尚存，一头猛扑进法阵当中。

　　三大出窍中期高手联手布置的防御法阵，便是出窍后期高手都未必敢硬碰，金修此举顿时让恰巧赶来的明道等人看在眼中。

　　“以一敌三，还是四象迷阵？”众宗主不禁面面相觑，苦笑道：“什么时候鬼宗的金傀这般勇猛了？”

　　“难道是同归于尽，看来陆尘被逼疯了。”鲁彦身为炼器宗师，对傀儡之法多有涉猎，他可不认为金修能够突破三位高手布下的联手法阵，即便是同归于尽也不太可能。

　　见金修不顾一切的扑了出去，上穹道人脸上涌现出狰狞的笑容，陆尘赶来之后，数万修士一步步被逼至发狂的境地，此次杀掉金傀，一定会给陆尘沉重的打击。

　　“杀了他。”想到这里，上穹道人猛的大喝一声，催促道。

　　三道光芒冲天而起，三名高手当中，一名老者祭起死去修士手中的绿色小旗，将三道光芒再加一道，形成黄、绿、青、蓝四色迷雾，光彩缭绕的四色迷雾中，隐有寒光频频出现，正是那幻化出来的迷阵长矛。

　　“伤我义弟，受死。”

　　当中一名老者愤然高呼，手中道诀连连挥动，其人更是一头钻进到四色迷雾当中，操控起大阵。

　　“鬼屠刀……厉鬼嗜……”

　　同样的喝样在金修的口中传出，陆尘手中的金刀霍然伸长，变成长柄大刀，一道道金色的刀芒突然分化成无数咆哮的金色厉鬼杀入阵中。厉鬼不同于寻常魔头、厉鬼的化身，金色的厉鬼仿佛承继了金修锐利的气势，每一只厉鬼的骷髅骨头都带着锋利的倒刺、便是外部都具备锋锐的棱角。扑入阵中的那一刻，产生阵阵撕裂的劲风，将四象迷阵瞬间扯开数道空间裂纹。厉鬼张开的利口，更是将四色迷雾吞噬大半。

　　“呲啦……”

　　四象迷阵的四色迷阵乃是四人祭炼数百年的法力积累，布下阵法的同时，里面更是隐藏了无数神兵利器。

　　厉鬼一入其中，顿时传来激烈的碰撞之声，随后金修一头扎进，迷阵顿时被金光占据。

　　“啊……”

　　三息过后，一蓬妖异的血莲在迷阵中绽放出来，众人屏气凝息的正盯着战局，还未发出惊叹之声，却见一具瘦枯的身躯喷着大蓬的血雾被甩了出来。

　　“噗！”


第460章 跪则生，不跪则死

　　外仙域黄级星元婴高手居多，其内出窍境界的高手才是真正的强者，虽然出窍中期算不上是数一数二的神通老怪，但能够组成四象迷阵绝非泛泛之辈，但仅仅一会儿的功夫，四大出窍中期高手尽去其二，周遭众人怎会不吃惊？

　　看到被大阵甩出来的老者乃是之前手执黄旗的出窍中期高手，众人又是一顿惊骇。

　　四象迷阵由四人各执一阵，合则为四象，仅仅剩下三人后威力已经大减，如今又去一人，大阵不攻自破。

　　“轰……”

　　四象迷阵在一阵惊人的暴鸣之下溃散开来，阵中金光四射的金修出现在所有人面前，迷阵中隐藏的杀机法宝全数的招呼到金修身上，发出一连串清脆的响声。那无数法器、灵器击中金修的金骨上，根本无法伤害金修一星半点。

　　两名修士脸色苍白，空有一身强大的法力无处发挥出来，被金修逼的连连后退，身上多处都纷飞的厉鬼割出皮开肉绽的伤口。

　　“砰！砰！砰！”

　　突然间，手执青色小旗的修士被一只厉鬼缠住，厉鬼的金光迅速变成一团鬼雾从修士的口鼻中钻入，这修士双目变得通红，面部扭曲了起来，旋即犹如一朵血花般炸裂，这一幕又是让人看的纷纷倒吸凉气。

　　这一切发生在电光火石之间，速度之光令人眼花缭乱，刹那间三大高手的陨落，让上穹道人的脸色阴冷到了极点。

　　这四人乃是上穹道人的心腹，覆灭景家时也是最得力的助力，此四人曾经合力将一名出窍后期高手生生磨死。可如今却被金修一人除去其三。剩下的一人肝胆欲裂，毫无战意，手中拿着自己的蓝色小旗，看着飞掠而来的金修，眼中布满了惊恐。

　　“嘎嘎，想走吗？主人说过，今天谁也别想离开。”金修浅淡的笑声听在天水、穹天二宗修士的耳中无比的刺耳。

　　一人独斗四大出窍中期高手，竟然还能够格杀，这是什么金傀。貌似他并不具备这样的实力吧。

　　上穹道人气的浑身发抖，厉啸一声从人群中飞出，招呼都不打，直奔金修而去。

　　正当这时，一道人影飞快的另一侧窜出，森然的气势之下包裹着无比的烈焰，人影一动之下，周遭的空间仿佛被一股猛烈的火焰炙灼的扭曲起来。

　　“蓬！”

　　上穹道人微惊，不敢大意，伸出右手横拍一掌，那人影也不示弱，宽大的袍袖之下蓦然间鼓起，突兀一抖与上穹道伯掌势碰在一起，响起一声响彻云霄的轰鸣。

　　人影与上穹，在强在反震之力下，同时暴退数丈方才稳稳停住。

　　“宗主，救我……啊……”

　　“噗！噗！”

　　这时，蓝旗老人的惨叫声传递了过来，伴随着金刀划过肉身带起的噗噗声，老人已经被金修分成无数段。

　　碎尸万段……

　　“啪……”

　　金修一把扯出白色的修士元婴，飞回到人影面前道：“主人，搞定了。”

　　“很好。”

　　中途出手之人，正是陆尘。将金修递来的元婴拿在手里，肆虐的把玩了一下，陆尘脸上露出轻蔑的笑意。

　　电光火石般的交手，众人心中对陆尘的身手有了大概的雏形，短短的一百多年，从一个被人四处追杀的亡命者，变成了能够独挡一面的高手，陆尘的天赋足以令人震惊。

　　此时此刻，便是远在高空坐壁上观的明道真人也是不由皱紧了眉头。

　　“好霸道的金傀，竟然能够挡住三名出窍中期高手的联手攻势。”蓝袍老者难以置信的看着金修，神色颇为惊讶道：“陆尘拥有了它完全可以自立门户了，只要有人效忠，百年之内必在外仙域扬名。”

　　“呵呵。”右侧另一位宗主级别的人物下意识的点了点头，叹道：“本以为上穹、涂雄来此定会轻易得手，现在来看，怕是没有血道人和向南天插手，天水、穹天也很难讨到好处了。陆尘的实力远在金傀之上。”

　　“那又如何。”站在明道身后，一脸横肉、狰狞可怖的明悟真人冷哼道：“再厉害也抵挡不住数万修士的围攻，哼，涂雄和上穹脑子进水了，要是我的话，定会将这里所有人铲除，一个不留。”

　　现场再度归于沉寂，唯有那六名天水宗高手还在与陆尘祭出的龙魂血剑玩了命似的拼斗着，好像已经发了疯，他们根本没有看到陆尘已经从人群中飞出，只留下了六柄不尽真实的血剑。

　　众人看的哭笑不得的同时，也深深赞叹着陆尘的神识之力的强大，能够分心数用的面对六大高手，还能够在匆忙间出手把上穹道人拦下来，在场的各派宗主有大半都做不到。

　　“废物。”涂雄看的咬牙切齿，怒喝一声发出一道声浪，分成六股将六柄血剑击退。

　　逃离了血剑的纠缠，天水宗六人满脸愧色大汗淋漓的退回到本宗修士的队伍中，像六只斗败的公鸡，连抬头的勇气都没有。

　　见涂雄气势高昂的将自己的血剑击退，陆尘丝毫没有惊讶，原本他也没打算马上收拾了几个在自己眼里连屁都不是跟班，其主要的用意是震慑。

　　仙灵大陆凡人居多，此次回来一路上看到了多少凡人国度被修士毁去的惨烈景象，陆尘的怒火没有那么容易燃尽。

　　对于敢侵犯自己故乡的人，仅仅是杀死，是远远不够的。

　　这一百二十年来，陆尘想了很多，从碎星河被追杀开始，陆尘便知道，若想让仙灵大陆在外仙域立足以并且让人不敢侵犯，唯有用铁血的手段来证明自己的实力，仙灵大陆尘的实力。

　　眉目轻挑，视线放于远处，那里有着数十个出窍后期高手，皆是法力无边之辈，他们就是今天见证自己实力的人。

　　将元婴收入囊中，陆尘一步踏出，站在遥遥高空之上，运足了底气大喝道：“天水宗、穹天宗的人给我听着，本座命你等马上跪下，给我仙灵大陆亿万生灵嗑头认错，跪则生、不跪则死……”

　　嚣张，无尽嚣张。

　　被数万修士大军围拢，居然扬言让人嗑头认错，陆尘气坏了脑子吧。

　　“这小子……”血道人先是一怔，旋即暴笑道：“没想到外仙域居然还有比老夫更猖狂的人，让数万人对着一个奴星的凡人磕头认错？比杀了他们还难受啊，哈哈……”

　　听到血道人毫不顾及的笑声，天水、穹天二宗的修士顿时愤怒了起来。

　　“妈的，你是谁啊，就凭你，让我们下跪。杀了他。”

　　“宗主，是可忍、孰不可忍。”

　　“宗主，请下令，将这狂妄之徒杀了。”

　　“哈哈……哈哈……”

　　上穹、涂雄对觑一眼，忍不住放声狂笑起来，上穹道：“陆尘，你以为能够击退老夫座下几个中用的东西，就能为所欲为了？老夫倒是没看出来，你除了逃命的本事够硬之外，吹牛的本领更胜一筹啊。”

　　陆尘眉毛一掀，眼中涌出无限杀机，道：“上穹、涂雄老儿，你们两个可不在此列，就算你们在这里嗑头千万年，本座也不会放过你们。”

　　冷哼一声，陆尘对那数万修士再度喝道：“再问一遍，跪，还是不跪……”

　　“大言不惭。”

　　涂雄按捺不住厉啸一声走出，愤然道：“老夫本不欲杀掉这里所有人，但是既然你如此不知好歹，老夫也需要再想了，天水宗弟子听令。”

　　“弟子在。”两万余人的怒吼惊天动地，陆尘那狂妄之言早就激起他们心中的不忿，此时站出，大有毁天灭地之势。

　　“此片大陆，不留一人。”

　　“是……”

　　与此同时，穹天宗的所有弟子也是同时站出，不需要上穹下令，一个个抽出法宝作势欲扑。

　　涂雄极为满意的笑起，寒声道：“陆尘，老夫便要看看，你能杀得了多少人？”

　　浓重的气势冲天而起，四万余众修士仿如大军压境般从空中缓缓靠近，黑压压的人群将天地阻隔着两个部分，体表泛着凌厉法力气势的修士们如同一只只洪荒巨兽，散发着低沉而又恐怖的气息。

　　眼见着数万人向自己一方逼来，陆尘并没有半点慌张，直立的身形还是那般伟岸，他的目光看着这数万人，仿佛在看着一个笑话。

　　不知为何，明道真人等人皆是升起一丝不详的预感，因为就在这个时候，外围那九名修士也是天水、穹天二宗修士击杀名单之内，并有不少人朝着九人遁去。

　　可他们与陆尘一样，根本不惧不怕，甚至那平淡的笑意中有着奸计得逞的味道。

　　以一敌万？多么可笑的说辞，尽管是出窍后期大圆满高手也不见得能够抵得过数万人组成的修士大军，何况站在这里的还是天水、穹天二宗的精英，足足八层的人手。

　　虽然在场众人无论是血道人、向南天、仙灵大陆的修士，还是在云层之外观望中的数十高手都不知道陆尘的信心从何而来，但他们打心眼里对陆尘的话不信，只是人人都在观看而没有作声罢了。

　　“就知道你们不会就犯。”就在众人感觉到异样的气氛出现的同时，陆尘突然阴测测的笑了起来，随着他手掌轻轻挥动，以蓝霸为首的九个蓝电霸王龙族人终于动了。

　　轻描淡写的，每个人抬了抬手，洒出大片的法宝，数量足有数百。众人定晴一望，先是一愣，紧接着，一声声星空凶兽的咆哮声一道接着一道的响了起来。


第461章 陆尘的实力，法相真身

　　低沉的咆哮声，仿佛一道道天威惊雷，轰鸣而来。

　　原本就暗淡的天空再度被抹上一层黝黑而是浓密的重彩。

　　蓝霸等人洒出的法宝不是别物，正是清一色的灵兽圈。

　　而随着一道道毫芒升起之际，足有数百成长期的星岩兽从灵兽圈中飞出，慢慢变大，变成一只只小山般的庞大凶兽之躯。

　　“星岩兽？是星岩兽？”

　　“居然是成长期的星岩兽，足有数百之数。”

　　“怎么可能？”

　　……

　　顿时，现在陷入了一片惊恐与混乱当中，数百星岩兽被一条条粗黑的铁锁纵横拴连，整整围着那数万修士大军一周，蓝电霸王龙一族的修士们，包括蓝元在内都扯着一条黑锁。铺天盖地的星岩兽群，顷刻间将所有天水、宗天二宗修士围拢了起来。一只只凶兽眼中曝露的寒光眨眼间让所有修士的心沉到谷底。

　　天水、穹天二宗的修士的确很多，但真正有着出窍期实力的加在一起不过上百之数。

　　相反，成长期的星岩兽，大多都是出窍中期的修为，以星空凶兽嗜杀残忍的特性，数百成长期星岩兽完全可以在数日之内荡平任何一个黄级星，连三仙岛也不例外。

　　“妈的。”鲁彦爆了句粗口，骂道：“说什么跪则生、不跪则死的废话，真是卑鄙，他早就料到上穹和涂雄不会就犯，才故意说这些话，根本就是在戏耍天水宗和穹天宗，拥有这么多的星岩兽，上穹和涂雄就算把所有人都调来，都只有一死。”

　　“戏耍？”远在高空中的数十宗主不由打了个寒战，马上明白了陆尘的用意：“这小子的确够狠，这么多星岩兽，天水宗和穹天宗岂不是要被玩死？”

　　“不止。”

　　众人芸芸而论，震惊不已，正当此时，明道真人却是冷酷出声道：“戏耍上穹、涂雄不是目的，哼，陆尘早就发现我等的到来，他是准备用天水宗和穹天宗四万条人命来敬告我们，仙灵大陆不可侵犯。”

　　“哗……”

　　听到明道真人的分析，众人顿时惊呆了，他们没想到陆尘在盛怒之下居然还能想到这一点。

　　仙灵大陆尘死伤无数是众人看在眼里的事实，陆尘根本就是唯恐历史重演，故意安排了一场好戏。而所谓的跪则生、不跪则死仅仅是前奏，等到天水宗和穹天宗的弟子以为自己占据绝对的优势，再把他的实力全数拿出来，所造成的效果，将比一开始唤出星岩兽群好上千倍万倍。

　　“犯其故土者，十死无生吗？好恨的手段、好辣的计谋。”明道真人暗暗握了握拳，他自己都没能发现，一滴冷汗正悄然的顺着额头滑下。

　　起初那窥视仙灵大陆这个奴星的蓝袍老者已经没了声音，他慢慢的退到了人群后方，生怕看到陆尘那张隐藏着普通外表下的杀神面孔。

　　天水宗、穹天宗，两派修士倒转身形，惊骇的看着那些被黑锁锁住，冲着自己一方咆哮连连的恐怖凶兽，背后瞬间被吓出的一身冷汗浸湿。

　　面对数百成长期凶兽，没有一个人不害怕。一些实力弱到只有元婴中后期之辈，更是吓的抱头惨叫，不可相信。

　　“太……太多了……简直太多了……”

　　“不，不，我要离开这……”

　　一名修士忍受不住凶兽群的庞大威压，突然从人群中飞出，直落到地面上，对着漫山遍野的尸体大嗑其头，口中还连连告饶道：“我错了，陆前辈，我错了，我愿意放弃，我愿意嗑头。”

　　陆尘看着刚刚还叫骂的欢快的修士，冷冷的撇了撇嘴，道：“现在才知道认错，给你机会不要，晚了。”

　　话音一落，那修士感受到陆尘的杀机，疯狂的朝着远处遁去，与此同时，被迫发疯的还有十余人等皆是从人群中飞出。

　　然而正当这几人以为能够逃出去时，突然间一道黑芒划过长空，二话不说甩出数十道绿芒出来。

　　寻常修士根本看不清绿芒是为何物，只是看到这些绿道分成十数股在空中飞旋一周，想要逃走的十数修士同时发出“蓬”的一声巨响，爆体而亡。

　　“大人说过，不准放走任何一个人，你们在自找麻烦。”

　　眨眼间将分散的十数人击杀，绿芒迅速飞回到空中徐徐浮现的一个拥有着半高不高身材，面色白净的娃娃脸修士手中，娃娃的声音显得冰冷无情，其腰间有着浓郁的绿芒灵巧浮动，赫然是一条条粗壮如蟒、头似猎豹、身上有着无数奇异云彩花纹状的凶兽。

　　“奇影兽？”

　　“碎星河隐藏最为神秘的星空凶兽，速度比成长期还要快的奇影兽？”

　　“这娃娃究竟是何人，为何手上还有奇影兽这等异宝？”

　　震惊一波接着一波袭来，待到蓝元出手的时候，众人方才知道，陆尘此前说过的话并非夸大其辞。

　　拥有九大出窍高手，掌握着数百成长期星岩兽，其中还有人执有重宝奇影兽的乾坤袋，再加上一个连四大出窍中期高手联手都无法伤害到的鬼宗金傀，陆尘身边这十人足以比得上任何一个黄级星霸主手下所有的实力。

　　尤其是那娃娃，看似不大，但境界却已经达到了元婴出窍能力，其手中的重宝奇影兽，便是明道三人也不敢靠近。

　　开什么玩笑？哪个不张眼的愿意和一个手上握着十几条实力堪比成长期星岩兽的奇影兽战斗，活的不耐烦了不成？

　　上穹和涂雄到现在为止，方才知道陆尘不是大言不惭，而是真正有把自己二人留在这里的实力。两人暗暗后悔，刚刚不如一拥而上打陆尘个措手不及，再把了尘等人抢过来中，有了底牌在手，陆尘再厉害也不敢胡来。但是现在，数百只成长期的星岩兽已经将已方数万人围在一起，能不能脱困都不好说，哪有能力与陆尘一较高下。然而箭在弦上不得不发……

　　“涂兄，先擒陆尘，这些星岩兽群，便不攻自破。”上穹微眯着双眼，体表白光流转，蓄势待发。

　　涂雄目不转睛的盯着陆尘，点了点头道：“老夫就不信，你我二人联手还制不住这个卑鄙的小子，动手。”

　　“动手……”

　　突然间，涂雄与上穹皆是不管属下人等的死活，朝着陆尘扑了出去。

　　大战一触即发，蓝霸站在数万大军外围，魁梧的身躯蓦然间涌出暴虐的蓝色电光，只见其紧握着黑锁的宽厚大手微微一翻，掌心处多出一只散发着淡黄色的兽皮战鼓。

　　“悾音鼓……”

　　蓝霸大喝一声，以其为首九人神识一动将黑锁同时收起，数百星岩兽有如泄闸洪水般咆哮起来。与此同时，上品灵器悾音鼓在蓝霸手中擂响。

　　“悾！悾！悾！”

　　星岩兽不具备灵智，必须使用上等的法宝以音、阵、符、咒控制其行动。

　　蓝霸强壮而又有力的粗壮臂膀呼呼生风，擂鼓随着拳头落在战鼓上声声响彻，数百星岩兽听到战鼓之音，同时转向数万天水、穹天二宗修士大军中，在一阵惊慌与恐惧的嘶哑哀嚎声的伴随下，怒吼着杀入人群。

　　“轰！”

　　上百只体积庞大的成长期星岩兽迈动着翻滚着乌云的蹄爪，率先冲向人群，仿佛一柄巨大的战刀，在数万修士大军的队伍中硬生生的撕开一条由血与碎肉铺就的杀戮通道。

　　“嗷……”

　　星岩兽，生性就喜吞噬，小则星空沙粒、大的甚至是奴星、凶兽，皆是其美食，更何况眼前那黑压压的还是一些拥有强大法力的修士。咆哮的星岩兽仿佛许久没有食物果腹，本就犀利而又暴虐的眼神更加显得嗜血与狂奋，一入人群便展开惊天动地的杀戮之战。

　　“轰！轰！轰！”

　　法器、法宝、灵符，任何一件法宝击中防御力惊人的星岩兽身上，都无法留下半点痕迹，相反只要被星岩兽靠近的修士，几乎都在同一时间被星岩兽吞噬，便是反应奇快无比的也会在无数粗壮如柱的铁蹄踩成粉末。

　　扑杀出去的上穹与涂雄回眸望去，心里不禁一动，旋即转过头来恶狠狠的瞪着陆尘。

　　眼前这四万多修士，乃是两派宗门近乎全部的力量，上穹与涂雄已经看出来，此战过后，能够活下的人数绝不会超过一成，不由得震怒而起。

　　“陆尘……”两人咬牙切齿的看着陆尘，各自取出本命法器，吼道：“受死……”

　　“主人，我来。”金修见两人冲杀而至，蓦地站在陆尘的身边，七根骨翅陡然伸长数丈，杀气腾腾。

　　陆尘轻轻拍着金修的肩膀，将其拉向身后，嘴角勾起傲人的弧度，沉声道：“我自己来。”

　　陆尘说完，凭空消失在原地，随即空间中陡然传出一声声剧烈的音爆。

　　“砰！砰！砰！”

　　黑火收起，耀眼的光芒顿时收拢到极致，一只硕大的法相真身突然从空间某处分离而出，一名浑身缠绕着紫电之雷的强壮陆尘蓦然出现在涂雄面前，而这时，另一个浑身缭绕着黑火的陆尘却是对上了上穹道人。

　　两个陆尘长的一般无二，只有道袍不尽相同。

　　“上穹（涂雄），受死……”

　　“法相真身？”


第462章 匪夷所思

　　景色秀丽的麓弥山，俨然变成了星岩兽与外仙域修士的修罗战场。

　　无数的修士在暴虐的凶兽之口下陨落，纷纷化做美食。

　　迄今为止，无论是站在乌云上方、闻迅而来的黄级星宗主，还是相助而至的血心洞掌教血道人、南天宗的霸主向南天，皆是无比震惊的看着这场便是在外仙域很难得见的惊世杀戮。看着一道道白色的光晕升起，听到刺耳、惊人、惨绝人寰的叫声此起彼伏的回荡在群山恶水之中。一众人等皆是蹙紧了眉头，神情凝重无比。

　　“数百与数万，看上去天水、穹天占尽了上风，然而实际上他们必败无疑。”剑潭峰主霍睿断言道。

　　所有人都能看出结果会怎样，但此时此刻，却没有人因为霍睿的言辞而讥笑他，他们知道霍睿的本意不是在判断结局。

　　暴虐的狂风显得异常的猛烈，凌厉而又锋锐的利芒在血与火中飞舞。

　　天水宗、穹天宗近达五万名修士谁都没有想到今日之行居然会落得一个如此凄惨的结局，那无数星岩兽仿如一个个噩梦不尽真实的上演着。

　　然而，一众坐壁上观的高手观注的重点却在战场中央那两对对手的身上。

　　陆尘，一个从百年前进入众仙域修行的小子，如今正以其超乎所有人想像的实力守护着他的故土，当庞大的法相真身出现的瞬间，所有人惊呆了。

　　浓云之中爬滚着雷霆闪耀出惊心怵目的紫蓝电光，将“雷王”包裹之后所表现出来的气势丝毫不弱于陆尘本尊之体。

　　“法相真身？”

　　上穹道人、涂雄两双四只眼睛险些一下子瞪了出来，满满的都是贪婪。

　　上古神魔大战期，三界六道展开厮杀，无数实力强大的神魔鬼佛陨落，散布到下界甚至是众仙域，经历了无数载岁月。古神之法体早就成为修真中人争相抢夺的异宝。每一具法体都蕴藏着古神的残念与修真法诀，得到法体等同于得到一只分身。

　　强大的分身。

　　众仙域乃是三界之中最下等的空间，别看大乘期高手举手之间可毁天灭地，可在真正的仙人面前却如同蝼蚁般脆弱不堪。

　　谁若是能够得到一个古神的法体，不论神识、法力都将得到不同程度的提高，甚至可以相隔万里，本尊闭关不出，只命法相身真便可做到任何想做的事。

　　众仙域中，除去上古神魔之战遗落到众仙域的少数战场之外，六大宗脉各有获得法体的地方。然而那种地方根本不是一般修士能够去到的。

　　“碎星河？景家宝藏莫非暗藏了一个古神的法体？”上穹、涂雄，甚至于血道人、向南天以及明道等数十宗主同时在脑海中浮现出一种可能。云端上数十宗主皆是下意识的握了握拳，终于明白陆尘信心的源头从何而来。

　　“一定碎星河。”明道暗恨自己当初为何会轻易的放纵陆尘离开而不追查下去，若是赶在陆尘之前抢到法体，自己现在怕是能够进入到分神期的领域。

　　“师兄。”暴燥的明悟真人一脸横肉抖动个不停，凑上前来神色兴奋道：“不如杀了此人，夺其法体。总好过去方钧塔。”

　　“不行。”明道真人谨慎的分析着，说道：“陆尘的实力还不明了，看他的样子自信心十足，分明没有把上穹、涂雄放在眼里，若是一个不小心的话，定会触怒他。古神法体的神通想必你也清楚，师尊他老人家悟道近千年，在方钧塔闭关了五百年，至今连个名次都排不到，更别提去争夺古神法体了。要是陆尘真的远远超过了我们，以他的性子，必定不死不休。”

　　明悟真人闻言，忿忿难平道：“师兄，我三仙岛一向是道宗一脉的翘楚，岂会让一个毛头小子吓破了胆，他再厉害，能有师尊厉害？”

　　“师弟！”明道还没说话，身后的明心真人却是站出来，沉声道：“师兄说的没错，如今变故颇多，这陆尘能够在百年之内成长成这个样子，虽然有融合了古神法体的成份在内，但说不好他的背后有高人指点。我三仙岛不会怕陆尘，并不代表可以在众仙域为所欲为。”

　　明心理智的说道：“别忘记了，这里只是黄级星，在我们的上面还有玄级星，甚至内仙域那些恐怖的怪物存在，修真界的关系错综复杂，一个不小心，三仙岛将陷入万劫不复的境地！”

　　“这～”明悟不服，声音突然大了起来：“难道就眼睁睁的看着陆尘骑到我们的头上，别忘记了，当初追杀他的时候，我们也有一份。”

　　明道真人瞳孔猛的一阵收缩，一缕杀机迸射而出，不过没过一会儿，那丝杀气又渐消了下去，他长叹道：“师弟，当初我们的确对陆尘有过收服之心，但还没有做到像涂雄、上穹这样过份的地步。以他初出茅庐的身份，即便是身后有人，也断然不会与我三仙岛直接开战，事情离着无法收拾的地步相差很远，我等不必担心。先看着吧，若是他真的能够轻松的收拾掉涂雄和上穹。我们不如送他一个人情，扶助他登上黄级星数一数二宗门的地位。若是涂雄和上穹得手，呵，那便不能便宜了他们两个。”

　　明道不愧为三仙岛上第一大宗的宗主，分析事情条理清晰，头头是道，即便明悟再心念古神法体，也不得不暗叹一声退到了明道的身后。

　　三人的话只局限于三人小小的范围内传递，并没有将声音传出去。而数十宗主皆是以无比贪婪的目光紧紧的凝视着那身材高大，气势如虹的古神法体。

　　陆尘还不知道，此时此刻一众黄级星的霸主看到古神法体的存在，早已升出贪婪抢夺之心。

　　当然，陆尘敢将古神法体以出窍的方式取出，自然不会怕他人抢夺。如今怒火终于开始点燃了爆发的源头。

　　“上穹，你不是想知道景家宝藏里有什么吗？本座现在就可以告诉你，景家宝藏里的东西正是古神雷王的法体。”陆尘轻轻一笑，“雷王”的脸上露出鄙夷的笑容。

　　“哈哈，陆尘，你竟然敢将古神法体拿出来，老夫不得不佩服你，哈哈，不过马上，这具法体将是老夫的了。”上穹道人从未有过的狂笑起来，气息的波动稍显慌乱。

　　“白痴。”乾玉峰后山方向，血道人听到上穹兴奋的吼声，不屑的撇了撇嘴：“哼，上穹这个白痴，本以为他是什么了不得的人物，单单是这份心性比陆尘差的远了。就算把古神法体给他，他也绝不会守住三日。”

　　得到古神法体的人，若是被人知晓身怀重宝，定会引来无穷的杀机。

　　向南天蹙着眉头，道：“不过，陆尘能够在未及出窍的境界上融合了古神的法体，他的运气和神识必不是一般的弱。呵呵，看来向某的贤婿有个不错的兄弟啊。”向南天先是神情凝重，说到最后眼中放出光彩，慢慢侧过头赞叹的看了铁山一眼，其中的意味不言而喻。

　　“嘿嘿。”铁山也来了精神，大咧咧的笑着，开始给身边的爱妻讲述着陆尘的历史，虽然他已经说了千万遍，但此刻讲起来，还是那般津津乐道。

　　大战进行中，乾玉峰上空充斥着凛然而又杀伐的气势，然则在后山方向，那十余万仅存的仙灵修士却是以一种无比崇敬的目光望着场中僵持着的人影。以往没有陆尘的时候，仙灵大陆还是一个被众仙域没有发现的小小奴星。如今有了陆尘，仙灵大陆定会因为他而扬名众仙域。

　　“哇咔咔，老大太帅了，居然融合了古神法体，什么时候让老大帮我们每人弄一个啊。”庄文元眼睛里全是诡异的符文，那股兴奋劲儿就别提了。

　　澹台啸虎瞪了庄文元一眼道：“你当古神法体是那么容易能够得到的？主人这些年吃了多少苦你们知道吗？”

　　“说的像你知道似的？”庄文元撇了撇嘴，咕哝着。

　　“呵呵。”血道人转身加入进来道：“我这傻徒子这时候倒是不傻了，他说的没错，据我所知，融合古神法体难比登天，一个不小心便会神魂俱灭，陆尘能够将法体融合的这么好，定是下了极大的苦功，耗尽了心力，方才得以成功。小子们，努力吧。达到分神期就可以去方钧塔，那里就有古神法体等着你们。”

　　血道人和向南天到得此刻，方才完完全全把心放在了肚子里，并且对自己此行大感幸运。能够融合古神法体的人，前途必无可限量，内仙域的那些神通大能，哪个不是拥有一个两个的古神法体傍身。如今自己出手相助，与陆尘搞好关系，日后两派定会得一实力强大的盟友。

　　两人想到一块去了，不由自主的看了看身后微笑如常的了尘，心中暗暗惊叹：此人没有通天彻地之能，却是能够调教出一个如此天赋恐怖的弟子，当真是匪夷所思啊。


第463章 逗你玩？

　　“轰！”

　　惊天动地的轰鸣声，在万里麓弥山峦响彻。

　　暴虐的劲风中，陆尘携其法相真身“雷王”终于和上穹、涂雄战至一处。

　　金修适时扑入人群，以其强大的骨身防御力化身生命收割的机器，展开了不可一世的杀戮之举。

　　人群中，四道人影飞身纵去，鱼跃高空，陆尘神念铺展而开，庞大的神识锁定整整万丈方圆，黑色的煞火翻涌起滔天的怒浪，朝着上穹怒扑而来。

　　“龙魂、血影……”

　　无数剑光将上穹道人围拢了起来，已经晋升为下品灵器的龙魂剑顿时带起一片腥风血雨。

　　上穹道人兴奋归兴奋，但心智却是不差，见陆尘攻势如虹，脚下一划，遁出数丈开外，伸手一拍腰间乾坤袋，取出一枚白色的光球，陡手便是甩出。

　　白光飞至，陆尘不紧不慢，右掌微抬，于掌心上方幻化血剑之影，血剑在神识的操控下蔓妙的舞出一团剑花，将白光击退。

　　突兀间，那白光由一化二，再度射来，陆尘面色一变，凶眼马上识出白色光球乃是一件符宝。不敢大意，黑煞火甲遍布体表，浓重的烈焰出现的瞬间，将两枚光球瞬间包裹起来。

　　“呼！呼！”

　　火势升腾，白色光球上的光芒陡然降低到一个恐怖的地步，威力大减。

　　上穹面色惨白起来，这白色光球虽然他手中一件威力中等的符宝，但也是祭炼了上百的时间，用本命精血淬炼而成，与他心神相系，符宝受损，上穹也不好过，闷喝了一声，他的嘴角顿时溢出血迹。

　　“古怪，太古怪了，这小子居然拥有消减法宝威力的神通，到底是怎么回事？”上穹觉得自己快要发疯了，一百年前陆尘并没有这么厉害啊。

　　看到上穹变成奇怪的表情，血道人和向南天也是不由皱了皱眉，疑惑道：“南兄，奇怪呀，好像任何一件法宝对陆尘都无效似的。”

　　向南天点了点头，道：“我也发现了，就在刚刚，天水、穹天二宗弟子祭出的法器也被陆尘的黑火烧成灰烬，铁山这是怎么一回事？”

　　铁山闻言，嘿嘿一笑道：“岳父，前辈，难道你们还没有发现，老五是一个炼器宗师吗？”

　　“炼器宗师？”血道人、向南天苦涩一笑，道：“这到是真没想到，他还有这样的神勇。”

　　向玉蓝此时也不再担心，笑盈盈的走过来道：“父亲，血道人前辈，你们还不知道吧，如今外仙域百炼门的门主计宝的炼器之法，就是陆尘教的啊！”

　　“嗯？计宝？”两人惊愕的看了看一脸憨厚的计宝，再看看他身边的樊云。

　　最近数十年来，传闻外仙域黄级星群出现了一个专门用炼器来敛财的宗门百炼门，门主计宝和其夫人樊云一个性格憨厚、一个性子火爆，两人合力打造出来的神兵利器不在少数，听说门主计宝的炼器方法极为强横，仅在百年内就与鲁彦的威名旗鼓相当。原来计宝的炼器方法居然是师尊陆尘。

　　“怪，真是怪。”血道人晃了晃脑袋，不可思议道：“这小子怪啊，明明天赋异禀，还身兼炼器仙诀，这么说来他的炼器手段远远不是鲁彦等人可比的了。”

　　“那是当然。”计宝站出，唯今他有绝对的发言权：“当初陆兄弟就指点了老计两句，老计炼成法器不说，还因此破丹成婴呐。”

　　血道人听完，眼珠子差点没瞪出来：“啥？就指点了一两句，直接破丹成婴了？”

　　“长空破日……”

　　正当这时，上穹道人突然跃入高空，一头银发飞扬飘起，只见他食中二指并拢直点眉心，一柄灵巧的白色锥剑喷射着万千剑芒凌厉的飞出，与陆尘的龙魂血剑战至一处。

　　擎日剑，乃是上穹道人本命法宝，位阶灵器中品，比陆尘的龙魂剑品质上略胜一筹，锥剑擎日以万载精金打造而成，锋利无匹。万剑齐至，白、红两团剑芒光芒大盛。天空中骤然响起连绵不绝的脆响。

　　此一战，端的是天昏地暗，两大高手尽展所长，丝毫不顾及周边有着天水、穹天二宗修士的存在，一道道剑芒飞掠出去，便是无意，也在许久之后，带起了大量修士的生命。而陆尘龙魂剑乃是祭以邪风血剑的法门，遇血则强，强上加强。相反上穹道人的擎日剑则必须消耗大量的法力。

　　此消彼长之下，上穹道人额头泌出豆大的汗珠。

　　“妈的，此子的实力的确惊人，这才百年的时间就成长到这种地步，假以时日根本不是他的敌手啊。”上穹道人越战越惊，暗暗懊悔，悔不该当初与陆尘结下这样的深仇大恨，全是贪心造成的，不能怪到别人身上。

　　陆尘看着上穹阴睛不定的表情，心中的恨意终于得到了释放，狂笑数声，陆尘跃入长空，愤恨道：“上穹，滋味怎么样？别着急，本座有的是精力跟你耗下去，景家上千条冤魂等着你去地府相聚呢，哈哈……”

　　“血舞邪风……去……”厉啸一声，陆尘眉心闪出红光一道，天空之上，万千剑芒突然变厉，化成一柄柄巨型龙魂血剑，带着呼啸的风声掠去。

　　“当！当！当！”

　　一阵稠密的脆鸣过后，擎日剑芒顿时消散一空。眼看着血剑袭来，上穹道人大惊失色，暴退中不断结起手印，蓬的一声，身上的青袍突然间炸碎，露出万千彩霞般的锦色法衣。将来袭血剑尽数荡开。

　　“云霞法衣？”明道等人望见，眼放精光：“居然是上品灵器法衣，今天倒是有意思了，有此法衣护体，等同一名出窍后期神兽的防御啊。”

　　退后的上穹差点被血剑刺成马蜂窝，还好这次带来了云霞法衣，饶是如此，上穹还是惊出了一身的冷汗。

　　愤懑的上穹再度祭出擎日剑来，并抽出几枚玉简不断的抛出，陆尘身如灵鹤，快似闪电，两人就此展开拉踞战。

　　与此同时，涂雄一面也不好受，“雷王”的法体不仅防御力惊人，满身的雷电更是让涂雄大有无法下手的悲痛感。这还是没有法宝的存在，“雷王”只用一双斗大的拳头击出的电光，凡是元婴后期高手撞到，立即会被炸成飞灰。涂雄也不敢硬接。

　　大战持续了足足一日……

　　此时此刻，上穹和涂雄带来的两派弟子已经死去大半，仅仅剩下万余人还在苦苦的支撑着。当然，他们也不是不想离开，只是外围仍有九个面色冰冷的古怪而又强大的修士虎视眈眈，让他们不敢妄动。

　　整个战场仿佛局限在九人的范围内，只要有人敢越雷池一步，便会有人前来将逃走之人擒住并扔进战团中。

　　陆尘要的就是这个效果，既然决定不留一人，那便谁也别想离开。

　　至于金修，算是整场战斗中得益最多的一人，以鬼圣之骨的无匹防御能力纵横在战团中央，鬼屠刀尽展其威势，大片的刀芒从来没有过间歇和停滞，金光所过之处，非出窍期高手能够抵挡，更加加速了两派弟子人手的衰亡。

　　原本是一场单方向屠戮奴星修士的举动，眨眼的功夫身份对调，在场修士无不汗颜与惊惧。

　　“蓬……啊……”

　　又过了约半日的时间，出窍中期高手华天终于无法抵挡数十星岩兽的围攻，命丧于兽口之下。看得乾玉门后方袁猛不住的叫好、呐喊。

　　“轰！”

　　一只成长期的星岩兽前蹄猛踏下来，直接将华天的头骨踩成了粉碎，他的元婴及时的逃出，却在飞射出去不到一息之后，被蓝元捏在了手里。

　　“父亲，这枚元婴就给孩儿吧。”蓝元高兴的跳着脚跑到蓝霸的身边，笑道。

　　蓝霸微微一笑，道：“可以，不就是想给你的宝贝奇影兽进补吗？”

　　“还是爹爹疼孩儿，嘻嘻。”蓝元嘻嘻一笑，目光转向怒战的中央，小脸一绷，疑惑道：“爹爹，大人早就可以将他们两个杀了，为什么拖了这么长时间？”

　　蓝元虽然年龄还小，但好歹也是一名出窍初期高手，以他的眼力和对陆尘的了解，大哥哥收拾两个出窍后期用不着这么长时间吧。

　　蓝晴温柔一笑，说道：“孩子，你不懂的还很多哦，大人看上去跟那道人旗鼓相当，实则根本没把他放在心上。”

　　“为什么？”蓝元不解的挠了挠头。

　　蓝勇大咧咧的跑来道：“吼吼，傻小子，大人是在利用涂雄磨炼‘雷王’法体，逗着他们玩呢。”

　　“啊，原来是这样啊。”

　　远处雷声滚滚，正如蓝霸三人所说，陆尘每次行功运诀皆没有全力而为，否则以其出窍初期的本尊实力，比起分神初期的高手也毫不示弱，而他的举动除了要隐藏一些实力之外，便是要磨炼刚刚融合的“雷王”法体。

　　几人毫无顾虑的你言我语倒没什么，可听在血道人和向南天的耳中却无异于惊天炸雷。

　　“原来是在逗你玩？”


第464章 雷霆万钧

　　陆尘全身被血光笼罩，本尊修为飙升至与出窍后期高手同一高度，凌厉的目光扫视着上穹，犹如看着一个死人。

　　大战一日半，陆尘的消耗自然不少，但上穹更多，此时的他再无刚来之时仙风道骨的模样，狰狞的面色带着痛苦与疲惫，随着飞舞蓬乱的长发渐渐变得铁青。

　　陆尘的实力太过强大，大到足以将他瞬间杀死的地步，然而对方每次都用血剑在自己的身上猛烈的撞击，却根本不一举将自己杀死。

　　“可恶。竟然无视老夫的存在。”上穹道人紧咬牙关，看到不远处同自己一样身陷重围的涂雄，不由咬下舌尖，喷出一口血雾。

　　血雾迅速在空中扩散，呈现出一只巨大的血兽光影，渐渐的血兽幻化成一只体积更加庞大的凶兽，三头六脚、背生剑齿，凶兽每一步踏出，足底便有一道血色的光晕徐徐荡漾出来。所过之处，无数修士尽皆惨死，便是强如成长期的星岩兽，也被血光击撞到的惨叫连连。

　　“嗯？”陆尘正用神识观察着“雷王”的不灭雷霆诀，发现上穹道人气势的变化不由一愣，神识散布开来冷静一观，突然笑道：“想不到你也有今天，竟然不惜耗费精血气魂，引动无上神通，打算一较高低了吗？”

　　上穹怒视着陆尘，恨声道：“此血兽乃是老夫以精血气魂所化，命名魂血兽，纵然你有通天彻地之能，老夫也要让你死无葬身之地。”

　　轰！轰！轰！

　　上穹道人话音方落，魂血兽咆哮而来，其庞大的身躯迸放出妖异的血红色光芒，三颗硕大的头颅中央，一道暗红色的法印时明时暗。陆尘见状，赶忙用食指点中眉心，将神识之力汇于双眼，凝视那暗红色的法印，旋即一笑。

　　“弱点这么突出，不是让人杀了你吗？哼哼！上穹，今次死的会是你。”

　　平静一笑，陆尘张口一吸，将龙魂血剑收回，漆黑的双眸喷出两团火芒，黑色的火芒翻涌开来，如同惊涛骇浪般将陆尘紧紧包裹到中央。

　　杀神禁地。

　　煞绝之道境界领悟的神通威能，杀神禁地范围之内，万物可诛。

　　奔腾如海的无边法力迅速升起涌出，陆尘神念一动，昊空锤浮现在掌心之上。一柄黝黑的小锤看似普通，但其上那繁复的花纹却是让天地惊雷为之轰动。

　　无数道电光仿佛被一股大力的牵引灌注到昊空锤上，陆尘默念口诀，众人只见昊空锤不断的变大，再变大，最终幻化成一柄高达数十丈的恐怖黑锤。

　　这黑锤光是体积便超过了星岩兽、超过了魂血兽，甚至比魂血兽远远大出一倍之多，仿如一座巍峨的山峰，给人一种强烈的视觉冲击。

　　陆尘双手紧握昊空锤，身形渺小的他与昊空锤比起来形成明显的反差，看上去远比一个玩笑更加可笑。然而此时此刻，没有任何一个人能够笑出声来。

　　这一刻，天地变色，风云再起，昊空锤一出，数百星岩兽都感受到庞大的威严袭来，惊惧的浑身打着寒战。

　　场上所剩的天水、穹天二宗修士只有万余，没有了星岩兽的压迫，得以片刻的喘息，然而还没等他们回过气来的时候，一股更加沉重的压力如同山岳般的压在了他们的头顶。

　　“那……那是什么？”

　　“锤，好大的锤子啊……”

　　看到这硕大到堪比山岳的锤身，所有人的瞳孔不由自主的收缩起来。锤身泛滥出的黑色异色夹杂着淡淡的符文之光立刻将众修士逼退到百丈开外。阵阵森然的锤劲勃发，冲撞的四周群山突然颤抖了起来。

　　“危险。”血道人震惊的看着陆尘手中的巨锤，赶忙冲着仙灵大陆的修士们喝道：“不好，所有人御剑，飞的越高越好。”

　　“我靠，老大发火了，快跑啊。”庄文元跑的最快，拉着了尘直接跃上了云层之外。

　　蓝霸、蓝晴、蓝元、蓝勇以及数名蓝电霸王龙一族的族人，将星岩兽收回，纷纷逃上高空。

　　余万修士跑的跑、逃的逃，化成上万道流光转眼飞逝。

　　涂雄与“雷王”还在激战，旦见陆尘唤出了昊空锤充斥着毁天灭地之势，蓦地放弃了追扑着自己的“雷王”，直接跳过了几座大山，疾驰掠走。

　　上穹道人显然没有料到陆尘还拥有如此惊天的神通，漫天的火海已经将方圆数百丈地域完全笼罩了起来。受到锤劲的撞击，群山在动摇、大河在翻涌，无数鼠蚁钻入地下，仿佛感受到灭世的危机，到处都呈现着慌乱与惊恐的场景。

　　一锤在手，陆尘自信心大增，一百二十年来，这还是他首次使用昊空锤法，时隔一百二十年，陆尘的实力得到了质的飞跃与提升，此时拿着昊空锤在手，更是有着天上地下、唯我独尊之感。

　　上穹道人惊人呆了，魂血兽在神识的无意消减之下慢慢失去了恐怖的血光，那光芒不断的变的黯淡，虽然威势仍在，但却没有人认为它会奈何得了陆尘。

　　“上穹，给我受死。”陆尘目光一凝，巨大的锤身随着突然变得粗壮的手臂在空中慢慢转变了方向，使得锤身的落处面向奔腾咆哮而来的魂血兽，待到蓄力已足时，陆尘片刻不停的挥锤而下。

　　“呜！”

　　高空中仿佛刮起剧烈的罡气，昊空锤身虽然变的巨大，但速度却是不慢，猛然间砸下，山河动荡、万物枯荣，锤影落出，足足数百丈的方圆之内，传出空气爆裂的鸣音。魂血兽根本无法抵挡这毁天灭地的气势，瞬间化成血色的烟雾。

　　空间突然收缩起来，整片大地陷入恐怖的黑暗当中。仅仅一锤落下，仙灵大地塌陷数丈之深，地之泉水喷出无数道高达百丈的水柱之泉，万里长的麓弥山脉，硬生生的被这一锤从中拦腰砸断，形成了一处人为的宽达数百丈的巨型山谷。

　　“噗！”

　　与魂血兽心神相系的精血受到陆尘锤劲的撞击，上穹道人仿佛感觉到一座大山狠狠的压在自己的心头，剧烈的痛楚瞬间席卷全身，全身三百六十多块骨骼立即被强大的威压碾成了粉碎，便是连上品灵器云霞法衣都在这一刻支离破碎。其人更是仰头喷出一口鲜血，无力的坠向大地。

　　“啊！”

　　惨叫声，惊起。

　　“陆尘，你永远杀不了我，我上穹终有一天会回来，找你报仇血恨。”上穹道人肉身被毁，反应迅捷，元婴第一时间在破碎的肉身之中跳脱而出，飞速射向高空。

　　“想跑，真是做梦。”陆尘早料到此点，阴沉一笑的同时，昊空锤第二式再度挥出。

　　百炼千锤，乃是无上炼兵之技，可以用作斗法，着重于锤技的连绵不绝之势，方为威力惊人。然而陆尘在悟道许久之后，却是领悟了其中精髓，有的时候，杀敌并不需要过多而又繁复的锤技，仅仅怒炎一锤，足以将敌人击毙于眼前。

　　“轰！”

　　看着第二锤影将自己完全笼罩在锤劲之下，上穹道人绝望了，化成元婴惨白的小脸终于流露出绝望的神情。他的口中发出一声近似厉鬼的哭嚎，旋即被昊空锤砸成了粉碎。

　　一锤下去，雷霆万钧，出窍后期的上穹道人肉身尽毁。

　　两锤下去，上穹元婴破灭。

　　陆尘执锤而立，犹如一尊降世战神，浑身上下散发着睥睨下天的气势，看着明道等人纷纷色变、脸色苍白。

　　“可怕，好可怕的锤劲……”

　　“这才多久，仅仅一日半的时间，上穹道人连逃走的机会都没有，直接被这巨型砸成了肉末，那可是出窍后期高手啊。”

　　“陆尘……”杀气逼人的明悟真人，此时再不愿意，也不得不承认，自己和陆尘相差不是一星半点了。刚刚那一锤下去，分明就是分神期高手才有的气势。

　　匆忙逃出的涂雄看到这一幕后，下意识的打了个寒战，他终于知道自己惹到什么不该惹的人了。现在的他，就算是知道自己的儿子惨死，也不会以身犯险前来找陆尘的麻烦。两个根本不在一个层次上。

　　“还好，陆尘的锤劲逼退了星岩兽，否则连逃的机会都没有了。”

　　现在的涂雄不再想自己的儿子、不再去想所谓的仙器，只要能活命就行。

　　想到这里，涂雄飞快祭起法宝，绝尘而去。

　　“涂雄老儿。”察觉到涂雄的动向，陆尘不由一怒，猛的抬头看到碎石中窜出的人影，突然暴喝一声道：“蓝霸，把他给我拦下来。”

　　“嗖！”

　　蓝霸听到陆尘的命令，不敢有违，身形幻化成一道紫电，飞速追赶过去。陆尘同时跳到高空，愤然的面孔流露出无比狰狞的杀机，对着蓝勇便是喝道：“蓝勇，将天水、穹天二宗弟子尽数格杀，逃走一人，唯你示问。”

　　闻听这声大喝，两派仅存下来的万余修士的心顿时沉到了谷底，一道道兽吼再度传来，所有人的神经瞬间进入了绝望的边缘。

　　“嗷……”

　　一场惨绝人寰的杀戮第二次展开。


第465章 鸡犬不留

　　乾玉峰顶，惨烈的景象深深触动着在场修士的每一根神经线，一个个惊恐的修士纷纷化做白光，毙命于兽口之下，铁蹄踏动着空间传荡着轰隆欲绝的响声，长空、大地，方圆数千里地到处都回荡着修士绝望的吼叫声。

　　天空中，小道上、山谷里，河流内，散落的尽是修士的无婴，亮晶晶的犹如天上的繁星，这些元婴已经在混战中失去了神识的保护，变成一团团纯净的能量体。

　　蓝霸的战鼓刻意命令星岩兽留下这些修士的元婴不去吞噬，正是因为数万修士的元婴无异于任何一个黄级量宗门千百年的积蓄，这些都是重宝，不会轻易让星岩兽吞噬炼化。而在平日里只要见到这些元婴都会马上发狂的各派宗主，此时此刻，除了能用眼睛贪婪的看着之外，根本没有人敢去抢夺。

　　这场原本是天水、穹天二宗数万修士单方面屠杀仙灵大陆修士的惊世之战，因为陆尘一人的到来而全面翻盘。

　　天水、穹天，两大黄级星宗门，霸据着外仙域一方星域的霸主，手下奴星加在一起就有数十之多，整整五万多人仅被陆尘等十人屠戮一空。

　　高空中扬洒的血雨已经下了一日一夜，如今还是持续着，那些凶恶的星岩兽不战至最后、天水穹天二宗的修士没有死绝，根本没有罢手的意识。

　　残杀一直持续着，直到最后一个天水宗的弟子发出一声绝望的惨叫后，终于回归了平静。

　　鼓声停歇下，数百星岩兽只损失了不足三十头，变成一道道蓝色的光芒回到了灵兽圈中。

　　此一战，天水、穹天二宗弟子共五万一千余人，尽数陨灭于奴星仙缘之上，情景之惨烈让人触目惊心。

　　“蓬！”

　　激射到天外的一道狼狈的身影在蓝光闪动之后，犹如炮弹一样从空中坠下，露出一张显得苍老与不忿的面孔。

　　“涂雄？”

　　明道等各派宗主大惊失色，涂雄的速度并非一般人可比，之前陆尘击杀上穹的时候，更是提前做出决定逃走，以陆尘的速度想要在这么短的时间内追上，根本不可能。可是他却被击退了回来，这是怎么回事？

　　惊骇的人群纷纷朝着天空望去，当他们看到一只远比星岩兽还要大上数倍的双足暴龙的时候，皆是倒吸了一口凉气。

　　悬浮在九天云外的是一只拥有着爆炸性双足的庞大兽龙，硕大的头颅、凶恶的眼神、具有超强撕扯力的锋利牙齿，周身被雷电包裹的黑甲身躯，无不宣示着其赶超出窍后期高手的强大实力。那头兽龙俨然与龙族并非同脉，而是上古异兽的一支。

　　蓝电霸王龙……

　　上古时期便已绝迹的种族。

　　明道人等这时方才明白过来，那些天水、穹天二宗的修士为何会被不足十人的队伍围住而没有任何逃脱了可能了。原本蓝霸等人居然是上古异兽蓝电霸王龙的后裔。

　　霸王龙一族之所以被加以蓝电的前缀，正是因为其速度乃是所有上古异兽中最快的一个。

　　“蓝电霸王龙？”血道人一双血目瞪的浑圆无比，凝视着那庞大的身躯，不由自主的发起抖来：“是蓝电霸王龙，上古异兽，不是说蓝电一族早在数万万载之前，跟随古神‘雷王’在神魔大战时灭族了吗？难道是古仙的典籍记载有错？”

　　众仙外域不比仙灵大陆，对上古神魔时期的事轶在一些典籍上都有记载。蓝电霸王龙身负霸王宝甲，防御力惊人，又因整个族群乃是从天地雷劫中生存下来的异兽，经历了无数岁月，族内异兽是雷灵根属性，相传出窍期的蓝电霸王龙便能够做到瞬移。远比人类修士达到分神期才能使用瞬移本领高明百倍。

　　“蓝电霸王龙？”向南天紧皱的眉头豁然开朗，惊呼道：“这就对了，相传蓝电霸王龙一族一直是古神雷王的仙骑与灵兽，做为蓝电一族永生永世效忠雷王，陆尘他融合的一定是从上古神魔之战中逃脱出来的古神雷王落下的法体。”

　　“啪！古神雷王？”血道人看着向南天，嘴唇有些发抖道：“向道友，能不能看出陆尘所融合的雷王法体是几阶？”

　　向南天想了想，旋即摇头道：“看不出，上古神魔时期陨落的神魔仙佛不计其数，以方钧塔对古神法体的划分，能够在拥有出窍期实力融合出来的法体大约在五阶，但古神雷王在上古神魔时期是最难对付的一个大神，其不灭雷霆诀乃是炼体之无上仙诀，介乎于魔、神之间，善恶不明，他的法体应该保存的相当完整才对，所以我说，雷王的法体最少要在六阶。”

　　向南天虽然只有出窍后期的境界，但一向博览群书，对三界六道的史事熟知不少，此一番道来，让血道人不由打了个寒战：“六阶，六阶啊，相当于分神期的完整法体，若是让老夫融合，恐怕桎梏了老夫上千年的出窍后期瓶颈将会马上突破。”

　　“这小子真是好运，居然在碎星河捡到了雷王的法体？又得到了蓝电霸王龙一族的庇佑，他日众仙域必有他一席之地。”血道人双目光辉闪烁，满是嫉妒、羡慕的神光。

　　向南天也是握了握拳头，澎湃的法力在这一刻不由自主的涌动起来，他兴奋的说道：“古神雷王的法体，六阶品质，分神期的肉身，若是能够完全融合，以陆尘目前的境界修为，达到分神初期，甚至中期都有可能，看来他的实力还是太低，否则对付区区上穹和涂雄，根本不需要这么麻烦。”

　　血道人点了点头。

　　陆尘却不知道，众仙域中有专门收集古神法体的地方，根本修真界的定义，上古神魔时期遗落下的古神法体按照保存的完整性共分九阶，层次与修真者的境界修为相互对照，一到四阶对应从练气到元婴期，但这种法体基本上没有融合的可能。所以能够进入找到再进入上古神魔战场的神通大能不是不屑于将其取出，就是直接在战场秘境中直接粉碎炼化当成精纯的灵气吸收了进去。而真正能够找到的五阶出窍期法体少之又少，只被内仙域的统治者分发下来，赐给对宗门、家族有贡献的弟子或族人，并帮助其融合。

　　而散修人士们能够触及到的法体，除了上古神魔战场之外，只有从方钧塔中通过挑战获得。

　　上古神魔战场，只有神通大能之辈能够进入，其中危险绝不是小小出窍或者分神期修士能够随意通过的恶境。所以大多数修炼有成之辈，在达到分神期以后就会到去方钧塔挑战。

　　想起方钧塔，在场众人包括三仙岛明道、明悟、明心以及霍睿、血道人、向南天等同时涌现出无限憧憬与向往的表情。

　　“蓝电霸王龙一族，六阶分神期的古神雷王法体，上古神魔时期的神魔与异兽一族竟然被陆尘一人得到，不出百年，外仙域定会出现一个与道宗一脉三仙岛抗衡的势力。”

　　众人不约而同的看了看三仙岛三仙明道真人三人，眼中的意味说不出的精彩。

　　“古神雷王吗？”明道真人下意识的把头抬起，露出凶恶与凝重的目光，到得现在，他才真真正正的把陆尘当成自己的对手看待。

　　玄级星，虽然没有明确指派谁来统领道宗一脉，但有着分神期高手在背后的三仙岛，一向是外仙域道宗一脉的道领，与魔宗的巨魔门、佛门的宝严寺、鬼宗的七魂殿、妖族的五爪金龙分庭抗礼，并驾齐名。

　　然而如今陆尘的出现，顿时将道宗一脉的平衡打破，便是明道真人也不得不正视起这个仅在众仙域冒头一百多年的家伙。

　　“啊！”

　　众人正匪夷所思的看着那空中的蓝霸时，一道魁梧的身影划过一道蓝色的电光，直取涂雄而去。

　　“啪！”众人只听到一声脆响，涂雄的双臂双腿的骨头顿时被电光扫过，直接击成了粉碎。

　　出窍后期高手，被一个出窍中期的修士打成残废，这一幕再度让人难以置信的惊惧了起来。不过当众人看到出手之人浑身缭绕的电光之后，倒也觉得理所当然。

　　蓝电霸王龙一族，远比星岩兽这样的星空凶兽更加可怕百倍，便是妖族五爪金龙来了，也不敢小视。

　　三界史事记载，蓝电一族辉煌时期，一支数十名拥有分神初、中期境界蓝电霸王龙的队伍，完全可以毁灭一颗玄级星。

　　天水、穹天二宗大军溃败，五万一千余人仅剩涂雄一个，其双手双脚骨头被电光击中，扫成粉碎，愤恨的抬起头上，恰巧看到一张满带着狰狞笑意的脸孔。

　　陆尘。

　　如今的陆尘，比蓝电霸王龙一族还要可怕，因为蓝霸等人也要叫陆尘为大人。

　　高空中的陆尘，凝视着涂雄一会儿，旋即扫过远在数里之外云端上的数十高手，这一道目光扫过去，众人皆如触电般回避其凶恶的黑色目光，威势一时无两。

　　把目光收回，陆尘阴测测的看向涂雄，突然下令道：“蓝勇、蓝啸、蓝风、蓝泽，本座命你等四人，带两百星岩兽速去龙潜星，将天水一宗，杀个鸡犬不留……”


第466章 五绝真人

　　冰冷的言辞在空中回荡着，充斥着冷酷的杀意，云雾缭绕的高空中，陆尘的身形时隐而时现，黑色的火焰将他伟岸的身躯完全包裹起来，仿佛一尊神魔凛然的凝视着面前已经失去了法力的涂雄。

　　在九天云外看来，涂雄被陆尘、“雷王”、蓝霸和蓝晴围合着，连挣扎的能力都没有。

　　听到陆尘的号令，蓝勇四人想都不想飞上高空，转瞬间消失的无影无踪。

　　以蓝电霸王龙的超强防御能力，根本不需要星云舟此等飞行法宝在域外星空穿梭。

　　此令一下，明道等人便知道，天水宗怕是要完了。

　　四个出窍中期的蓝电霸王龙，堪比四个出窍后期高手，再加上两百成长期星岩兽，别说是一个天水宗，就算再来两个也只有被虐的份儿。

　　被蓝勇制服的涂雄半跪半坐在一朵云彩上，身上的锦锻大氅被蓝霸强大的实力震的粉碎，露出里面皮开肉绽的肌肤。论到肉身的力量，人类修士远远不能和凶兽相比，更何况是上古异兽。

　　只不过听到陆尘的号令，涂雄的老脸顿时变的惨白，他没有了三个儿子，可天水宗一向以涂家为主，那里还有自己的两位如花似玉的夫人、表亲等等涂姓弟子。要是放任蓝勇过去，怕真是要鸡犬不留了。

　　涂雄腥红双眼，狠狠的盯着陆尘，如果眼神能够杀人，此时陆尘恐怕早就死上千万遍：“陆尘，你与老夫的恩怨，为何要牵连到老夫的家人。”愤怒的涂雄仿佛变成了一头凶兽，冲着陆尘歇斯底里的咆哮着。

　　陆尘眉毛一掀，露出鄙夷的表情，沉声道：“老东西，你与上穹追我百多年，如今又率领众多门人企图灭我仙灵大陆，若不是我回来的及时，我的家人、师尊岂不是被你屠戮了？现在反倒质问我来了？哼！”

　　涂雄闻言一愣，旋即失落的低下了头，的确，陆尘说的没错，若不是他及时赶回来，自己肯定会将仙灵大陆屠戮一空，就算是凡人也不会放过。

　　观望的修士们纷纷点头，对涂雄指指点点。

　　修真界弱肉强食，既然输了，就要有承受后果的心态。

　　沉寂了片刻，涂雄知道自己必死，突然放声狂笑起来，并狰狞的看着陆尘，咬牙切齿着说道：“陆尘，你是杀不光我天水宗的门人的，告诉你，老夫的大夫人是青元老祖的女儿，你敢杀我，青元老祖一会找到你，到时候，就算你有雷王法体，也只有死路一条。”

　　“青元老祖？”陆尘皱了皱眉，涂雄在这个时候说出“青元老祖”的大名，显然对方是不凡之辈。

　　血道人闻言，从不远处飞了过来，道：“他说的没错，天水宗凤铃仙子的父亲的确是青元老祖。”

　　“阁下是？”陆尘回过头，诧异的打量着血道人。

　　血道人道：“在下血心洞血道人。”

　　陆尘看了看血道人身后，跟着他过来的澹台啸虎，澹台啸虎道：“主人，这是我的师尊。正是师尊他老人家，才能拖住涂雄和上穹，救下了尘师祖。”

　　陆尘闻言，当下一改杀气凛凛的表情，感激道：“原来是血心洞血道人前辈，陆尘无礼，请前辈勿怪。”

　　血道人哈哈一笑道：“陆尘道友客气了，以道友的修为，老夫可是没有本事当得起‘前辈’二字。呵，不过道友且听老夫一言，这涂雄背后的靠山的确够硬，那青元老祖乃是纵横玄级星的高手，早在千年前便去了玄级星，听说现在已经是分神中期高手。但这还不是青元老祖最厉害的地方。他最厉害的是交友广阔，青元老祖虽然以散修的身份在玄级星占有一席之地，但与他有着过命交情的还有四人，分别的绿竹真人、五道真君、北霄真人、红袍老祖，这五人在玄级星并称五绝真人，个个都是实力通天之辈。此次道友将天水宗、上穹宗击溃，不如就此罢了吧，有些人不是道友能够得罪的。”

　　血道人淡淡的说着，语气当中透露着一股忌惮的意味，显然这五人的实力非比寻常，在玄级星都能数得上号，不是什么好对付的角色。

　　陆尘笑了笑，转向涂雄道：“想不到你背后还有这等高人，我到是低估了你。”

　　“哼。”见陆尘话中有服软的意思，涂雄马上抬起了头，高傲道：“既然知道，就马上放了我，收回你的命令。否则，老夫不惜一切也要让你仙灵大陆生灵涂炭。”

　　明道真人等早就知道涂雄的背景，看到事情发展到这个地步，马上笑出声来：“陆尘这次惹了个大麻烦，看来不放人是不行了，五绝真人啊，便是在外仙域都赫赫有名，这五人从来都是护犊子的角色，得罪了一个等同于得罪了五人。一个青元老祖就够难对付了，何况是五绝真人，在玄级星群，也只有真阳门这样的大宗门才敢无视。陆尘，老夫倒想看看你要如何处理。”

　　听到明道真人的自言自语，霍睿笑道：“呵呵，那陆尘也是不走运，得罪了谁不好，偏偏得罪涂雄。他就算放凭涂雄离开，等到涂雄休养生息过后，也不会放过他。要不是放涂雄走？嘿嘿，怕是用不了多久，青元老祖就会找上门来。也够为难的了。”

　　众派宗主闻声，不由点头笑起。在他们看来，陆尘无论放与不放涂雄，日后仙灵大陆尘都免不了一场浩劫，这是一个死局。

　　涂雄孤傲不忿的笑着，那张老脸洋溢着不可一世，看的蓝霸等人恨不得马上杀了他。众人看着陆尘，知道他很为难，但现在似乎并没有什么解决的办法。

　　然而，出乎了所有预料的是，陆尘听完之后，只是满是感激的看了血道人一眼，旋即转过身来时，眼中再度布满了浓烈的杀机：用这个威胁道爷，涂雄你看错人了，本座现在还没完全融合“雷王”，等到完全融合之后，实力定会达到出窍初期，而且还是三个元婴同时到出窍初期，实力堪比分神中期高手。一个青元就想吓住我？

　　当然，陆尘的心声不可能暴露出来，他只是想了想，突然邪魅的一笑，道：“涂雄，你也太小瞧我陆尘了，要是被你这点伎俩吓倒，我还回来干什么？”

　　“嗯？”闻声之下，还在冷笑的修士们顿时一怔：什么意思？他不打算放过涂雄？

　　血道人也是一惊，嬉笑的表情猛然间变得布满着凝重，道：“陆尘道友，你……”

　　没等血道人说完，陆尘头也不回道：“前辈的好意，陆尘记下了，不过此人卑鄙无耻，放他离开跟放虎归山有什么分别？既然大仇已经结下，何为先去掉一个祸患？”

　　“陆尘，你要三思啊。”血道人惊呼一声。

　　“我已经想好了。”陆尘勾着嘴角笑喝道：“雷王，收他元婴。哦对了，别让他死的太快，用不灭雷霆诀布下雷狱大阵，折磨他三日再杀。”

　　陆尘说完，再不多话，身形一展，飞向了尘。

　　“是，本尊。”天空中，响起法相身真“雷王”浑厚而又低沉的声音，随后一只长宽高同为数米的巨大雷电牢笼在“雷王”法力的御动下，凝结成形。

　　蓝霸适时冷笑一声，飞身向前直接封了涂雄奇经八脉、紫府气机，让涂雄求生不得、求死不能。

　　“陆尘，老夫与你誓不两立，老夫做鬼也不会放过你的。啊……”

　　惊骇中的涂雄发出最后一道歇斯底里的咆哮，跟着一声震耳的轰鸣声后，被雷狱大阵困住托上高空，万千滚雷在方圆数米的雷狱空间中滚滚划过，涂雄蓬的一声，肉身尽毁。只留有元婴在雷狱中哀嚎……

　　“金修。”飞到半空，陆尘叫来金修，说道：“三日后，他的魂魄就归你了。”

　　“嘎嘎，谢谢主人。”

　　陆尘不顾血道人惊骇的眼神，鼻子里冷冷一哼，喃喃道：“犯我仙灵之土，你连做鬼的资格都没有。”

　　话音方落，陆尘来到了尘身边，他点了点头，随后转过头来，对着明道等人站立的地方抱了抱拳，声音嘹亮道：“三位真人，各位宗主，陆尘初回仙灵故土，有很多事还没有处理，今天便不多留了，诸位若是想在仙灵大陆游历就请便，但有一点，若是让陆某知道你们肆意妄为的话，休怪陆某手下无情。”

　　明道等人闻言，面色骤变，尽管他们对陆尘的语气大为不忿，但碍于对方的实力，还是忍不住没有说什么。

　　明道真人凝着眸子打量陆尘片刻，突然微微一笑，冲着下方高空拱了拱手道：“陆尘道友天赋惊人，明道端的是佩服至极，不过小友还需小心一些，青元老祖可不是好对付的角色，希望小友能够化险为夷。”

　　陆尘听出明道语气中的嘲讽的意思，笑道：“不劳真人挂心，区区一个分神期的修士，陆某还没放在眼里。”

　　“哗！”

　　此言一出，明道等人不由惊讶的看了看陆尘，随后同时狠狠瞪了他一眼，心道：“吹吧，等青元老祖来了，看你还能这么硬朗不？”

　　暗中腹腓了几句，明道等人离开了仙灵大陆。

　　陆尘转头道：“蓝霸，你去一趟蓝渊星，将穹天的余部除去，不降着杀无赦。庄文元，你带着蓝霸一同过去，听说你建立了一个天药府？从今往后，天药府便是蓝渊星的霸主。”


第467章 夜晚，峰峦与柔情

　　乾玉峰的乾玉门玉宁大殿虽然毁了，但后山的乾玉密洞还在，绿光环绕的数百尺空间，可谓高朋满座，只不过眼下看来，不少人的伤势不轻。

　　众人脸上飞扬着喜悦的异彩，看着他们眼前神明般的人物，多少次险境就是被他一一化解，让众人一次又一次的感受到了何为绝境逢生。

　　洞内能够与陆尘平起平坐的除了了尘再无别人，两师徒并肩坐在密洞中的石台上久久不能平静。

　　石台乃是数百载的寒冰打造，能够让人平复心境，有助于修炼时进入忘我境界。陆尘坐在上面正好，不消片刻，煞气带来的恐怖杀机消散一空。

　　陆尘睁开眼，法力恢复了七七八八，这才拱起手来，满是感激的看向血道人和向南天说道：“两位前辈危及出手，救仙灵大陆于水深火热之中，陆尘感激不尽。”

　　血道人、向南天对视一眼，面色惭愧之色，向南天道：“举手之劳，不足挂齿，此次要不是我这宝贝女儿求情，向某也不会前来，不过今次，向某算是大开眼界，知道什么是天外有天、人外有人了，那涂雄和上穹有眼无珠，是他们咎由自取，陆尘小友以一人之力退敌数万，如此壮举定会在不日之后名扬众仙域，说到相助，向某实力没出什么力。”

　　血道人也说道：“向兄说的不错，小友法力无边，区区涂雄、上穹实力算不得什么，不过那青元老祖，还需要防范一二。”

　　“恩。”陆尘也仔细寻思过这件事，青元老祖的实力是分神中期，算不上可怕，但也不是现在的自己能够对付的了的，要想做到跟分神期高手争锋，自己必须把三大元婴提升到出窍初期的阶段，这不怎么什么难事。

　　本尊已经是出窍初期的境界，雷王法体的强大能量完全融合以后，达到出窍初期的境界不是问题，至于“鬼丹”修为早就达到了元婴后期大圆满，以自己的修为，想要短时间内突然不是难事。

　　但有一点让陆尘很为难，怕就怕青元老祖得到消息马上赶过来。

　　陆尘寻思了半天，突然灵机一动：“对了，景家宝藏中好像有黄晶石，先让老鬼苏醒，再商量对策不就行了？”想到这里，陆尘诡异的笑了起来，有了奇镜老人，再厉害的人物来了也不怕。

　　血道人、向南天看到陆尘乐了，不禁疑惑的皱了皱眉，暗道：难不成这小子早就有底了？八成是啊，不然的话怎么会想都不想就把涂雄杀了这么简单。这小子不简单，怕是后面还有人吧。

　　两人会错了意，但也猜的八九不离十，陆尘的身后的确有人，虽然只是一个魂体，但奇镜老人当初还把景家比作一个“小家伙”，可见其实力非同一般。

　　随后又闲聊了几句，血道人、向南天把澹台啸虎和铁山带走了，计宝和樊云因为百炼门的事需要去外仙域，不便久留，南星辰等人也要处理天药府的事，众人连多余的时间都没有，相聚了不足半日，再度分开。

　　陆尘也没多留，待到众人走后，方才与了尘坐在一起，这时候慕容雨熙、方子欣也围了过来，陈曲因为伤势太重还在休养中，和龙延袁猛一起就住在了乾玉密洞。

　　两女坐在一起，好比一条靓丽的风景线。

　　慕容雨熙高贵大方、时隔多年不见，又成熟了不少，只是这阵子险境环生，为了处理受伤的修士的事操了不少心，现在看过去，显得有些憔悴。

　　方子欣则是犹如一朵白莲，出淤泥而不染，虽然他的修炼仙法来自于鬼宗一脉，但未发功时，身上看不出半点阴邪的气息。她身上穿着一套雪白的长裙，眼角还挂着泪痕，应该是为不久之前受伤的陈曲担心所致。

　　两人你一言我一语的问了一下陆尘的近况，不知为何语气和言辞显得极为的羞涩，似乎有外人在不好说话似的，看的了尘哭笑不得，最后实在不知道说什么，谎称了一句闭关修炼，直接进了里面的密洞。

　　了尘此举把两女的小脸弄的通红，跟着起身告退，这下可好，熟识的人走了个干净，陆尘无奈的笑了笑，直接坐在原地恢复元气。

　　夜半三更，乾玉峰外的尸骸在无数仙灵大陆修士忙了一整个晚上之后收拾了个干净，尸身完整的早被亲友带了回去，不完整个干脆就在离着乾玉峰三里外的一处峰峦上直接埋了了事。

　　从乾玉密洞走出，感受着夜风的冰冷，陆尘心中不由升起一丝孤寂之感。远处涂雄的喝骂声依然持续着，起初的时候还让人颇感厌恶的回骂几句，但听了一个晚上，周围没有离开的修士也厌烦了、麻木了，干脆放任他一直这么骂着。

　　陆尘听着心烦，挥手布下了隔音禁制，让“雷王”一人收拾涂雄。

　　不知为何，陆尘突然有了闲逛望断峰的想法，飞过两座山头，落在昔日望断峰顶。

　　百丈竹林早已不再，留在陆尘面前的除去凌乱的碎石，只有几株歪歪倒倒的大树，山间小路颇显凄凉，陆尘轻轻踏在那毁坏的很是严重的蜿蜒小道上，一步步登上峰顶。

　　回忆起在乾玉门的日子，陆尘有些怅然：那时有丫头，虽然遭尽了白眼，但生活无忧无虑，哪像现在，动不动就要杀人，或者被追杀。

　　“丫头。”想起左卿菡，陆尘不由心中一痛：“一百多年了，也不知道丫头现在怎么样了？唉……”

　　“你在这干什么？”陆尘正惆怅着，忽然一道清灵温婉的声音在背后响起，如夜间谷中的清泉，叮咚悦耳。

　　陆尘回过头，诧异一瞧，不是慕容雨熙还会是谁，陆尘一笑，玩劣之心大兴，反问道：“你呢？又来这里干什么？”

　　慕容雨熙没想到陆尘这些年嘴皮子功夫没有落下，被问的一慌，小脸唰的一下子红了起来，还好天色已黑，两人隔着也有几米的距离，陆尘没有看到，慕容雨熙声音一低，道：“没什么，随便走走。”

　　“哦。”陆尘装作恍然的样子哦了一声，平静道：“我也一样，就是想来看看。没想到，望断峰现在变成这个样子了。不如以前好。”

　　这句话似乎是一语双关，明面说景，实际上说的是心情。慕容雨熙感同身受，往前走了几步，站在陆尘的身边，与他一起站在悬崖上望着暗夜中的苍山：“一百多年了，真的变了，这里不再是以前的乾玉门了。”

　　思绪飘到了一百多年前，慕容雨熙仿佛看到了望断峰，又看到了谷中青湖，回想自己被陆尘看光了身子的那一幕景象，没来由的心神一荡，不过慕容雨熙马上摇了摇头：“该死，怎么会想到和淫贼偶遇的事，难道我真的想他？不会的，这个该死的淫贼，回来了就不让人安生。”

　　奋力的摇了摇头，慕容雨熙只感觉到自己的脸变得滚烫，偷偷的瞄了某人一眼，见陆尘并没有注意，方才松了口气。不过想想还是觉得不对劲：“嗯？居然连看都不看我一眼，难道本公主就没有吸引力吗？哼！这个淫贼。”

　　陆尘不知，此是他已经被人骂了两个来回，他只是看着群山，一副若有所思的样子。

　　慕容雨熙定了定神，轻咳一声，问道：“接下来怎么办？青元老祖不是寻常高手，若真的来了，要怎么对付？”

　　陆尘正想着，忽然听到慕容雨熙问起，笑了笑道：“无妨，这件事交给我。”陆尘当然不可能把奇镜老人的事说出去，就含糊其辞的应付了一句，他的本意是不想让慕容雨熙担心，不曾想又被人误会了。

　　“什么事都自己抗下来，也不想想别人的感受，真是个自私自利的家伙。”慕容雨熙跺了跺脚，狠瞪了陆尘一眼，话都不说，直接离开了望断峰。

　　从两人见面到分开，也不过分分钟的事情，陆尘虽然不知道慕容雨熙在想什么，但也察觉到了对方上下起伏的情绪变化，尤其是听到最后一句，无比气苦，心道：“这是怎么了？我又说错话了？”

　　某人摇了摇头，刚要离开，这一转身，忽然发现在一株大树后，站着一个人影。陆尘皱了皱眉，定睛一瞧，却是方子欣。

　　轻轻的走到大树旁，方子欣似乎在想着什么，根本没有注意到陆尘走过来，直到两人离着只有两米的距离，方才听到脚步声。

　　“啊？你干什么？”方子欣抬头吓了一大跳，全身缩成了一团。

　　陆尘白眼一翻，道：“我干什么？我还想问你干什么呢？夜半三更不休息，你到这来干什么？”

　　“我……你……我……”方子欣本来是看到陆尘飞到望断峰，打算过来看看他要干什么的，没成想听到了两人的谈话。这百年来的相交，她与慕容雨熙早就成了闺中密友，有时无话不谈，从而听出慕容雨熙心底暗藏的情愫。

　　说是捉奸吧，还不算，毕竟她知道不但慕容雨熙跟陆尘没什么，就连自己跟陆尘也没什么关系。只是看到慕容雨熙情绪变了又变，心中微微有些醋意。

　　支支吾吾半天没说出来一句话，方子欣捏着衣角紧张无比，脸红的更是像一只熟透的大柿子：“没什么，我这就回去。”

　　不知说什么好，方子欣一着急便冲着反方向行去，这一着急，根本没有想起他的背后是悬崖。虽然他现在也能御空飞行，可匆忙间倒是忘记了使用法力。

　　一脚踏出踩了个空，方子欣吓的“啊”了一声，无力的坠向谷底。

　　“我靠？金丹境界？真的假的？”陆尘看的是无比汗颜，无奈之下化形术施展起来，将方子欣抓了回来。

　　谁料，方子欣这时候想起了法力，仙诀一运，周身气势微微一变，前扑的身子倒退而至。一个不小心，就扑在了陆尘的怀里。

　　被温香软玉撞了个满怀，陆尘的脑子顿时轰的一声失去正常的思绪，方子欣同样神魂失守，两人就这么后背贴着前胸抱在了一起。

　　诡异……

　　现在的气氛突然变的诡异起来，两人谁也不敢动，生怕触动了某根神经把僵局的打破，陷入尴尬的局面当中。

　　可就在这时，一道尖锐的怒叱声突兀的响起来：“你们在干什么？”


第468章 女人心，海底针

　　晓月如钩，微弯着一抹暧昧的弧度笑看月下一对行为同样暧昧男女的举止，如此充满着粉红色调调的场景，居然还有一个不合时宜的存在。

　　夜深人静的时候，突然来了这么一嗓子远比鸡啼还能传的更远的撕裂性尖锐声音，别说是大脑陷入混沌的一对男女，怕是在群山中、地底下暧昧缠绵的雌雄野兽都要惊奋到骂娘的程度。

　　陆尘本来是单臂环抱方子欣窈窕的腰肢，使其无法仰头摔倒下去，而方子欣则是在诧异之下与紫府的联系切断，整个人犹如一团软绵绵的绵花歪倒在陆尘那温暖又满是力量的手臂上。

　　只不过听到那声娇叱后，两人的神经线迅速回归正常，机灵一下子缩回手的陆尘根本没有注意怀中的温香软玉还没有站稳，结果造成方子欣“呀”的惊呼一声，直接摔在了地上，激起小小的一团灰尘。

　　陆尘满心愧疚，同时暗怪慕容雨熙一惊一乍，一边将方子欣扶起，一边问道：“你怎么又回来了？”

　　陆尘原本只是想随意问问，可话一出口，才觉得不妥：“这不是暗怪人家撞破自己的好事吗？本来不是这个意思的，坏了！”

　　果不其然，方子欣听到之后，惊愕的看着陆尘，旋即小脸一红，挣脱了陆尘的大手，低着头一溜烟的跑了个无形无踪。

　　慕容雨熙更是气的伸出修长的手指指着陆尘半天都没说出半句话来。

　　“你……你这么做怎么对得起慧菡。”

　　“这……”被人当面撞破好事，又一番指责，陆尘顿时心中愧疚，心道：“对啊，这么做怎么对得起丫头？”

　　“呸呸，什么对得起、对不起啊，我做了什么啊。”陆尘满头黑线的看着慕容雨熙，气苦道：“我做了什么啊？我只是见子欣坠崖，救她上来而已，什么都没做啊。”

　　“你还说。”慕容雨熙见陆尘不知悔改，杏眼一瞪，气不成声道：“你？你这个就淫贼，果然是淫贼，什么都没做，抱着人家干什么？”

　　“你误会了。”陆尘冤枉啊，的确，刚刚他根本没有什么想法。

　　“我没误会，子欣，子欣，叫的很亲热是吧，淫贼，哼！”冷哼一声，慕容雨熙再也不理陆尘，直接跃上高空，返回了乾玉密洞。

　　千万不要小看一个女人发火所能造成的影响，即便是这个女子经过了百多年的沉淀与修行，真的发起火来跟小孩子没什么两样，一样的不讲理。

　　站在望断偏峰，陆尘无奈的看着那道逝去的背影，凝望了许久，终于苦叹一声，喃喃道：“比涂雄还难缠，呃。”

　　……

　　直到天亮的时候，陆尘方才从望断偏峰回到乾玉密洞，有了夜晚温存的经历，陆尘也没心思修炼了，心里烦燥。

　　走进密洞，不少人在洞内打坐休息，十分安静，洞中右侧，慕容雨熙款款盘坐，一身云彩装束将其身段勾勒的淋漓尽致，就是气息不怎么平稳，似乎有股火气不住的攀升着。

　　陆尘摇了摇头，想了半天还是没有过去解释：再解释就是此地无银三百两了。

　　继续向里面走，他打算去看看陈曲，进入内洞的时候，便看到方子欣坐在陈曲的对面悉心的呵护着，送汤送水，无微不至。

　　陈曲还没有醒，陆尘蹑手蹑脚的走了过去，在方子欣的身后停了下来。

　　时间已经到了清晨，乾玉密洞上方如井口般的洞石天井洒进暖洋洋的日光，为密洞平添了几分光明。

　　陆尘蹲了下来，小声问道：“陈老怎么样了？”

　　显然，某女正神游物外，思绪还在昨晚那一幕春光里游荡，突然间听到身后传来一声颇具磁性的男性声音，又被吓了一跳：“啊？什么？你回来了？”

　　此时不同昨晚，乾玉密洞的光线还是较好的，陆尘发现方子欣的小脸红的可以，犹如一朵羞涩的海棠在洞中绽放。

　　陆尘气苦道：“我是问陈老怎么样了？”

　　“啊。外公……他……还好，需要再休养几日，才能痊愈恢复。”方子欣心跳的很快，回答时声音越来越低，最后把头都低到了怀里，像一个受了委屈的小媳妇。

　　“这个……你没事吧？”陆尘看到面前女子的窘态，无比郁闷，心道：“这都是怎么了？不是被涂雄吓傻了吧。”

　　正寻思着，洞内突然变得极为安静，气氛有些尴尬，方子欣的脸愈加显得娇艳，最终受不到这种尴尬的气氛，扔下一句：“你在这休息吧，需要我的时候叫我。”

　　说到一半，方子欣又觉得自己的话有些暧昧，脸色更红，快移着莲步走出了密洞。

　　陆尘回头看了看，无奈的摇了摇头：都说女人心海底针，果然不傻啊，真是搞不懂在想什么。

　　洞外，方子欣柔若无骨的后背紧紧的贴在洞壁上，终于松了口气，她用手按着胸前起伏不停，还在扑嗵扑嗵乱跳的小鹿，秀目当中流露出满满的幸福：“还是第一次这么跟他说话，感觉还不错。”

　　自我安慰着，方子欣一惊，赶忙摇头暗道：“我怎么会这么想，这跟淫娃荡妇有什么区别。可恶，可是……”她偷偷往洞里瞄了几眼，心道：“还是就在待在这吧，万一陆尘真的找我呢，嗯……”

　　想罢某女混乱的神经终于到此结束，盘坐在洞口调息起来。

　　……

　　密洞中，陆尘坐了下来，左首位置有了尘，老人修炼了一夜，终于睁开了双眼。其实他早就醒了，一直听着两个痴男怨女情愫未开的对答，心里也是暗笑。

　　看到陆尘坐下，了尘睁开眼，道：“小子，晚上去哪了？”

　　陆尘转过头，道：“没去哪，去了一趟小竹林，可惜已经不是以前的样子了。”

　　师徒两人因小竹林而结缘，对于两人来说，那段往事最为宝贵。正是因为当初在望断峰峦上的破口大骂，陆尘才走上修行之路。提及往事，如今物事人非，陆尘多少有些怅然。

　　了尘被勾起回忆，同样长叹一声，不过他活了数百年，心态远比陆尘要好的多，马上缓和过来，说道：“往事便不提了，接下来你打算怎么办？”

　　陆尘闻言，眉头一紧，言道：“那青元老祖的底细还不清楚，虽然说是分神中期，但却是千年前的事，如今达到后期也说不定。为了以防万一，弟子的算请人。”

　　“请人？”了尘一愣，心道：“难不成这小子在众仙域又结识了什么了不得的人物？”

　　陆尘点了点头，道：“请人，请师尊恕罪，弟子有些事不得到他人的同意还不能说出来，除非有一天，那位前辈认可。”

　　陆尘说的自然是奇镜老人。

　　了尘是何等人物，一听便知陆尘结识了某个实力强大的前辈高人。前辈高人通常都有古怪的性子，不喜见人，把自己隐藏的很深，不想让人知道他的存在也很正常。

　　了尘没有强求，只是叮嘱了几句道：“既然如此，你就不用说了，不过对待前辈，要有足够的礼数，莫不可任意妄为了。”

　　了尘知道陆尘的脾气，那就是一个软磨硬泡的货，实力再好也架不住他的一张利口，生怕陆尘的性子得罪了人家，了尘方才有些一说。

　　陆尘笑了笑，道：“放心吧师父，那位前辈的脾气还不错的。”

　　“你的意思是，老夫的脾气差的很了？”了尘两眼一瞪，反问道。

　　“呃，我没说。”陆尘连连摆手，旋即苦笑一声，面色一正问道：“师父，乾玉门还有别的地方没有，弟子打算在近日内闭关。”

　　了尘道：“有，就在此处峰峦之下，来，我带你去。”

　　乾玉门除了乾玉密洞，了尘还特意开凿了一处洞府，虽然那里的灵气比不上群山之上、烟霞遮天，但却是耗尽了其一生精力布好了强大的禁止，里面又有灵石大阵作基，是修炼的最佳宝地。

　　从后山出来，绕过山峦俯冲了大约几百米，两人落在光滑的崖壁某处探出来的石台上，了尘走过去在崖壁上摸了一摸，找到一块凸起的石块用力一扭，平整的崖壁发出轰隆隆的巨响，打开了一道重约千斤的石门。

　　“就是这里了。”了尘指了指里面，并没有进入，说道：“里面地方不大，你自己进去吧。”

　　“多谢师尊了。”

　　“跟我还客气。”了尘笑了笑，腾起身形，纵入深谷。

　　陆尘进入了洞里，将石门关严，里面光线虽然很暗，但以他的目力丝毫没有影响，仅走了几步，里面流露出蓝色的光芒，将洞内照亮。入眼处乃是一块极大的寒玉石床，散发着幽深的寒气。

　　坐到寒玉石床上，陆尘进入玉瓦空间，琳琅满目的法宝光芒顿时映入眼帘。景家宝藏极其丰厚，陆尘赶忙四处翻找了起来。

　　陆尘虽然没有见过黄晶石，但好歹也在众仙域四处打听过，知道那是一颗比鹅卵石大不了多少的石头，左看右找，许久过后，陆尘眼前一亮，一枚小到只有指甲盖大小的润黄璞玉进入陆尘的视野当中。

　　陆尘顿时大喜过望，赶忙将璞玉拾了起来，这璞玉上的气息比灵晶还要浓郁数倍，他看了看玄光镜上的两道裂纹，马上明白了。

　　“老鬼说过，只要找到了黄晶石，自然知道令他苏醒的办法，原来如此简单。”


第469章 重建山门，老鬼苏醒

　　后山隐洞之中，一股浓郁的黑色在百尺大的空间中游离，火势暴涨到了极高的程度，将洞壁烧的通红。

　　修复玄光镜很简单，陆尘用神识感知一番，就察觉到黄晶石上的气息与玄光镜的气息一致，他不知道打造玄光镜的是谁，但是知道只要将黄晶石熔化后，化为灵气注入到玄光镜中慢慢修补便可。

　　然而，事情却不像陆尘想像的这么简单，这枚黄晶石的硬度极高，陆尘的黑煞心火达到了三品的境界，足足锻烧了整整一年，都不能将其熔开，怪不得黄晶石珍贵了。

　　将熔解的黄晶石液体转化成能够让玄光镜自行吸收的灵气，陆尘停了下来，静等着奇镜老人苏醒。

　　神归识海，陆尘惊喜的发现，这一年来“雷王”已经与元婴完全融合，第三枚元婴达到了后期大圆满的境界。

　　左右无事，陆尘打算一鼓作气，两枚元婴同时提升至出窍初期的境界再行出关。

　　与此同时，外仙域的一场腥风血雨正在两个黄级星上展开。

　　上穹道人的穹天宗，高手尽数陨落在仙灵大陆上，宗门的势力可谓所剩无几。蓝霸、蓝晴、庄文元三人事带着两百余众星岩兽以不可一世的强大实力，仅在数日之内，将穹天顶荡平。

　　龙潜星，天水宗。

　　凤铃仙子独坐宗门内，大殿中出窍高手仅有五名，一名出窍中期，四名出窍初期的随从，这般实力在黄级星也已不弱，然而在天水宗外震天的咆哮之下，几人却是面露绝望之色。

　　“夫人。”一名高挑的老者走出，正是那名出窍中期高手，此人名为杨至，乃是凤铃仙子的心腹，杨至道：“夫人，快走吧，天水宗完了，老宗主死于那陆尘之手，唯今之计，只有夫人离开，它日才有可能寻陆尘雪耻。”

　　凤铃仙子打扮的雍容华贵，此时脸色苍白，暗含愠怒之色：“杨老，天水宗还有多少人？”

　　“不足三千。”杨至失落的答着，这几日，天水宗可谓高手尽出，但根本没有半点用途，外面两百星岩兽的铁蹄，仿佛一柄利剑，从传送阵内一路杀过来，死去的修士足达上万人。想想昔日霸据龙潜星的第一大宗门落得个满门被屠的下场，老者便不由失落的低声叹气。

　　这一切都只是因为一个在众仙域成名不久的小子。

　　“陆尘。”凤铃紧握着秀拳，长长的指甲深入到手心中，滴出殷红的血滴，显然正处于极度的愤怒当中。

　　“夫人……”杨至跟了凤铃许久，一直忠心耿耿，此刻见到主子盛怒，想出言提醒，但话说到一半，却又止住。

　　他知道，凤铃仙子的隐忍能力非同一般，她绝不可能作出草率之事。

　　凤铃平静了一会儿，果不其然的松开了满是鲜血的秀拳，沉声问道：“二夫人呢？”

　　二夫人，涂威的生母。

　　杨至顿了一顿，道：“回夫人，二夫人昨夜趁乱逃走，不幸被人发现，惨死于天水宗外。”

　　“死的好。”凤铃仙子咬了咬牙，狰狞的笑道：“这个贱人，她的儿子惹下祸患，害的整个天水宗数万人惨死，她却想临阵脱逃。死的好，死的好。”

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣传进后殿，殿内几人同时向外望去，只见屹立了数百年的天水大殿在数头星岩兽的踩踏之下轰然倒塌，马上就要杀到后殿来。

　　杨至大急道：“夫人，再不走就来不及了。”

　　凤铃仙子知道外面的修士有多厉害，那四个带领着两百多星岩兽的修士分明就是上古异兽蓝电霸王龙，蓝电一族以威猛而负盛名，绝不是她小小的出窍中期能够对付的了的。

　　凤铃仙子站起身来，云纹水绣摆于身后，凝望着下方站着的五人，眼神当中透着一抹狠厉：“杨至，你们几人的忠心，本仙子会永远记得，放心，本仙子不会让你们白死，不久之后，本仙子定会亲手摘下陆尘的首级，以慰我天水宗数万修士在天之灵。”

　　“夫人。”杨至感动的落泪，陡然跪于青石地表，恭敬的磕了三个响头。

　　凤铃再度看了几人一眼，旋即将目光投于殿外，恶狠狠的发誓道：“陆尘，你给我记着，待我凤铃回来的时候，就是你的死期。”

　　凤铃说完，手腕处七彩流光一闪，其人被一道七彩之光包裹之后，消失于殿内。

　　……

　　七日，整整七日，外仙域黄级星群卷起一场前所未有的血雨腥风。

　　那个曾经在外仙域引起极大轰动的奴星修士陆尘再度出现，其部众分成两队人马分别杀向蓝渊星穹天宗和龙潜星天水宗，七日之后，屹立了上千年的两大宗门宣告覆灭，两派修士不降者共亡七万余人，皆是有着元婴境界以上实力的高手。

　　此举顿时轰动了整个负外仙域的道宗一脉，人人闻风丧胆，想起百年多前那场惊天追杀，所有参予进去了各派修士都紧守宗门，严阵以待，唯恐陆尘寻来。

　　然而，天水与穹天的覆灭之后，那数百星岩兽以及消失在修真界中的蓝电霸王龙一族再次消声匿迹，两派黄级星陷入杀戮与夺权的恐怖暗流之中。

　　……

　　与此同时，庄文元、计宝、樊云、南星辰、徐进、沐缘清等人用了数年时间回到了仙灵大陆。

　　有了景家宝藏，蓝电霸王龙一族，乾玉门大刀阔斧重建山门，昔日因由外仙域强者到来大战过而被陆尘一锤斩断的山脉，重新被开发出来，打造了一座悬浮于半空的空中楼阁，被誉为乾宁阁。

　　乾宁阁设阁七层，内有景虹留下的所有宝藏、典籍、法宝、灵石、灵晶甚至一些奇闻杂记等等……数之不尽。

　　陆尘又用三年时光，采仙灵大陆无数精石，于乾宁阁外设下碎星流石大阵，并将百头星岩兽置于法阵之中，自此，便是再有天水宗、穹天宗这样的势力到来，也绝不可能穿过碎星流石阵，威胁到乾宁阁。

　　站在望断峰向西望去，偌大山谷中心，半空中有一七层金碧辉煌的楼宇巍峨耸立，楼宇筑建在一处极大的石台上，四周山泉蜿蜒流转，于石台边缘湍湍而下，有如碧落银河，润泽大地。

　　山谷两侧，按照天地六合至理种植了无数天材地宝，经过数千名金丹修士日以继夜以“御水符”的浇灌，仅仅用了三年的时间，便将乾宁阁两侧灌溉成了极大一片药园，浓郁的药香足可传递到方圆数十里之外。

　　这一日，陆尘身披乾玉门锦云道服与了尘站在云端，在两人身后，慕容雨熙、方子欣、龙延、袁猛、陈曲、庄文元、徐进、沐缘清、骆兴延以及蓝电霸王龙族人站至一起，不约而同的望着那强大的碎星流石阵。

　　“轰！”

　　几声轰鸣传来，一金、一蓝两道流光从碎星流石阵中飙射而出，正是金修和蓝勇。

　　“主人……”

　　“大人……”

　　两人分别站在陆尘的一左一右，陆尘笑问道：“怎么样？感觉如何？”

　　“嘎嘎……”金修点了点金光闪闪的小脑瓜道：“主人，虽然比不上碎星河，但也初具规模，依我看来，没有出窍后期的实力想闯入阵中，根本可能。”

　　蓝勇兴奋的接道：“金骨头说的对，这还没有把星岩兽放出来，要是把一百多头星岩兽全数放在碎星流石阵中，出窍后期也无法接近乾宁阁。而我们的人可以依靠碎星法诀自由出入，的确是一个藏身藏宝的好地方啊。”

　　众人听完，皆是欢喜起来，仙灵大陆这些年风雨飘摇，几次差点毁在外仙域修士之手，虽然众人得以幸存下来，但仙灵大陆已经被摧毁的物产贫瘠，这次陆尘带回的景家宝藏却远比仙灵大陆上千年的积蓄还要多。

　　庄文元激动的说道：“有了乾宁阁，乾玉门就如日方中，以后定下规矩，对宗门有功者，可获得乾宁阁中仙诀、法宝的奖励，用不了多久，乾玉门将会进入外仙域了。”

　　“没错。”蓝霸点了点头道：“大人，还有一个好消息。”

　　“哦？”陆尘转过头，疑惑的看着蓝霸问道：“什么好消息，说出来听听。”

　　蓝霸淡然道：“回大人，上次与血道人、向南天两位宗主通信之后，得到两人的准允，在仙灵大陆建造双向传送阵，如今传送阵的阵基已经落成，不出十年，定会大功告成，到时只要庄文元带人放在仙灵大陆地下的几枚灵晶产出丰富的灵石，仙灵大陆又有大人这样的高手，足可从奴星变成黄级星了。”

　　“真的？”众人闻言欣喜的议论了起来。

　　陆尘淡淡一笑，不由吃惊道：“不出十年？想当初那涂威可是用了足足二十年的时间才打造出七级传音阵啊，双向传送阵用的时间难道比传音阵还要少？”

　　“非也？”蓝霸摇了摇头，不屑道：“涂威算什么，怎能跟我家晴儿相比，大人须知，蓝电霸王龙一族虽然不是阵法大家，但晴儿却是天资聪颖，对阵法一道的理解远非常人可比，他手中的双向传送阵十五年足矣。”

　　“那就好。”陆尘欣慰的点了点头，正当这时，玉瓦空间内传来一阵令陆尘惊喜不已的声音：“臭小子，你终于找到黄晶石了。”

　　“老鬼？”


第470章 身世之秘，灵龟玄武

　　“老鬼？”

　　一百多年，陆尘很久没听到这个声音，此时传入耳中，有种恍如隔世的感觉。

　　匆匆的说了两句，让众人各负其职的该干什么去该什么，陆尘迫不及待的进入了玉瓦空间中。

　　浓厚的煞云上，一名发丝银白的老人一脸茫然的站在云端之上，他手握着光华流转的玄光镜，正四处打量着这处空旷无老垠的空间。

　　“老鬼？”陆尘惊喜的奔过去，在老人面前站定。

　　奇镜老人看了看陆尘，没有料想中的喜极而泣，相反却是皱了皱眉头，突然喝问道：“你个兔崽子，这是什么地方？神霄殿呢？”

　　“呃。”陆尘被骂的一愣，若是放在以往，怕是马上会骂回去和他斗斗嘴了，不过一百多年没见，陆尘只是嘿嘿的笑着看着老人。

　　陆尘的无语让老人更加愤怒，当即便是一记暴粟甩了过去道：“笑个毛啊，问你话呢，神霄殿哪里去了？”

　　无奈之下，陆尘只能把事情原原本本的讲述了一遍，奇镜老人越听越是新奇，便说道：“仙遗玉瓦？就是这里？”

　　陆尘点了点头，老人道：那就奇了，对了你的玉佩呢？

　　“还在，不过好像变成了一块普通的玉佩。”陆尘把玉佩拿了出来，自从没了神霄殿，陆尘也不再一直带在身上，而是放在了玉瓦空间中。

　　取出玉佩的陆尘忽然想起许久前涂威临死的时候，说出的一句晦涩难懂的话来，便问道：“老鬼，有件事你是不是应该给我个解释。”

　　奇镜老人正翻来覆去的检查着玉佩，听到陆尘问起，支吾道：“恩，你说。”

　　陆尘凑了过去，指着玉佩笑道：“这玩意倒底是什么东西？古遗邪玉是什么？”

　　“嗯？”奇镜老人猛的抬起头来，眼中一道厉芒一闪即逝：“没听说过。”

　　“没听说过？”陆尘怒了，指着奇镜老人道：“靠，你当我是傻子不成，好歹道爷现在也融合了雷王法体，便是分神初期高手来了，我也不怕，你还担心什么，为什么不告诉我？”

　　奇镜老人抬了抬眼皮，撇嘴道：“出窍初期，差远了。”

　　老人说着，蓦地一愣，惊呼道：“你说什么？雷王法体，上古时期古神雷王的法体？”

　　陆尘点了点头：“没错，就是雷王法体。”

　　“快，快，给我看看。”

　　看老人的脸色，显然雷王法体并非普通之物，陆尘不敢怠慢，神念一动，“雷王”在一道电光包裹之下，浮现在老人面前。

　　陆尘如今只有一具法体，命名“雷王”，本尊还是陆尘自己，而修炼了百鬼化魂诀的元婴则叫“鬼丹”。

　　“雷王”一出，玉瓦空间中立刻卷起大片的雷云，在“雷王”的头顶凝聚。

　　“是小雷，果真是小雷。”奇镜老人神色激动的喃喃自语。听在陆尘耳中却是无比惊讶。

　　“小，小雷？”

　　“是小雷。”奇镜老人深吸了口气，围着表情木讷的“雷王”看了几圈，伤感道：“想不到小雷真的死了，昔日十大神将的小雷落得个神魂俱灭的下场，唉，天意啊。”

　　“尼妹啊。”奇镜老人激动不已，陆尘的心情更加难以平复：“把雷王叫做小雷，老鬼，你到底是什么人？什么十大神将？你到底有多少事瞒着我啊？”

　　奇境老人闻言，白眼翻了又翻，道：“这你别管，反正现在不是你应该知道的时候，我只可以告诉你，小雷的法体乃是老夫亲自为他打造的，绝不是你看到的这么简单。”

　　老人说着，用手按了按“雷王”的眉心，一缕惨白的光束闪过后，陆尘那仅维持于元婴后期的雷王法体，突然迸发出耀目的紫电光芒。

　　这一刻，陆尘感觉到“雷王”的气势发生了惊天动地的变化，由元婴后期，直接变成了出窍初期高手。

　　“我靠。”陆尘吓的爆了句粗口，惊呼道：“老鬼，你做了什么啊？为什么？为什么？”

　　“为明白吧。”奇镜老人打断道：“你现在不会明白，也不需要问，告诉你，你所融合的小雷，呃，雷王的法体，连当年小雷一层的力量都没有，刚刚老夫只是帮了你一把，先让你将小雷的法体成就出窍期，日后就要靠你自己了。”

　　“我晕啊。”陆尘悲呼一声，道：“我苦苦融合了多少年，才让雷王变成元婴后期高手，又坐了数年，一直没有突破，你只点了两下，就是出窍期高手了？”

　　“这算什么？不要大惊小怪好不好？小雷的肉身可是远超仙人的程度，这点力量仅仅是九牛一毛。所以我说，别以为自己本尊达到了出窍初期就可以无视天地了，你还弱的很呢。”

　　“我擦……”

　　陆尘一阵无语，没想到自己一直引以为傲的实力在奇镜老人的眼中连个屁都不是：咦？不对，既然雷王的肉身远超仙人，老鬼还叫他小雷，老鬼究竟是什么人？

　　陆尘现在才发现，自已还是低估了老人的实力。

　　沉思半晌，陆尘坐了下来，尽量让自己的心境趋于平和道：“老鬼，有些事你应该跟我说说了吧，最不济也要告诉我丫头的下落。”

　　陆尘紧紧的盯着奇镜老人，被陆尘看着，奇镜老人把玉佩交还给了陆尘，凝重道：“臭小子，不可否认，你的天赋很强，但你有所不知，天地之间比你天赋更加高明之辈还有很多，最起码，左卿菡那个小丫头的天赋你就比不了，如果我猜的没错的话，你并不止一个元婴这么简单吧。”

　　陆尘下意识的点了点头道：“没错，大衍仙诀让我洞开了九煞金丹，现在只有三枚成婴，分别是本尊出窍初期、‘鬼丹’元婴后期、‘雷王’出窍初期。其余六枚皆是金丹后期大圆满。”

　　“九煞金丹？”奇镜老人倒吸了一口凉气，停顿许久，方才说道：“看来我猜的没错，你果然是神霄殿最佳的人选。”

　　陆尘这次没有挺嘴，而是死死的凝视着奇镜老人，对于他来说，如今有太多的秘密需要去弄清楚：古遗邪玉、大衍仙诀、神霄殿之主的称号、现在又多了一个雷王法体。

　　奇镜老人沉默片刻，看着陆尘道：“唉，罢了，有些事你不需要知道，比如大衍仙诀、神霄殿，不是你现在知道的时候。但古遗邪玉，老夫倒是可以告诉你。”

　　陆尘闻言，顿时来了精神，在他的记忆中，古遗邪玉是自己母亲留下的遗物，虽然他现在对母亲没有什么印象了，但冥冥之中还是能够看到几许模糊而又慈祥的样貌。

　　有许多次，陆尘都打算跟左卿菡游历仙灵大陆，四处找寻母亲的下落，问明自己的身世，现在看到奇镜老人好像知道的比自己要多，他怎能不高兴？

　　“这枚玉佩是谁给你的？”奇镜老人并没有直接道出玉佩来历，而是先问陆尘。

　　陆尘疑惑的皱了皱眉头，如实说道：“是娘，很小的时候，父亲去世了，是娘告诉我的，跟着他也失踪了，我便变成了孤儿，一直过着流离失所的生活。”

　　“你娘？”奇镜老人笑了笑，道：“磐云吧？”

　　“磐云？”陆尘现在想起来都觉得可笑，自小他只知道自己应该叫那个人是娘，从未听过有人唤过自己的娘，也不知道她叫什么。

　　一看陆尘的样子便不知道，奇镜老人理所当然道：“你一定不知道她的名字，她也不会告诉你。呵！”

　　“这么说，您知道的比我清楚。”陆尘的声音有些颤抖，激动的颤抖。

　　奇镜老人没有答话，而是仰头长叹，许久之后，方才芸芸说道：“三界六道，有许多隐秘的种族，他们实力惊人，不服古神的管束，高傲，不可一世，最有代表性的便是四大家族，上古神魔时期，四大家族本为古神的仆从，后联合起来造反，打着为天证道的旗号，与古神开战。”

　　古神震怒，以无上无边的大法力将四大家族逐出三界，于太上幻境受千世万世之苦。每一个四大家族的人未得古神的允许，都必须佩戴一枚空间法器宝玉，此玉正是你手中的古遗邪玉。

　　“轰！”

　　陆尘从未想过自己的身世会这么复杂，居然是被古神怒惩的四大家族中人，这么说来，自己的娘算是下界了？

　　奇镜老人看着陆尘变幻不停的表情，摇头一叹道：“惊讶吧，原本我是不打算这么早告诉你的，可既然神霄殿消失了，古遗邪玉的事你早晚会知道，我现在就告诉你，你的家族原本就姓陆，乃是无上太盘大神的后裔，名为太盘古族，最早的老祖便是四大神兽之一的灵龟玄武。”

　　“灵龟玄武？”

　　陆尘又是一惊。

　　奇镜老人道：“陆家子孙，不论男女，生有子嗣者皆是单一的土灵根，不过以我看，你的母亲应该是与凡人缔结连理，生有土灵根，但灵力不强，而这古遗邪玉正是能够让你活到现在的原因。”


第471章 仙凡本一体

　　“太盘古族？灵龟玄武？”

　　张大着嘴巴望着奇镜老人满是皱纹的脸庞，陆尘陷入了深深的惊愕中。

　　上古神魔大战时期，诸神诸仙陨落，陆尘略有所闻，但是没想到自己居然是四大家族灵龟玄武一族的族人，自己的母亲磐云，为什么把自己留在仙灵大陆？又为什么将神霄殿留给自己？

　　奇镜老人抬头看了看陆尘疑惑的眼神，不禁发笑道：“与你说这些，是想让你对自己的出身有所了解，四大家族虽然在太上幻境受尽了惩罚，却也不像你想法的那般不堪。”

　　“请问前辈，灵龟玄武一族现在在什么地方？”陆尘慎重的思考了一会儿问道，不管如何，陆尘觉得还是有必要把一些事弄清楚再说，便升起了寻找磐云的想法。

　　“你是想去找你的母亲？”奇镜老人抬了抬眼皮，看出陆尘的意图。

　　陆尘默默点头，说道：“没错。”

　　奇镜老人苦笑道：“当初四大家族虽然被逐，但过了这些年，古神在什么地方已没有人知道，死了？抑或是修炼坐化？都有可能，四大家族被逐三界，应当早就从太上幻境中逃了出来。他们虽然不敢直抵上界，面对古神之威，但在众仙域苟延残喘还是没有任何问题的，他们很有可能就在众仙域中，只不过在众仙域的何处，老夫就不得而知了。”

　　玉瓦空间中，老人的身影时虚时实，仿如影子一般在空中浮动。看着陆尘紧皱的眉头，老人于心不忍的叹了口气道：“我劝你不要去找，就算你找也未必找的到。而且就算让你找到了，也未必就是好事？”

　　“哦？此话怎讲？”陆尘疑惑着问道。

　　老人道：“你想想，以玄武一族的个性，自己的族人怎会放任不管？你的母亲，哦，也就是磐云仙子，毕竟是一个母亲，他怎么舍得与自己儿子骨肉分离。她这么做，一定有她的用意，不想让你跟族中长辈相认。最起码，现在还不想。”

　　不得不说，老人分析的有些道理，试想有哪个母亲忍心把自己的孩子扔在遥远偏僻的奴星上，还是一个从来没有被众仙域发现的奴星。

　　为恐陆尘被身世的事所困，修行停滞不前，老人说完这番话，又接着安慰道：“其实你也不必太过挂怀，磐云既然把你扔在这里，一定有找到你的办法，天地间有些事单靠人力不能左右，依我看你还是随缘吧，相信终于一天，你会找到玄武一族，也许这一天并不会太久。”

　　陆尘本性就是豁达之人，即便是奇镜老人不提醒，陆尘也不会因此而耽误了修行，听出老人的良苦用心，陆尘感激的笑了笑，恢复了往日里玩劣的本色，邪笑道：“你是怕我被心魔困扰，影响修行，呵，放心吧，不会的。不过有一件事，你怎么也要告诉我吧？”

　　“小丫头的下落？”奇镜老人抽了抽鼻子。

　　“对。”陆尘干脆利落的点了下头。

　　“告诉你也无妨……”老人捻着银白的胡须，笑道：“她现在就在魔宗。”

　　“果然是魔宗。”陆尘眼前一亮，道：“前辈能不能告诉我丫头在魔宗的什么地方？要怎么去？”

　　陆尘一直关心着左卿菡，尤其是两人分别前的春宵一刻，让他始终觉得自己有些对不起她，但是为了左卿菡能够活命，纵有万般不舍，陆尘还是忍痛让小丫头离开。如今陆尘自认可以在外仙域立足，找到左卿菡带回来婚，也算给人家一个名份不是。其实陆尘自己都没发现，自从两人分开之后，两人一直以来的兄妹之情早就演变成了男女之情了。

　　“想不到你还是个多情的小子。”奇镜老调侃了一句，言归正传道：“小子，你知不知道众仙域有多大，又或者三界六道为何？”

　　“这？”陆尘被问的一愣，心道：“自己自打出了仙灵大陆之后，一直在碎星河中修炼，对众仙域的事了解还真的很少。”陆尘惭愧的摇了摇头。

　　“我来给你说说吧。”

　　奇镜老人顿了顿，道：“三界，即凡间界、仙界、神界的统称；六道，则为仙、道、佛、妖、鬼、魔。先说三界，凡间界其实指的就是众仙域，修士达到了大乘期，破虚飞升才可进入仙界。但实际上，凡间界与仙界在同一个空间当中，只是界位高级一点罢了。只有神界才是顶级的存在。神界的事离你还太遥远，现在你不必知晓，你只需要知道，凡间界（众仙域）只有道、佛、妖、鬼、魔五宗，至于仙只有要仙界才会看到。”

　　“在凡间界，五宗分据着众仙域，他们将众仙域分成平等的五大块，算得上是五足鼎立，互不侵扰。甚至在众仙域的玄级星以上的空间，五宗都有联系。说明白一些，众仙域其实就是一个汇聚了五宗修炼的奇大修真界。这里弱肉强食，就算你是道宗一脉的修士，一旦得罪了其他四宗的人被人杀了，道宗一脉也不会有人过问。除非你有靠山。”

　　听到这里，陆尘顿时震撼了：仙灵大陆鬼、道两宗从不走动，遇之则非打即杀，想不到在众仙域五宗却如同五大支脉并存。

　　这时，奇镜老人的声音传来道：“打个比方，据老夫所知外仙域道宗一脉便是有三大宗门统领，其中就一个叫做真阳门的地方，对吧。”

　　陆尘点了点头，以前他在碎星河遭到数十宗门上百万修士修杀的时候，就听明道真人的嘴里说过“真阳门”的名头，对于他来说，那可是一个庞然大物。明道以出窍后期并不如何无敌的修为，仅仅以一张真阳门所赐五阶的灵符就吓退了数十宗门的高手，可见他背后的实力有多强大了。陆尘就是不明白，奇镜老人提到真阳门干什么？

　　陆尘刚要发问，奇镜老人却是说道：“外仙域的真阳门、天剑宗、太一门，真正的三大巨头，虽然三个小家伙实力不怎么样，但还真是威风一时无两，姑且算是外仙域五宗内的一号人物吧。”

　　陆尘听着，顿时满头黑线的看着奇镜老人，心里嘀咕道：“也不知道你是哪位大神，能让三仙岛都甘心听命的真阳门，在您老眼中还算什么小家伙、姑且算一号人物。老鬼，总有一天，道爷要揭开你身上的神秘面纱。”陆尘暗暗发誓。

　　奇镜老人的身份的确是个谜，并且陆尘早就看出来，两人交谈的过程中，老头总是有意无意的在避开一些事，任由陆尘明里暗里的去打探，始终不漏一丝口风。比如刚刚，他就把大衍仙诀和神霄殿的事，浅显的过渡了过去，让陆尘无法再问。

　　陆尘心里正想着，就听奇镜老人在那自顾自说道：“外仙域三大宗门，与魔、妖、鬼、佛四宗一样，都有内仙域派来的高手坐镇，从大方向上把握着外仙域的发展。私底下虽然不曾有于密切的往来，但五宗相处也算融洽，除了一些大事，搞个比武什么的会发生点摩擦，但绝不会出现大的屠杀局面。而真阳门与妖宗的天蛇族关系就很密切。”

　　“至于魔宗。”终于提到了魔宗，陆尘马上来了精神，竖耳聆听了下去。

　　奇镜老人道：“魔宗在众仙域的宗门有血魔族、黑魔族、天魔族，如果我所料不差，你的宝贝情人妹妹应该就在黑魔族修炼。”

　　“哦？那我去黑魔族就能找到丫头了吧。”陆尘问道。

　　奇镜老人翻了翻白眼，看着陆尘一副“你很白痴”的样子说道：“你以为去魔宗那么容易呢？想去魔宗，除非你达到了分神期并且领悟了瞬移的本领，花费数百甚至上千年的时间才行。这还不算，你要知道，从道宗去魔宗，必须经过狂乱的太辰风暴群，太辰风暴群，没有分神期的实力根本无法通过。”

　　“太辰风暴群？”

　　奇镜老人凝视着陆尘，眨了眨眼问道：“知道为什么必须有分神期的修为才能通过太辰风暴群吗？”

　　陆尘摇头，以示不知。众仙域几大秘境之一的太辰风暴群，论到危险系数比碎星河高出数倍。但就是不知道真正危险的地方在哪里。

　　奇镜老人撇了撇道：“太辰风暴群，是由无数大大小小的空间风暴组成，风暴乱刃时常出没于太辰风暴群当中，寻常修士到也可以进入，但一旦太辰风暴群暴乱，便会出现空间乱刃，没有分神期的瞬移本领，根本无从躲避。”

　　“原来如此。”陆尘听完，倒吸了一口凉气，说道：“可是我现在的实力足以比拟分神初期的修士，这样也不行吗？”

　　“当然不行。”奇镜老人眉毛一掀，道：“瞬移本领是境界修炼感悟天地至理而来，每一个人的瞬移能力都不一样，就算你现在能够打得过渡劫期高手，不到分神期的境界，还是领悟不出来的。小子，老夫劝你，还是先找地方提升实力为好。”

　　听完奇镜老人的讲述，陆尘顿时沉默了：实力，说白了还是实力不够。不能达到分神期，就算九大元婴都到了出窍后期也无法领悟瞬移。

　　见陆尘苦恼的低下了头，奇镜老人突然灵机一动，道：“小子，老夫给你出个主意，听说过方钧塔没有？只要你在那里再得到一具古神的法体，也许就可以达到分神期了。并且，有可能在那里会碰上你那宝贝情人妹子哦。”

　　“嗯？”


第472章 方钧塔

　　“你说什么？”陆尘正苦思着解决的方法，突然听到了奇镜老人的话，蓦地一怔，旋即惊喜起来，扑过去抓住老人的胳膊：“前辈，你的意思是，在方钧塔也许会碰到菡儿？”

　　老人拍掉陆尘好比铁钳般的修长手掌，皱眉道：“我是说也许，这么高兴干什么？”

　　陆尘兴奋莫名，心知自己有些失态，不好意思的挠了挠头，嬉笑道：“前辈，方钧塔到底是什么地方啊？那天杀了上穹的时候，我听到血道人在那里和向南天说着什么方钧塔，当时没听清楚，还请前辈解惑。”

　　“现在知道尊重我了？”奇镜老人瞪了陆尘一眼道：“方钧塔是上古神魔大战时期遗落的仙器宝塔，共有三层，每一层都布满了空间重力禁制，第一层是外界的十倍重力，第二层就是百倍，而第三层则是千倍。”

　　“千倍？”陆尘倒吸了一口凉气，惊呼道：“千倍啊，单单是空间压力就足以把出窍期的高手挤压成齑粉了吧。”

　　“没错。”奇镜老人道：“这还不算，老夫让你去方钧塔的目的，除了让你用那里的空间重力禁制磨炼肉身之外，最重要的是，每层方钧塔会有不同品阶的古神法体存在，第一层是一至三阶、第二层四至六阶，第三层七至九阶。古神法体品阶越高，肉身越强，修真仙诀的领悟保存的就越完整。而一至五阶，基本没有用处，只有六阶以上保存的才算完整，修士到里面修炼，如果能撑过百年一次的空间重力禁制压迫，可以在里面寻找古神法体，并且每通过一层就会得到一枚古神腰牌，凭借此腰牌可到第二层乃至第三层方钧塔修炼。”

　　“这样啊？”陆尘眼中暴露着精光，显然被方钧塔中的古神法体吸引住，说道：“里面什么法体都有？”

　　陆尘问的意思，其实是在为“鬼丹”所打算，至今鬼丹的修炼仙诀并不强大，但元婴所蕴含的法力却是无比磅礴，威力极大，如果能够得到一具鬼宗古神的法体，那是再好不过。

　　融合了法体，法体残念中的修炼仙诀与元婴所修的仙诀并不冲突，修士可以任意选择一种仙诀作为日后修炼的根本。

　　这样的机会只有一次，一旦选中再也更改的可能，除非把法体摧毁，用另一具古神法体融合元婴。困难程度等同于夺舍夺基。但有一点，任何一个融合古神法体的修士，不但过程痛苦无比，甚至还有可以让元婴大损。所以一般人融合古神法体以后，只要适应了，轻易不会更换。

　　陆尘却是不同，他本身就拥有九煞金丹，以后也必须四处为元婴而奔波，到处去寻找仙诀修炼，要是那样不如直接寻找法体融合，既能得到法体，又可获得仙诀，可谓一石二鸟，何乐而不为呢？

　　奇镜老人点头应道：“没错，方钧塔是内外仙域中最珍贵的仙器宝塔，里面的古神法体有很多，融合了上古神魔时期陨落的神能大神、仙人大能的法体，各种各样的法体应有尽有。在内仙域，一些大的宗门弟子、家族的天才会被送到方钧塔修炼，以强大空间重力禁制磨炼肉身以及修为。方钧塔的第一层、第二层空间入口就在玄级星上。”

　　陆尘琢磨了一会儿，脸色出奇的凝重，说道：“那第三层呢？在地级星？”

　　“恩。”奇镜老人道：“第三层空间里的古神法体是七至九阶的存在，对应修士的修为从合体、渡劫、大乘期，是保存的最完整的古神法体，只有到地级星才能进入。你先不必着急，因为想去第三层方钧塔必须拥有第二层通关腰牌才行。百倍的空间重力禁制，便是合体期高手也要小心对待，不会太容易的。”

　　陆尘点了点头，心中明了：如果真的容易，岂不是人人都有古神法体了。修真界修士不计其数，上古神魔时期陨落的神能大能再多也绝不可能满足如今修真世界的需要，更何况，一些大家族的弟子做梦都想拥有一具古神法体。还不千方百计通过自己先辈的能力获得？

　　“不过菡儿丫头怎么回事？”陆尘有所不解，疑惑的看向奇镜老人。

　　老人微笑道：“我也只是猜测，巫婆婆收的弟子怎么会没有古神法体傍身，尤其是在魔宗，危险远超道宗，算算时间，有巫婆婆的教导，以那丫头的天赋，绝不可能落后于你，没准现在已经是出窍后期，甚至是分神期高手了。很可能会去方钧塔。”

　　“这样最好。”陆尘惊喜的跳了起来，坚定道：“好，就去方钧塔。”

　　“别忙……”见陆尘作欲便要离开，老人顿时喝止道：“先准备准备吧，方钧塔虽然对众仙域所有宗门开外，但所需费用也是不斐，你有灵晶吗？”

　　“灵晶？”陆尘愕然道：“倒是有一些，还是就景虹留下来的。”

　　奇镜老人撇了撇嘴道：“下品可不行，方钧塔只收中品和上品灵晶，每次进入需要1万块中品灵晶，100块上品灵晶。”

　　“嘎？你说什么？1万块中品灵晶？”

　　陆尘顿时傻眼了。景家宝藏虽多，但还没有达到富可敌国的地步，1万块中品灵晶也许拿的出来，但万一失败从方钧塔退出来，再想进去就不可能了。

　　奇镜老人又道：“呵，你当是内外域那群小鬼是傻子不成吗？古神法体是要从上古神魔战场中获得的，大多数古神法体都是一些神通大能者结队进入上古神魔战场中四处搜寻而来，可谓在刀尖上行走，九死一生，人家搜来的古神法体放在方钧塔，难道一点成果都不收就让你白白拿走？”

　　鄙夷的笑了笑，老人道：“那方钧塔空间重力禁制远超外界，第一层也就罢了，只要小心一点还是能走过来的。可到了第二层就不同了，百倍的重力，以你现在的实力怕是连几年的时间都撑不住。所以方钧塔外除了入门费一万中品灵晶外，还出售神通高手炼祭的保命玉简，每一枚的售价以极品灵晶计算。嘿，据说有许多大型宗门和家族，上百年的收入就只够培养一个天才修士的。这也是方钧塔难以进入的原因之一。”

　　陆尘听着，无比震惊。奇镜老人的话不无道理，想想那些大宗门为了培养一个天才修士，花费了大笔的灵晶，这还只是投入，万一达到了第二层空间后，还需要交更多的灵晶，可一旦不小心，修士死在里面，整个宗门的心血也就白费了。损失的灵晶更是不计其数。所以说，每一个宗门培养精英修士，都会很小心才投入进去，否则的话轻则宗门元气大伤、重则搞不好宗门就会没落，成为小门小派。

　　回想自己费尽了心思炼制的灵器就只卖了一枚下品灵晶，陆尘顿时苦恼起来：这尼妹的还真是现实啊，什么地方缺了钱都不成。

　　毋庸置疑的是，在修真界，灵晶就是银钱，没有灵晶，什么都干不了。

　　然而就算不为了古神法体，也要去看看方钧塔，毕竟，左卿菡很有可能出现在方钧塔。

　　陆尘想了想，马上平静了下来，他将神识散布出去，细数了一下景虹留下的宝藏，得到的结果让陆尘哭笑不得：下品灵晶有不少，数十万块都有；中品灵晶就只有不足一万。用一比一百的比率兑换一下，倒也够了，可自己一旦把这些灵晶拿出去，恐怕又会落得个穷光蛋的下场。至于上品灵晶，只有三枚，早就分发下去，让蓝霸等人在仙灵大陆四处种入地底，等着矿藏的产生。

　　这到没有什么，陆尘现在唯一担心的事是，万一青元老祖来了怎么办？自己都有可能不是人家的对手，若是离开，仙灵大陆尘唯怕会再生变故。

　　想到此处，陆尘看了看奇镜老人。

　　老人早就看出陆尘的表情变化，不禁问道：“你小子这么看着我干什么？是不是有事要说。”

　　“嘿嘿……”陆尘被人撞破心思，嘿嘿的笑道：“前辈，你也知道，我惹了不该惹的人，那涂雄的夫人有个长辈实力极强，万一此人来了，我怕我不在，仙灵大陆会生变故啊。”

　　“就这事儿？”奇镜老人还以为什么天大的事，听完之后马上露出不屑的表情，喃喃道：“好歹也是煞绝之道的唯一传人，居然这么胆小怕事。”

　　“靠，我这不是胆小事，这叫以策万全。”陆尘撇了撇嘴，不服道。

　　“明白了。”奇镜老人左右看了看，赫然发现了傀儡申木。这只傀儡，陆尘打从达到了元婴境界后便没再使用过，一直扔在那里，傀儡多处损坏。

　　奇镜老人伸手一召，将傀儡召至手上，检查了一会儿，道：“还可以吧，老夫就暂时寄居在这只傀儡里了，你自己去方钧塔。嘿嘿，待在玄光镜里多少年了，老头子也应该享享清福了。”


第473章 青元老祖

　　三仙岛的悬天顶。

　　偌大的机关石门后方，乃是一处由九龙壁面围拢而成的庞大传音法阵，这座法阵远比涂威当初在仙灵大陆尘建造的法阵蕴含的天地灵气庞大的多，品阶在九级，除了传影传音之外，还可以通过传音法阵引领远在万万里之外的玄级星修士法相真身的驾临。

　　明道、明悟、明心三人沉默的围站在法阵之外，就连一向不可一世的明悟都流露出无比恭敬的神情，仿佛一名等待朝圣的真诚的祈佛者。

　　许久过后，大阵荡起九彩光晕涟漪，一股股浓郁的灵气慢慢在法阵中央凝结成形，赫然是一名青衫、小帽打扮的青年俊才，其人面如冠玉、眉比刀剑，法相真身被九彩霞光缭绕，更加衬托出其仙家气派。

　　此人慢慢转过身来，用着高人一等的孤傲目光审视着下方三人后，低沉出声：“明道、明悟、明心，你们三个都在，很好。”

　　明道三人感受着青年法相真身带来的庞大压力，不敢抬头，同时恭敬说道：“明道（明悟、明心）参见方大人。”

　　方姓修士满意的点了点头，道：“尔等传来的消息本座已经禀明宗主大人，你们所看到的蓝电霸王龙一族乃是上古神魔大战时期雷王的部属，此事非同小可。真阳门已经得到消息，凤铃仙子和青元老祖已经从五绝星起程，用不了多久便会抵达仙灵大陆。此事惊动了天剑门和太一门，我的两个老对手都自己去了黄级星。过会儿本座会起程去三仙岛。尔等准备一下，随我一起去仙灵大陆。”

　　明道三人闻言，心中同时一惊，道：“雷王，居然是上古时期传闻中的十大神将之一，怪不得他的法体会如此厉害，陆尘走了什么狗屎运啊。不过连青元老祖这样的老怪物都出动了，这具法体陆尘也留不下多久了。”三人猜想着，皆是阴森的笑了起来。

　　陆尘得到雷王法体，实力大增，赶超三人，明道三人嫉妒不已，早就有心将陆尘除去，可一直苦于没有良策。如今不仅真阳门派出高手，就连天剑宗和太一门的高手都来了黄级星，陆尘再厉害也难逃一死。

　　听到明道的话，方姓修士皱了皱眉道：“此事还需观察之后才能作决定，那陆尘能够融合雷王法体，并非寻常之辈，说不得他的背后还有高人指点。”

　　“高人？”明道笑了笑，道：“大人多虑了，那陆尘不过是在碎星河内得到了景家宝藏，应当是景家老祖景虹留下来的。想必当初景虹没有能力融合法体，又或者有什么其它的原因，才便宜了陆尘这小子，不然的话，仙灵大陆也不会损失了那么多的修士。”

　　明道的话不无道理，方姓修士听完，不由点了点头道：“那便最好，雷王法体的品阶最少在七阶，在内仙域也是不可多得的宝物。尔等给我好好留意陆尘的动向，莫要让他逃走了。”

　　方姓修士说完，九彩光环围绕的身影慢慢变浅，消失在传音阵中。

　　直到大阵失去灵气光晕的色彩，明道三人方才敢抬起头，这时三人发现后背冰凉，满是因为方姓修士庞大的神识压力而渗出的冷汗。

　　“分神期高手果然可怕，方大人仅仅是分神初期大圆满，就有如此强大的神识，那青元老祖岂非会更厉害。”明悟震惊不已的说道。

　　明道抹了把冷汗道：“非也，方大人虽然是分神初期大圆满，但有宗主亲传‘真阳通天诀’，实力已入化境，便是比上分神中期也是不差，而且这次怕不是他一人前来吧。”

　　“很有可能。”少言寡语的明心抖了抖面色，阴测测笑道：“不管如何，陆尘这次也是难逃一死，倒不用我等出手了。”

　　“嘿嘿。”明悟阴森的笑着道：“这么好看的一出戏，我们别错过了，快去准备一下吧。也许这次不单单是陆尘，怕是整个仙灵大陆都会毁掉。”

　　……

　　烈日高高挂在空中，洒下暖洋洋的金光，乾宁阁下方，方圆数里的地域到处都是伫立的金殿、楼宇，无数身背长剑的年轻修士在茂密的山林间穿梭，演练着各式各样宗门内传下来的道法、仙诀。

　　距离陆尘回归一怒斩杀数万外仙域修士已有六年之久，此时的乾玉门当真称得上是仙灵大陆独一无二实力强大的门派。

　　让仙灵大陆凡人高兴的是，有了蓝电霸王龙一族的加入，尤其是蓝晴这个对阵法一道理解颇深的出窍后期高手，仙灵大陆在六年之内，灵气的浓郁程度远超从前，不少十岁左右的孩童都具备了上好的灵根。

　　乾玉门一派山门重建，有了陆尘这个活招牌，仅在六年之前，弟子数量多达十万。

　　宗门开山祖师了尘，在庄文元的天药府送来的外仙域灵丹的帮助之下，俨然成为了元婴后期高手，当真可谓如日中天。

　　时值盛夏，日光炽烈，山下弟子挥洒着汗水，拼命的修炼着各种仙诀。有了陆尘带回来的景家宝藏，那数千卷外仙域典籍，不论什么样的弟子拜入山门，都会得到与自己身体适合的仙典。

　　弟子们汗如雨下的修炼着，时不时的抬头看到那巍峨悬浮的乾宁阁，眼中满是景仰与向往的意味，此时碎星流石大阵还没有启动，无数碎石仿佛空间中游荡的石块静静的漂浮着，景色非同一般的壮观。

　　透过那无数碎石，众弟子皆是能看到在乾宁阁下方汇聚着人群，那里的每一个人都是他们心目中的偶像，仙灵大陆数一数二的高手，是他们拼命修炼的目标，而在人群当中，一个身披黑色道袍，脸色泛着古铜色光彩的青年修士，更是所有人心目仰慕的对象。

　　正是这青年，仙灵大陆才数次免去毁灭之灾。也正是他，才能让仙灵大陆正式出现在众仙域的舞台。

　　陆尘，一个天赋异禀、法力无边之辈；一个仙灵大陆最负传奇色彩的人物。

　　站在乾宁阁下方，陆尘与了尘师徒二人被庄文元等人围拢着，如众星拱月一般。众人看着如今壮大的乾玉门，眼中满是兴奋的异彩。

　　“多亏了蓝晴，他的周天聚灵大阵果然具备奇效，短短六年，仙灵大陆的灵气就浓郁到这个地步。再是植入几颗上品灵晶，用不了多久，仙灵大陆就能比得上黄级星了。”陆尘望着眼下壮观的乾玉门，不由感叹出声。

　　这六年来，乾玉门大刀阔斧的壮大的山门，得到了整个大陆东西两州仙凡两界所有人的支持，无数的门人不论鬼、道，皆是被送入到乾玉门下修行，比之当初简直不能同日而语。

　　“嘿嘿。”庄文元凑上前来，兴奋说道：“当初我还以为老大会收了龙潜星和蓝渊星做为宗门的总部，没想到老大的思维更变态，居然想把仙缘星变成黄级星。”

　　“哈哈。”众人闻言皆是哄笑起来，龙延兴致勃勃道：“我也没想到，一个奴星会壮大到这种地步，现在让我离开，还真有些舍不得。”

　　龙延、袁猛，这两位神兽后裔，终究有一天要离开仙灵大陆，去妖宗寻找自己的族群，才能得到更大的发展。

　　“黄级星？”陆尘淡淡一笑，并不认同，这些日子与奇镜老人成天的混在一起，一些关于众仙域的事了解的极为透彻。

　　奇镜老人得到黄晶石能量的补充，神识之力远盛从前，此时的他将神识元婴融入到傀儡申木中，坐镇乾玉门。为了仙灵大陆的发展，老人还特意的巡游了一下，并告诉陆尘，如果不出意外，仙灵大陆变成地级星都有可能，只是需要的时间很长而已。

　　由此，陆尘暗暗发誓，若是自己能力所极，定要将仙缘星传入到内仙域中，扬名立万。

　　当然，陆尘的目的并不是为自己，而为了帮助了尘实现光耀门楣的愿望。

　　了尘老泪隐隐在眼眶中闪动，看着漫山遍野熙熙攘攘的门人，激动的看向陆尘道：“好，很好，老夫原以为有生之年再也看不到乾玉门风光的日子，没想到你不仅让乾玉门成为仙灵大陆第一宗门，更将其发扬光大到如厮的程度。我果然没有看错你。”老人说着，眼泪潸然而下。

　　“师父……”陆尘还是第一次看到了尘这样，顿时有种情难自禁之感。

　　了尘抹了把老泪，不愿让自己的情绪影响众人的心情，突然笑道：“小子，打算什么时候离开？”

　　陆尘准备去方钧塔的事，并没有对任何人隐瞒，了尘问起时，众人看向陆尘。

　　的确，陆尘此时拥有的实力，足以去玄级星，甚至直接去方钧塔，陆尘的强大，便是乾玉门的强大。

　　陆尘笑了笑，眼神扫过众人，刚要说话，忽然山间卷起一股怒风，两道不弱的气势突兀的出现在九天云外。

　　与此同时，奇镜老人洪亮的声音在其脑海中响起：“小子，小心点，有人来了，是分神中期高手，还是大圆满。”

　　“分神中期大圆满？青元老祖？”


第474章 强敌

　　青元老祖很气愤，他恼火的来源不是因为陆尘杀了涂雄，也不是因为陆尘杀了凤铃仙子的两个儿子。而是因为陆尘竟然无视他的存在，听到自己的大名，还依然不留情面的把天水宗两万余众修士尽数杀死。

　　在青元老祖的心里，涂雄什么都不是，包括凤铃仙子也不算什么。因为她根本就不是自己亲生的，只是一个义女而已。

　　一个义女，可有可无。刚刚听说涂雄死的时候，青元老祖很淡定，甚至连半点愤怒的感觉都没有，不过凤铃仙子接下来的话让青元老祖吃不消了。

　　“父亲，那陆尘听说凤铃是您的义女，依然下重手杀死涂雄，凤铃倒是没什么，可一旦传出去，父亲将如何在外仙域立足？”

　　青元老祖明知道是凤铃的激将法，听到这里还是忍不住有些恼火，只是他并没有马上生起前往仙灵大陆把陆尘抓回来当面质问的念头。然而凤铃的下一句话却让青元老祖忍不住出手了。

　　“那陆尘，仗着自己有融合了古神法体，口出狂言，信誓旦旦的说，父亲不来则已，只要父亲敢出现，定会同杀掉涂雄一样，让父亲永远出不去仙灵大陆，此仇此恨，凤铃怎敢轻易忍气吞生。”凤铃仙子抹着眼泪，雍容的仪表全然不顾，跪在青元老祖的行宫足足三日，哭成了一个泪人，说的更是感天动地、大义凛然。

　　修真者生命最大，其次就是面子，尤其像青元老祖这样在外仙域都赫赫有名的人物，更要顾及自己的名望，他不在乎凤铃仙子胡乱了编排自己什么，关键在于这事一传出去，真阳门、天剑门、太一宗肯定会收到消息，到时候别说是自己青元的名号，恐怕五绝真人的威名也要受损。这就不能置之不理了，更何况，青元老祖眼中寒光闪烁的原因在于，一个出窍期的小子，居然还有古神法体？

　　身为外仙域闯荡的人物，青元老祖可是手执方钧塔第一层通关腰牌的人物，十倍空间重力禁制下苦苦修炼了百年的时候，终于获得通关腰牌，可以随时进入第二层。可饶是如此，他也没有古神法体。

　　不是不想，而是第一层的古神法体最高的只有三阶，残念不全、仙诀不完整，练了没有好处不说，倒霉的还会让自己的修为止步不前。

　　青元老祖知道，虽然方钧塔设置了三层，但实际上第一层就是一个昂贵的修炼宝地，那些被放置在第一层的一到三阶古神法体，根本就是修士撑不住时的进补灵材，大多数修士在里面将残破不全的法体吞噬炼化，滋补紫府和元婴。没有人什么冒着生命危险去融合一具没有半点好处的古神法体。

　　而第二层才是修士们向往的所在，只要拿到了第二层的通关腰牌，便可以在里面寻找六阶的古神法体，那通常是可以让修为整整提升一个层次的存在，最不济的冒些危险，五阶也行。

　　青元老祖只通过了第一层方钧塔，他本来打算花费重金买一只保命玉简，过阵子就去第二层看看，试一下百倍空间重力禁制。却没想到这个节骨眼上，凤铃找到了自己。经过一番打探，青元老祖惊喜的发现，陆尘所融合的法体居然有可能是恐怖的七阶古神法体，保存相当完好了。

　　穿云破雾，从域外星空一路飞来，青元老祖用青色长袖卷裹着凤铃仙子，施展出瞬的技能，身形如同飘零的落叶般奇快无比的穿行着。蓝霸等人从仙灵大陆到最近的一颗黄级星足足所用一年半的时间，在青元老祖的手上，只需要九个月，便已到达。分神中期的实力毋庸置疑。

　　进入仙灵大陆的蔚蓝天空，秀丽的景色进入视野当中，肥沃的土地、朴实的凡人、淡淡的灵气让青元老祖不禁有些轻蔑的摇了摇头：“没想到灵气如此匮乏的奴星，竟让天水、穹天二宗五万余名修士尽数葬身于此，涂雄和上穹真是越活越回去了。”

　　凤铃仙子听出青元老祖语中的轻视之意，秀美的眸子闪过一丝狠厉，她明明知道陆尘实力不凡，却丝毫不加提醒，反而添油加醋道：“哼！那陆尘自恃有蓝电霸王龙一族的帮助，手握星岩兽群数百，夫君一时大意，不慎落入敌人的圈套，方才含恨而终。父亲，此仇不报，日后我凤铃还有何颜面告诉别人，我是父亲的女儿。”

　　凤铃实力不强，绝计不会比涂雄强，法宝也不多。自知不是陆尘数百星岩兽的对手，一切能够使用的伎俩全数的施展出来，激将、诋毁……无所不用其极，反正也豁出去了，为了给儿子、丈夫报仇血恨，凤铃仙子不在乎其它。

　　青元老祖是何许人也，自然能够看出凤铃的眼中布满了仇恨，然而他并不点破，反是阴测测的冷笑一声，不悦道：“切莫大意，虽说星岩兽对老夫没有半点威胁，但能够将天水、穹天二宗屠戮一空，连一个人都没有跑出来，那陆尘也有些本事。待会你自己小心，再怎么说，为父也只有一人，对方若出手偷袭，想用你来要挟为父。为父也没有办法。”说着，青元老祖的眼神诡诈的一闪。他本意不是为凤铃血耻而来，而是为了抢夺雷王法体，所以对于凤铃的生死并不在意。

　　凤铃仙子闻言，脸色浮出一丝凄美，似绝望、又像下了重大的决定，将略微凌乱的青丝拂于耳后，凤铃仙子惨笑道：“父亲大人无需担心，凤铃家破人亡，早就无心生存下去，此次凤铃只要能亲眼见到扫弑夫杀子的仇人死在面前，余愿足矣。”

　　“哦？”青元老祖没料到凤铃会如此刚烈，他一生纵横众仙域，义女不计其数，大多数都成为了他的炼功的炉鼎，这凤铃也是其中之一，只不过除去五绝真人另外四人，没人知道罢了。

　　凤铃是做的最好的一个，不但帮助过青元老祖，更帮他积累财富，所以才对外宣称凤铃是自己的女儿，并非义女。

　　听到凤铃果决的言辞，青元老祖森冷一笑，也不避讳，当即冷笑道：“你放心，你曾经助我，又把这么大好的消息带给为父，为父自然不会亏待于人，哼，区区奴星修士，只不过走了些运气，便目中无人了，老夫到要看看，他陆尘究竟有什么本事蔑视老夫。走……”

　　凤铃闻言之下，知道自己计成，不由大喜，布满愁思的双眼陡然闪过一抹狰狞之色，点头间在一道青光的包裹之下远遁而去。

　　修士达到了分神期，第一个领悟的能力便是瞬移，青元老祖神识惊人，几个闪动之后，便掠过了修罗魔海，神识疯狂的散布出去，顷刻间发现了仙灵大陆如今修士气息最多的麓弥山。

　　短短半盏茶的功夫，青元老祖带着凤铃仙子飞出了上百万里的路程，终于来到麓弥山外。

　　入眼处，乾玉门的大气磅礴不由让青元老祖吃了一惊。

　　下方修士足有十数万，从东方竖起的楼宇、廊桥、山谷、清泉不下数百处，药园洞府数百。而最让青元老祖这样的分神期高手惊叹的便是被碎星流石大阵保护起来的辉煌殿宇：乾宁阁。

　　“咦？好厉害的阵法，怎么这么熟悉。”

　　青元老祖停了下空，修长的身形犹如一根擎天之柱立于苍云之下。

　　仔细的打量片刻，青元不禁惊呼出声：“碎星河？”

　　“这阵法的变化虽然不及碎星河数万万载演化出来的天地至理，但也相差不多，唯独此阵法不具备空间乱流的攻击方式，否侧便是连老夫也要小心对待，到底是何人能够建立起如此庞大的阵法？”

　　感受到青元老祖气机的变化，凤铃也是吃了一惊，他现在最怕青元老祖打退堂鼓，赶忙问道：“父亲，出什么事了？”

　　青元老祖拧着两道长眉，凝视片刻道：“没事，只是感觉这里似乎有些奇怪。”

　　“奇怪？”凤铃仙子对碎星只是略有所闻，并未去过，自然无法感受到青元老祖的惊叹。

　　青元老祖不跟凤铃解释，先是凝重的看了一会，旋即一笑，自信满满道：“无妨，只是一个法阵罢了，还难不住为父，待为父看看这里究竟有什么神通高手，能够布下如此大阵？”

　　说话间，青元老祖将神识渗入大阵之中，赫然发现在碎星流石阵内的殿宇之下站着的一些修士。

　　“恩，实力最强的有两个，气势不凡，足有出窍后期，看起来应该是捣毁你天水宗的蓝电霸王族的头领了。”青元老祖查探一翻，讥讽的笑道：“上古相传蓝电霸王龙一族高手无数，现在最厉害就只有出窍后期，哼，看来已经落没了。放心，为父这就为你报仇血恨。”

　　想到这里，青元老祖挥去心中的疑云，体内法力澎湃的涌动，这点实力根本入不得他的法眼，青元运足了底气，对着乾宁阁方面，大喝道：“哪个是陆尘，速速出来受死！”


第475章 大靠山

　　陆尘和了尘等人正站在乾宁阁下方观赏着乾玉门的奇景，突然听到天空中响起一声如雷般的大喝，众人不约而同的脸色一变。

　　“糟了，好强大的气势，莫非是那涂雄的岳丈青元老祖来了？”龙延惊呼一声，抬起头看向天空。

　　高空中一名老人、一名中年少妇打扮的身形映入了众人的眼帘。

　　众人感受着大山一般压来的强横力道，胸口一时不由发闷，便是连以往如臂指使的法力都无法完全操控，心中的震惊难以复杂的强烈。

　　“老大，应该是青元老祖了，没想到来的这么快，我们怎么办啊？”庄文元焦急的看着陆尘，问道。

　　庄文元等人与陆尘一样，都是在外仙域混迹过来的人物，虽然他们的实力不高，但对于高手的认知并不弱，空中那老者给自己等人的压力，便是涂雄和上穹带着数万修士也无法办到，显然是远远超过了出窍期境界的神通大能。

　　了尘也急了，马上对陆尘道：“徒儿，为师知道你的天赋异禀，但此时没必要与对方硬碰硬，你马上离开，待到日后有能力了再帮为师报仇。”

　　“大人。”蓝霸、蓝晴同时站出列来，大义凛然道：“请大人先行离开，蓝霸、蓝晴愿为大人抵挡一时。”

　　分神期高手，掌握瞬移大能，别说蓝霸、蓝晴，便是数百星岩兽同时出现，也绝不可能挡住青元老祖的杀手。

　　情急之下，众人都慌乱了，到了这个时候，众人只能让陆尘先走。根本升不起半点抵抗之心。

　　乾宁阁下，十数万弟子震惊不已的看着空中突然出现的二人，那两道身影看上去虽然极是渺小，但给众人的压力却是出奇的庞大。青元老祖还没把威压降下这些刚刚入门的弟子身上，就有数万人忍不住那磅礴的气势，冷汗直流的跪倒在地，更有甚者直接喷出一口鲜血，栽倒在地下。

　　分神期高手，仅一个便可在举手间毁灭一颗奴星。

　　见众人一个个紧张兮兮的看着自己，不停的催促着，陆尘大为感动。什么是兄弟？什么是朋友？这就是！

　　不过感动归感动，陆尘可不是眼睁睁看着自己的一众好友被人杀死，而先逃走的胆小之辈。

　　别人害怕，不代表陆尘害怕，他们不知道陆尘的底细，是因为奇镜老人叮嘱过陆尘，不许说出自己的事。可陆尘却是明白，想当初景虹也是分神期高手，都被老人一口一个“小家伙”的叫着，区区一个青元，当然不在话下。

　　陆尘如此想着，没有说出来，反而勾起嘴角露出一个让众人心安的笑容道：“师父，大家不必担心，此人要的只是我一人，如果把我交出去，能够救的了所有人，这个买卖划算。”

　　“什么？不行。”了尘闻言，顿时吓了一跳，伸出手一把抓住了陆尘的右手。可他还没说话，陆尘马上神识传音道：“师父莫急，青元实力极强，此处开战，定会殃及池鱼，你也不想眼睁睁的看着我们辛苦重建的乾玉门再一次毁掉吧。”

　　“这……”听到陆尘这么一说，了尘也为难了。陆尘说的没错，就算他是仙灵大陆的希望，可为了保护他一个人而放弃所有人，便是了尘也不想看到这种情况出现。

　　见了尘踌躇不定，陆尘赶忙安慰道：“师父请放心，徒儿自有办法逃走，甚至可以一劳永逸，以后不敢有人来犯仙灵大陆。”

　　了尘见陆尘主意以定，沉思片刻点了点头，道了句小心，不再坚持。

　　陆尘松开口笑了笑，旋即对蓝霸说道：“蓝霸，传我命令，让蓝晴停止打造传送阵，我不回来，死守仙灵大陆。”

　　“是。”蓝霸应道。

　　陆尘说完，给了众人一个安心的眼神，随后掠上高空，直奔青元老祖而去。

　　经历了六年的沉淀与修养，陆尘在奇镜老人的帮忙下，此刻已经是三枚元婴皆达到出窍初期的境界，实力堪比分神初期高手。这些年陆尘不时常闭关，也没有人提及他的修为，渐渐的，陆尘的修为变成了一个谜。要说了解，恐怕只有了尘能略知一二。

　　出窍初期的实力，拥有一具古神法体、两大出窍境界的元婴，陆尘已经远远超过了黄级星霸主的实力。神光内敛的他，仿佛一道黑星直冲天际，面对头顶不远处传来的阵阵威压，没有丝毫痛苦之色。

　　此举倒是让青元老祖不禁吃了一惊。

　　“此子面对老夫的威压，竟然显得如此镇定，倒是出乎了老夫的意料之外。嗯？居然只是一个出窍初期的小子。”神识查探了一番，青元老祖更加难以置信，他没想到陆尘居然是一个毛头小子，实力仅有出窍初期。

　　青元老祖不认得陆尘，凤铃却是透过属下的通传把陆尘的样貌记的一清二楚，一看眼前青年正是一百多年前逃进碎星河的陆尘，顿时恨的咬牙切齿，玉手怒指陆尘，恨声道：“父亲，他便是陆尘。”

　　“你就是陆尘？”青元老祖讶异的看着陆尘，凝重的打量几眼，冷声问道。

　　陆尘感受着青元老祖凌厉的气势，丝毫不敢怠慢，不知为何，当青元老祖说出话来的时候，陆尘突然察觉到一股冰冷阴寒的气息将自己的身体围住，那种感觉仿佛被毒蛇紧紧盯住一样。

　　陆尘微微一笑，拱手施了一礼，并不隐瞒，道：“想必这位便是青元前辈了，晚辈正是陆尘，见过前辈。”

　　见陆尘如此淡定，青元老祖情不禁的暗赞了一声，随后看了看陆尘，问道：“老夫问，是你杀了老夫的乘龙快婿涂雄，又灭了天水宗一门数万弟子？”

　　“正是。”陆尘还是不咸不淡的应着，似乎根本没把此事放在心上。

　　青元老祖本以为陆尘会搪塞自己两句，没想到他直接承认了，脸色则是一变，定晴瞧了瞧陆尘，眼神再起变化，心道：“这小子怎么不知道害怕？难道他背后有高手撑腰？不会啊，老夫来时用神识查探了一番根本没有什么高手存在啊？”

　　一旁，凤铃仙子看到青元老祖并没有马上兴师问罪，反而有所忌惮，暗叫不好：莫不是被这小子蒙骗住了吧。她马上斥道：“父亲，还说什么，杀了他为我儿报仇。”说着，凤铃仙子便要出手。

　　青元老祖眉头一皱，拦住凤铃仙子，不悦道：“住手，为父自有分寸。”

　　“父亲。”凤铃仙子急的眼圈通红。

　　青元老祖瞪了凤铃仙子一眼，无奈传音道：“痴儿，不要鲁莽，此人有古神法体在身，为父杀了他需要找一偏僻之所融合，不能大意，放心，为父既然答应了为你报仇，过会儿可以把他亲手交给你，你想怎么折磨他都行。”

　　凤铃仙子一听，顿时放心了，不过马上在心里骂了句“老狐狸”，愤恨的站在那里一动不动。

　　青元老祖把目光转过来落在陆尘身上，凝视片刻，突然一笑，赞叹道：“敢做敢当，小友的确不凡，既然如此，就随老夫走一趟吧。”

　　陆尘闻言，不动声色，笑道：“不知前辈要带晚辈到什么地方去？”

　　“嗯？”青元老祖刚转过去的身子转了回来，皱眉道：“你无需去管，小友若不想仙灵大陆生灵涂炭，就乖乖的跟老夫走。”

　　“威胁吗？”陆尘心中暗笑，也猜到了原因：“嗯，估计这老怪物是看上了道爷的古神法体，准备找个没人的地方杀了自己再行融合，好狡猾的老怪物啊。”

　　陆尘腹腓了两句，从容的点了点头，道：“前辈既然非要带晚辈离开，晚辈自是不敢不从，不过前辈，晚辈有一良言相告，请前辈听完再走也不迟。”

　　“良言？”青元老祖疑惑的看了看陆尘，问道：“有何话，旦说无妨。”

　　陆尘轻轻一笑，将双手负于身后，身上没有半点的法力波动，神态却是很自然道：“唉，其实前辈来之前，晚辈的先祖已经用传音通知晚辈，若前辈找来，不要大动干戈，讲明事情的前因后果，前辈自然会明白个中原由。那涂雄之子涂威，为了杀晚辈，不惜劳师动众。晚辈只是为求自保而已，接下来相信前辈也知道了，事情越闹越大，但实非晚辈的本意。此事一直以来都是晚辈受制于人，实在跟晚辈的干系不大，还望前辈查明真相，还晚辈一个清白。”陆尘说着，漆黑的眸子里，闪过狡黠。

　　“你胡说。”凤铃仙子听在一旁，怒火滔天道：“你杀了我两个爱子，又杀了我夫君，却把责任推卸到别人身上，陆尘你无耻。”

　　“我无耻？”陆尘轻蔑的眸子扫过凤铃，不屑道：“凤铃仙子，此事的前因后果想必你比我更清楚，没错，你的两个儿子是我杀的，但那是他们咎由自取，要不是他们非要把我扼杀在碎星河里，我会出手？”

　　“你……”凤铃仙子没想到陆尘这么能狡辩，而她也知道陆尘说的没错，一时间说不出话来。

　　“住嘴……”青元老祖听了半天，心中无比震惊，他在意的不是事情根由，而是陆尘的一句话：这小子的师门不是奴星的乾玉门吗？怎么又冒出来一个先祖？他的先祖又是什么人？

　　凤铃仙子最最没想到的便是青元老祖突然变了脸，不杀陆尘，反而训斥自己，她愤怒的看着青元老祖，虽然不敢说话，但眼神中的疑惑已经说明了一切。

　　青元老祖根本不理会凤铃，而是看向陆尘，问道：“你的先祖？你倒是说说，是何人传音于你的？”

　　陆尘轻慢一笑，道：“晚辈先祖是何许人，前辈无需知晓，晚辈的先祖说过，前辈若是不信，大可带晚辈去乌合山去找乌通乌灿前辈，一切自有分晓。”

　　“乌合山？内仙域乌家兄弟？”


第476章 大小狐狸

　　这句话说出来，便是青元老祖也是为之色变。

　　“乌合山？内仙域乌合山乌家兄弟？”青元老祖不得不重新正视陆尘起来。

　　乌合山，那可是非同一般的存在，乌家兄弟乌通、乌灿二位的大名，整个众仙域无人不知不人不晓，那可是真真正正的合体期高手，别说他小小的一个五绝真人散修组织，便是内仙域的几大宗门也不敢小瞧“乌合山”三个字。

　　乾宁阁上方，了尘等人看着一头雾水，两人交谈的声音虽然不大，但还是清晰的落入众人耳中。陆尘提及乌合山时，众人见到青元老祖铁青一样的脸色，皆是震惊了起来。

　　庄文元蹑手蹑脚的走到了计宝、樊云、蓝霸等人身边，问道：“乌合山乌家兄弟是什么人啊？”

　　冷艳美女冲着庄文元甩过去一个白痴一样的眼神道：“内仙域的乌通、乌灿，盛名久负的渡劫期高手。亏得你在众仙域混了这么多年，这些消息都打探不出来？”

　　“呃。”庄文元不好意思的挠了挠头，嘿笑道：“还真不知道，我靠，那可是渡劫期高手啊，怪不得老大这么从容镇定，原来早有准备。”

　　了尘看了看陆尘，此时的他心潮翻涌，更是惊骇，他没想到陆尘去了众仙域短短一百年，连渡劫期高手都结识了：这次仙灵大陆有救了。

　　其实众人高估了陆尘，关于乌合山乌通、乌灿二人，陆尘根本没见过，就连听都没听过。关于二人的事，全都是奇镜老人告诉他的。

　　“乌合山……乌合山……哈哈……”青元老祖喃喃自语两声，旋即放声大笑，眼神一凛，道：“小子，你说你认得乌合山乌家两位前辈高手，你就认得，你以为老夫是这么好骗的？”

　　早就料到青元老祖会这么说，陆尘无语般的低了低头，心中暗道：“老鬼，我就说没人信，你直接出手不说行了？”

　　识海中，奇镜老人不咸不淡的声音传来道：“靠，老夫好不容易苏醒了，你非让老夫动粗不行？放心吧，他信不信是他的事，实在不行，老夫会出手的。”

　　“郁闷。”陆尘憋了憋嘴，重新看向青元老祖，把早就准备好的说辞拿将出来，说道：“前辈若是不信，大可回到贵派，想必绿竹真人会明白的。”

　　绿竹真人，五绝真人排行首位的高手，实力已臻分神后期，只差一步，便是合体高手。

　　听到陆尘这么说，青元老祖动摇了：事情似乎有些麻烦，这小子连乌合山的乌家兄弟都抬了出来，这次事要是真的，别说是自己，不是五绝真人全到了都不够看的。毕竟，那可是渡劫期高手啊。

　　见青元老祖有所动摇，凤铃仙子急出了一身冷汗，立马说道：“父亲，切莫听此人乱讲，那乌家兄弟是何等高手，怎么会认识他这样的小人物，再者说，就算他有先祖庇护，为何当初在碎星河被追杀的时候只字未提。依我看，他就是在造谣生事，看准了绿竹大伯不敢对峙，企图借乌前辈的大名吓退父亲。父亲，此人奸诈狡猾，不要上当啊。”

　　“汗啊。”陆尘听着，心里狠狠的佩服了一下凤铃仙子，不得不说，这个女人的思维逻辑真的很变态，就听了一会儿，便抓住了自己的痛脚，可是她怎么会知道，自己的体内还有一个万年不死的老怪物。

　　青元老祖一听有理，不过在场的有整整十数万人看着，万一这件事要是真人，传进了乌家兄弟的耳中，绝对是一个不小的麻烦。

　　青元老祖想了想计上心来，暗道：“这小子的话多半是假的。话说回来，就算是你认识乌合山乌通乌灿又怎么样？老夫把你带到自己的行宫杀了，又有谁会知道？大不了融合了法体，找个地方一躲，修炼到渡劫期才出来。七阶的法体，足以抵得上老夫数千年的苦修了。”

　　想到此处，青元老祖轻咳了一声，装模作样的瞪了凤铃仙子一眼，旋即说道：“恩，你的事也已经知道了，为了证明你的无辜，此事青元无法定夺，这样吧，委屈你跟老夫走一趟，如果你说的是真的，老夫不会难为你，自会放你离开。如何？”

　　陆尘闻言，心下顿时一喜，暗道：“老鬼，有一套啊，他居然真的信了。”

　　“嘿嘿，别急着下定论，依我看没这么简单。”识海中，奇镜老人微微一笑道。

　　“什么意思？你是说他打算秘谋杀了我？”陆尘一惊，问道。

　　奇镜老人点头道：“八成是这个意思，不过也无所谓，你跟他走一趟吧，反正有老夫在，他也伤不了你。你不是打算在这里跟他直接开战吧。看看你下方的小家伙们，他们可经不起折腾。”

　　陆尘左思右想，不可否认，自己跟青元老祖在这打起来，所波及的就不仅仅是几个人了，恐怕是数百里方圆的修士和凡人都要受到伤害。

　　想到这里，陆尘点了点头，道：“前辈请稍等，晚辈去去就来。”

　　说罢，陆尘在青元老祖的默许之下，转身飞回到了尘等人身边道：“师父，我跟青云走一趟，不用担心，我有办法活着回来，就是不知道是什么时候了。”

　　了尘等人看了看陆尘，心知这是唯一的解决方法，不由点了点头，道：“你自己小心。”

　　“恩。”陆尘应了一声，眼神扫过众人，微微一笑，头也不回的随着青元老祖离去。

　　为恐陆尘逃走，青云老祖一直跟在陆尘身后，不消片刻，三人掠出了仙灵大陆，飞上了域外星空。

　　满天星光闪烁，奇异的域外星空景色宏观恢弘，然而此时，陆尘却没有心情看风景，他的神识早就积蓄在一处，等着奇镜老人发号施令。

　　“小子。”久等半晌，直到离仙灵大陆很远之后，识海中老人的声音才沉重的传来：“准备吧，分神中期高手，绝对是最好的对手，你撑的越久，雷王法体融合的便越多，是龙是虎，就看这一次了，如果幸运的话，不出百年，你便可以让雷王法体全部融合，成为分神期的高手。嘿嘿。”

　　陆尘闻言，心中顿时激起滔天的战意，两人早就知道青元老祖和凤铃仙子不会善罢甘休，此前所的一切准备无非是想让青元老祖带着陆尘离开仙灵大陆，从而在域外星空与之堂皇一战，目的便是为了刺激陆尘的所有潜力，让他可以将雷王法体全数融合，为日后进入方钧塔做准备。

　　“小子。”老人的声音显得无比的郑重，仿佛一名良师正在训导自己的弟子：“分神中期高手最强大的技能便是瞬移，老夫目测青元的实力已至大圆满，现在的你绝非其对手，前阵子不是在庄文元那小子手上拿了些灵丹了吗？全部吃下，一颗不留，地煞逆天境以第四重八倍的速度与其一战，撑的越久越好，不到危及时刻，老夫是不会出手的。明白吗？”

　　“明白。”陆尘邪异的笑着，心中应了一声，为此一战，陆尘早就做了万全的准备，此时他的心中没有惧怕，有的只是奔涌的战火。

　　“动手……”突然间，奇镜老人在心底喝出声来。

　　“轰……”

　　陆尘闻声之下，长发顿时被狂涌而出的法力激起，地煞逆天境第四重八倍的速度全数施展出来，其人有如有一道黑色的电光，瞬间遁出百丈开外，看那速度只是人影一闪便已消失，形同瞬移。

　　没有直接出手，是因为陆尘没有把握一击要了青元的命。然而就在同一时间，一只青色的大手强行插入到陆尘离开之后留在原地的残影身上，洞穿了残影的心脏部位，一股浓郁的杀机方才在其后弥漫开来。

　　时间准确到令人发指的地步，陆尘与青元都是同时出手，虽然一个逃、一个攻，但此前并没有任何的征兆，足以可见，两人想到一起去了。

　　凤铃仙子在一旁看着除了惊愕，便是愤恨，暗骂了一声：“两只大小狐狸。”

　　分离开的两人，皆是一愣，随后又同时笑出声来。

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　“小子，逃的很快嘛，你早就料到老夫不会放过你了？”青元老祖杀心已现，不必再装模作样下去，眼中布满了狰狞。

　　陆尘哈哈一笑，二话不说抽出龙魂剑与昊空锤，双兵在手，战意盎然道：“老东西，道爷到是知道你不会放过我，可就是没想到这么快动手，既然如此，道爷就不客气了。”

　　“哈哈。”青元老祖闻言大笑道：“老夫没想到，你不但奸猾狡诈，竟然还不自量力，就凭你，也配与老夫一战？”

　　青元说着，负于背后的大手缓缓伸出，两道青色的光团在掌心处慢慢浮现出来：“陆尘，交出古神法体，老夫留你一个全尸。”

　　陆尘玩劣心起，鄙夷一笑道：“老东西，你就不怕我死后，乌合山会找你麻烦？”

　　“哼，到了这个时候，还跟我耍嘴皮子，看招。”一想起陆尘把自己当成三岁孩子，青元便忍不住生气，暴喝一声，手中光团脱手而出。

　　以他的实力，陆尘根本不是自己的对手，便是这光团就足以将陆尘击成重伤。所以青元出手之后并没有动，而是淡淡的看着陆尘重伤后的样子。

　　就在这时，陆尘动了，只是手腕的翻动，那黑色的昊空锤突然间变得五色十光，一个符文在锤身上呈现出金光的芒，陆尘随手一挥……

　　“轰……”

　　一声轰响之后，青色光团化成一缕青烟骤然消散。

　　“什么？”


第477章 血剑、碎星

　　无垠的星空中，一大一小两位修士面对面站立，彼此身上涌出了法力光纹碰撞在一起，让周遭有种吞噬一切的收缩之感。

　　青色的光芒仿佛一团烟火般昙花一现，旋即消散。游离在空间中青色的法力气流在一股出奇炽烈的火焰炙烤之下化于无形。

　　青烟与黑火徐徐散开的中央，渐渐浮现出一张微带玩劣、眼底呈现凝重的面孔，这张面孔在青元老祖和凤铃仙子那惊骇的目光中看来，突兀变得有些有熟悉与陌生。

　　两种奇异的感觉在思维中激烈的碰撞着，激起剧烈的诡异火花。

　　说到熟悉，就连凤铃仙子都察觉到陆尘的修为在出窍初期，比自己还要差的很远。

　　然而让两人不约而同的产生陌生感觉的是，正是让两人嗤之以鼻的修为，竟然爆发出分神初期高手才有的强大实力。

　　别人或许不知道那团青色的光团，青元老祖心里却是再明白不过，以元神劲力凝结的法力光团，足以让任何一个出窍期高手顷刻间重伤，可是在陆尘身上没有取得任何效果，对方只是轻轻的一挥锤，就轻易将自己的攻势破去，并且还是用了如此霸道的方式。

　　青元老祖和凤铃仙子心里顿时一惊：陆尘居然隐藏了实力？

　　“桀桀，陆尘，老夫低估了你，以你拥有的实力，涂雄的确没有和你一战的资格，仅凭这份身手，就是去了玄级星，也将是各宗人士拉拢的存在。”惊愕之后，换来的是青元老祖毫不掩饰的夸赞。他说的没错，以陆尘在众仙域出现的时间，单单是其百多年内比出窍后期高手丝毫不弱的修炼天赋就足以成为玄级星各大宗门拉拢的对象，更别提现在他真正拥有能够接下青元老祖一击的能力。

　　能够接下有着分神中期实力高手一击的能力，最少要拥有分神初期的实力。而玄级星的修士中，占比重最大的便是出窍期，分神期都很少。

　　“不过……”青元老祖话锋一转，脸上闪过一抹果然的杀机，说道：“想必你的实力受益于古神法体不少吧，呵，这样就更加坚定了老夫杀你的决心。”

　　陆尘闻言，不卑不亢，狂傲着笑道：“哈哈，能够得蒙五绝真人之一的青元老前辈夸奖，晚辈也不枉此生了。只不过想要取陆某的性命并不简单，前辈还需小心了，陆某可不是任人揉捏的软柿子。”陆尘说着，眼中闪过不屑。

　　“哦？那老夫就要看看小友究竟有何本事了，看招。”

　　青元老祖平淡的说着，突然暴喝一声，身形骤然消失在原地，空间仿佛从来没有出现过他这号人物似的，变得异常的诡异。

　　“瞬移？”

　　陆尘眸子一冷，闪过黑光，妖异的双瞳迸出黑火的同时，黑煞火甲遍布全身每一个部分，如同一副密不透风的甲胄，将其紧紧的保护起来。

　　奇镜老人早就说过，瞬移乃是分神期高手的本领，论到速度非比寻常。陆尘不敢大意，轻蔑的表情迅速恢复凝重，庞大的神识能量散布到四周。

　　“嗡！”

　　屏气凝息，陆尘发现在自己前方不远处，空间隐隐有着些许撕裂之感，到得自己面前，一团收缩到极致的青色光团在胸口处突兀出现。

　　“好快。”陆尘惊呼了一声，不敢停留的运起地煞逆天境第四重。远超往常八倍的速度施展出来，整个人化成一条细长的光线如风似电般远退而开。

　　地煞逆天境第四重是陆尘融合了“雷王”之后突破到的层次，这还是他第一次施展，奇快无比的行动法门带动着体表浩瀚的法力充斥着体内各大经脉，传来痛彻心扉的剧痛感。这点痛楚，陆尘咬咬牙就能坚持下来，然而饶是自己的危机反应再快，还是没有躲过青元老祖那破空一击。

　　“轰！”

　　远退的同时，青色光团狠狠的击中了陆尘胸前五寸的位置，收缩的法力劲气突然爆裂，炸的陆尘五内翻腾，胸前黑甲骤然粉碎。

　　“唔……”

　　陆尘硬憋着一口反胃反上来的郁血没吐，在强大的爆炸推动力之下，足足退了数百丈方才停了下来。然后不敢大意的运起仙诀，赶忙重新凝聚黑煞火甲，当胸前火甲完美的补好之后，他才发现自己的胸口被青光炸的皮开肉绽，仅差两寸就要伤及到肋骨了。

　　“厉害。”陆尘抬起头，凝重的盯着击出一招之后站在不远处轻蔑看着自己的青元老祖，心下无比的震惊：“瞬移果然厉害，我已经做好准备，还是比不过他的速度。分神期高手不同凡响啊。”一次受挫，并没有让陆尘丧失信心，相反激起了他的战意。

　　识海中，奇镜老人适合出声道：“现在见识修真界的可怕了吧，嘿嘿，不要慌张，他有瞬移，不代表法力比你强大，只要他捕捉不到你的形踪，瞬移也发挥不出原本的实力。”

　　“不让他捕捉不到我的形踪？”陆尘眼前一亮，笑道：“明白了，只要我不断的移动，再用邪风血剑不断的攻击他，瞬移也奈何不了我。只不过这样做，怕是要消耗大量的法力啊。”

　　不断的移动，还是以地煞逆天境第四重的八倍速度，饶是陆尘拥有九煞金丹，也是一种不小的消耗。

　　“这么快就明白了？”坐在玉瓦空间中的奇镜老人，通过玄光镜看到陆尘的表情，赞许的点了点头。

　　青元老祖看着远处的陆尘，同样流露出震惊之色：“这小子看上去瘦无二两肉，肉身的力量倒是很强。不过就凭这一点，还是要死。”

　　凤铃仙子见陆尘受伤，大喜过望道：“父亲，杀了他，此子诡计多端，迟恐生变。”

　　“为父自有分寸。”青元老祖不悦的扫了凤铃仙子一眼，看着妇人微微发抖。

　　青元老祖转过身来，笑吟吟的看着陆尘，说道：“小子，现在知道你跟老夫的差距了吧，速速束手就擒，老夫可以留你一条全尸。”

　　陆尘将手中龙魂血剑慢慢的浮于掌心之上，另一只手紧握着昊空锤，笑道：“急什么，现在才刚刚开始。”

　　“不自量力。”青元老祖闻言皱了皱眉，他还是第一次被一个比自己实力低上不少的修士无视，心中不由升起一股邪火：“既然如此，老夫也不留手了，受死。”

　　“死”字刚刚道出口，率先惊愕的不是陆尘，而是青元和凤铃，就在那一瞬间，陆尘念起邪风血剑的法诀，一滴暗红血的精血滴出之际，迅速分化成无数血珠。

　　这些血珠同时幻化成细如针芒的血剑状，顿时将以陆尘为中心的方圆千丈地域占据起来。然后陆尘不加思议的运起地煞逆天境，八倍速度的暗魅鬼影更加显得飘忽、邪异。

　　陆尘这一动，万千针芒状的血剑突然以碎星流石阵法的方式疾速运转，化成一股由血剑形成的巨大血色风剑朝着青元老祖卷去。

　　“嗯？”坐在玉瓦空间内的奇镜老人，平淡的表情陡然僵住，情不自禁的握了握拳：“好小子，竟然想到这个法子，碎星河的运转大阵虽然不是天地最强，但其中幻杀的能力也是不弱，他居然用无数血剑运转大阵，嘿，这次好看了啊。”

　　奇镜老人震惊，青元更是闪过难以置信的眼神，刚才还被自己一击击退的小子，突然间变得威猛如厮，青元不敢大意。而最关键的是，眨眼之间，自己和凤铃居然被无数血剑包裹起来，并在大阵的带动之下不自由主的闪躲逃避。

　　以青元老祖的实力，阵法、血剑自然还伤不到他，但是凤铃仙子就显得麻烦了。陆尘本就拥有分神初期的实力，如今可谓全力以赴，无论是邪风血剑还是碎星流石阵都达到了最恐怖的威力。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　星空下，两道人影被突兀出现的血剑大阵打了个措手不及，疯狂躲避，不消片刻之后，凤铃仙子的身上便多出了十数道剑痕，邪风血剑遇血则强，陆尘的昊空锤还未出手，凤铃仙子便身处险境。

　　青元老祖本来没打算救凤铃仙子，对于他来说一个义女可有可无，然而躲了两下他却发现，凤铃仙子身上流出的鲜血给血剑大阵带来的更加狂猛的攻势，老祖不由色变：“该死，这是什么剑诀？怎得从来没见过。”

　　愤恨间，青元老祖指点眉心，一个瞬移施展而出，来到凤铃面前，一把揪住其肩膀暴喝一声：“你先出去……”

　　“呼！”

　　凤铃仙子被青元老祖这么一抓，吓了一跳，本来想刺出一剑，但他的速度比起青元老祖差上太来，一股阴风包裹之下，凤铃仙子被甩出了大阵。

　　出去之后，凤铃仙子方才发觉自己的全身已经湿透了，不仅仅有自己的血，更多的是因为陆尘突然展露出来的实力而惊出的冷汗。

　　秀目带着愤恨与震惊的目光朝着阵内望去，只见一黑一青两道人影已然战至一处。


第478章 不灭雷网

　　启宏星外，数道光影从传送法阵中飞出来，两红三青足足五人，其中三人赫然是三仙岛的三位真人明道、明悟以及明心。

　　身为真阳门在黄级星的代言人，三人同时保持着缄默以及恭敬的态度紧紧的跟在前方两道红袍青年修士的身后。别看在样貌上前面两人比三位真人小了许多，但一身气势却是无与伦比的强大。

　　方俊、陶松，真阳门亲传弟子，实力已达分神初期大圆满的境界，两人乃是真阳门主的心腹，比门内某此长老的身份还要高贵许多。

　　方俊便是在九级传音阵中出现的青年俊才，此人一身技艺授宗门之主亲传，仅在五百年之内便达到了分神境界，此次前来正为了为了古神雷王的法体。

　　“师兄。”方俊身旁比其矮上一头的青年陶松，率先飞出，在星空内将神识散布出去，片刻之后，神光自眼中一掠，道：“前方不远处有修士争斗，看气息好像是分神中期高手。”

　　“分神中期？”方俊速度一减，停在半空，仔细感受一番道：“没错，是分神中期，难道是青元？”方俊看向陶松。

　　陶松凝重的点了点头，然后回头喝问道：“启宏星当真是离仙灵大陆最近的黄级星？”

　　明道三人点了点头，神色恭谨道：“回大人，我等去过仙灵大陆，启宏星的确是离那里最近的地方。”

　　“嗯？”方俊、陶松闻言，脸色一变，道：“不对啊，那青元老祖是分神中期高手，可与他相斗的另一人实力不弱，应当是分神初期，那人又是谁？”

　　“分神初期？”方俊抵着下巴沉思道：“莫非青元遇到了天剑门和太一宗的人？”

　　陶松想了想说道：“很有可能，天剑门这次出动的是唐君，太一宗出动的是封涅、封罗两兄弟，唐君的实力你我都清楚，他有天剑门长老所赐的‘寿元剑’；封家兄弟则是‘太阴太阳圈’，他们的确有和青元相争的实力。莫非他们先我们一步找到陆尘了？”

　　方俊心中一动，道：“不管是谁，必须快些过去看看，万一让他们得手，我们此次就白来了。哼，这次掌教师尊亲授的‘地坤金斗’便是青元老祖见了，我们也不怕，雷王法体，我们必须得到手。”

　　明道三人在后面听着，神色变了数变：寿元剑、太阴太阳圈、地坤金斗，哪个不是上品灵器，那都是外仙域修士闻之色变的法宝啊，看来这次为了古神的法体，三大巨头都无比重视，不但派出份量极重的修士前来，更带上了上好的法宝。陆尘，小命不保啊。

　　三人正想着，忽然一黑一白两道毫光东方射来，速度之快，丝毫不弱于方俊、陶松。

　　方俊、陶松见状一怔，马上停了下来，黑白两道光芒停在两人面前，却是两名瘦如竹竿、长相有九成相似的同胎兄弟。

　　“封涅，封罗？”方俊、陶松认出两人，下意识的惊呼了一声。

　　来人正是刚刚两人提到的太一宗使者，封家兄弟。跟方俊、陶松一样，都是分神高手，这两人每人手中握着一只绽放着青银光彩的钢圈，从钢圈散发出来的气息来看，根本不是下品、中品灵器可比。

　　“太阴、太阳圈？”明道三人心下一抽，赶忙止住身形站在了方俊、陶松的身后。

　　方俊见状，与陶松对视了一眼，眼中闪过一抹惊异之色：“封家兄弟在此，那人便不是他们，难道是唐君？”

　　两人正想着，封家兄弟中老大封涅提着太阴圈，全身上下弥漫着一股阴邪的气息走上前来，嘿嘿笑道：“我到是谁，原来是方兄和陶兄。”

　　“封兄？”方俊、陶松同时施礼，方俊干笑一声道：“两位道兄也来了，方某还以为前面的人是封兄二位呢。”方俊说着，眼神向远处战势瞄了一眼。

　　“分神中期高手？”封家兄弟也发现了不远处有修士缠斗，眉宇一阵凝重道：“青元老祖来了？另一人是谁？”

　　陶松插嘴道：“分神期高手出现在这种地方的少之又少，除了青元之外，还能有谁，不是两位道兄，应该就是唐君唐兄了吧。”

　　“唐君？不可能。”陶松本以意自己已经猜到，不料封罗听完马上否认道：“唐君在我们之后，不可能比我们还快。”

　　“不是唐君？”方俊、陶松愣了一愣，正当这时，一个身背双刃宽剑、穿着橙白两色大氅的修士远远飞至。

　　这人来了之后，半句话都没说，目光投向远处，看到突然升起的巨大剑影，神色一怔，喃喃道：“青元雀雨剑，是青元老祖。”

　　“嗖！”

　　话音方落，来人不加思索的离开了原地，方俊、陶松以及封家兄弟同时色变，面面相觑，说道：“不是唐君，也不是你们，难道还有别人前来了？”

　　几人说完，不也停留的跟着那人的身影追去，飞出去大约有几炷香后，几人来到了陆尘和青元交战的战场中央。宽剑汉子正站在那里，神色凝重的看着前方不远处的巨大血影剑阵。

　　“唐兄。”

　　方俊、陶松、封涅、封罗跟上来，用着与唐君同样惊讶的目光看着前方不远处。这时，明道三人紧赶慢赶的跟了上来，看到血影剑阵中飞舞的两道人影，不禁惊呼出声。

　　“陆尘？”

　　“嗯？”方俊五人同时转过身，森冷的看着惊呼的三人：“你们说什么？里面的是陆尘？”

　　明道郑重的点了点头，眼中有着不可思议的意味，道：“那个被黑火包裹着人就是陆尘，不可能啊，他怎么可能达到了分神期，据我所知，六年前，此人还是刚刚达到出窍境界。”

　　“六年？”方俊五人的震惊不可谓不大，听到陆尘的修为和进步的速度，五人皆是有种苦笑不得的错觉。

　　“六年的时间，从出窍期到分神期？你当修炼是过家家，随便想进境就进境的？”唐君不屑的指出明道语中的错漏。

　　明道气苦道：“可这是真的，六年前，晚辈三人亲眼看见陆尘将上穹毙于仙灵大陆，那时候他的境界根本就是元婴后期，我等以为他隐藏了实力，才说他是出窍初期。”

　　方俊接道：“唐君，他们三人不可能说假话，想必这陆尘所修的仙诀不凡，所以才能越阶挑战。”

　　“那也不可能差了整整一个层次吧。”封涅不敢相信道：“出窍初期，分神中期大圆满，开什么玩笑。我们是不是看错了？这小子分明就是分神初期的高手，一直没有显露出来。”

　　“我也不知道。”方俊摇了摇头，此时连他都不敢确定陆尘的修为。

　　唐君深吸了口气，声音愈发的低沉，似乎在强行抑制波动不已的情绪道：“看着吧，以目前陆尘的实力，青元怕是遇到的劲敌了。”唐君说着，眼中闪过一抹狡诈的意味。

　　三大宗门使者前来的目的与青元老祖一样，都是为了雷王法体，原本他们对方青元就没有胜算，正喜欢看到这种情况出现。青元老祖打的越久，消耗就越大，恰巧遂了他们意图夺宝的心愿。

　　另一边，大战已然达了白热化的地步，陆尘足下焰尘升腾，速度奇快，虽然比不上青元的瞬移，但错助碎星流石阵的诡异变化，青元老祖想捕捉到他的身形也不太可能。两人一追一逃，时而陆尘会杀个回马枪，利用手中昊空锤的威势，狠狠的给青元老祖造成不小的麻烦，跟着便再次在剑阵中逃窜，寻找可乘之机。

　　此时此刻，两人也发现了阵外有高手到场，但两人都在全力的拼杀中，根本没有心思在乎来人是谁，况且陆尘的剑阵的确威势十足，只要有人加入进来，第一时间便会遭到阻截。

　　青元老祖头上的道髻一个不小心被陆尘的锤风扫过砸飞，一头黑白相间的长发披散了下来。多少年，青元老祖还没受到过如此奇耻大辱，可无论他怎么去追陆尘，不是被其一锤击退回来，便是被突然出现的剑轮拦下。一来二去，同样消耗不少。

　　“混账……”青元老祖气的哇哇大叫，这数百年来他少有出手，大多数的时间都在自己的洞府和方钧塔中修炼，没想到自己被一个年轻后辈耍的团团转。震怒间，青元老祖放弃瞬移，稳稳站在法阵中央，两柄青色飞剑同时祭出，化成两道寒光一左一右的朝着陆尘包抄过去。

　　剑光飞掠而来，还没到跟前，空间的劲风便被划开两道清晰的裂痕，陆尘见状神色一变，赶忙念起口诀，喃喃低语之后，一道紫雾从其头顶飘出，顷刻间化身成一具被雷霆包裹的法相真身。

　　“雷王……”陆尘暴喝一声，身子一顿，足下突然升起一股黑色的流烟，在火势的包裹之下，陆尘奋力的挥出一锤，只听“锵”的一声脆响，一柄青剑激射而出。

　　与此同时，不用陆尘吩咐，幻化出的法相真身“雷王”念动口诀，食指飞快的在胸前点出上百指，凝聚出一张紫蓝色的电网。

　　“不灭雷网……”

　　电网的电流将另一柄青光罩住，电光过处，另一柄青剑顿时被烧了个焦黑。

　　看到这一幕，方俊等人眼中顿时射出贪婪的目光。

　　“雷王法体……那是不灭雷霆诀……”


第479章 至少八阶的法体

　　青元老祖的青剑共有两柄，都是中品灵器，虽然不比他的本命法器，但在分神中期境界下施展出来，威势也颇为惊人。

　　饶是如此，最后还是被陆尘突然施展出来的法相真身一一击破。

　　“不灭雷霆诀乃上古仙诀，陆尘能够将雷王法体融合到这种地步，达到分神期，天赋之高，令人惊叹。”

　　唐君，身为天剑门新一代的俊才，素有外仙域第一天才之称，可就算这样，至今为止他也没有任何一具古神法体。今天见到陆尘，也不得不承认陆尘的天赋过人。隐约中，唐君有种被人比下去的嫉妒感，这种感觉数百年来从未出现过。

　　在场几人个个都是玄级星后一辈的天才，唐君天赋最高，方俊、陶松、封涅、封罗也是相差不多，这一次来到仙灵大陆，除了查探雷王法体之外，其实每个宗门的宗主对他们的期望都很高，并抱着历练的想法并没有派出更加强大的高手相助。否则听到青元会出手的消息，也不会就派了他们几个分神初期的高手前来了。

　　然而此行大大出乎了众人的意料之外，原本他们觉得青元只是分神中期高手也就罢了，有宗门赐予的上好法宝，与之抢夺也不在话下。没想到青元老祖居然达到了分神中期大圆满的境界，这也就罢了，最可恶的是，三大宗门得到的消息都与实际上有很大的出入，那个仅在外仙域出现短短一百多年的奴星小子，竟然也达到了这个层次，虽然他们不认为陆尘会胜过青元，可实际看到的却足以令他们深深震惊。

　　“唐兄。”方俊慎重的出声。

　　唐君慢慢看向方俊。

　　方俊问道：“以你之见，外仙域中有多少人能够在短短百年的时间从出窍初期达到分神初期的地步？”

　　修真界广阔无垠，天才之辈数不胜数，然而能在百年之内达到这个地步的却是凤毛麟角。

　　唐君心下一动，不加思索的答道：“道宗一脉没听过说，妖宗的九扇公子，鬼宗一脉有三幽道人的弟子鬼童子，玄音寺祝禅大师的关门弟子六眼金童都是两百多年内达到分神期的高手，比我等强上不少倍，而最厉害的，就只有最近百年内黑魔一族出现的神秘女子，此人号称黑族一族的天才之辈，来到外仙域不足十年便已经是元婴后期高手，又用了一百多年达到了恐怖的分神中期，没有人知道他是从何而来，但他的天赋却是道、佛、鬼、妖、魔五脉最强。”

　　“你说的是有小魔仙一称的黑翎郡主？”方俊、陶松、封涅、封罗同时转过身来，不约而同的说道。

　　唐君点了点头，道：“就是她，黑翎郡主，身份神秘，听说其身后有内仙域的高手帮助，实力进境快比闪电，其下四大黑翎卫个个都是分神初期高手，听说是他的四个师兄，但论到地位却在其下。”

　　“与陆尘相比呢？”众人问道。

　　唐君眼中闪过一抹难言的嫉恨，道：“不知，黑翎郡主有高手相助，比起我们不知具备的丰厚资源多上多少，单单是黑魔族的天魔果就服了不下千枚，百多年内达到分神期不是不可能。”唐君的目光转向雷声滚滚的剑阵中央，道：“但陆尘呢，听说他的背后并没有什么人帮忙吧，如果他是凭着一已之力融合了雷王法体，那便恐怖了。”

　　说到后来，唐君的身子不由自主的打了个寒战：融合古神的法体，那是多么难的事啊，别的不说，光是肉身就要出奇的强大才行。

　　方俊四人对视一眼，即便再不愿承认，还是情不自禁的点了点头，道：“看起来我道门一脉出了一个不世之才啊。”

　　“轰！”

　　正当众人相互交谈的时候，突然间场中暴起一声响彻天地的雷鸣，紧跟着便是青元老祖怒焰滔天的喝声：“陆尘，看你往哪里逃。”

　　众人惊骇的望过去，只见青元老祖怒睁着双目仿佛喷出两团烈火，瞬移之技一闪便是数百米开外，满是火光的手掌狠狠的按在陆尘的肩头上。

　　“完了。”方俊等人心下一突，道：“天赋再高也不行，他跟青元相差的太多，要是有什么法宝还好。如今被青元擒住，怕是再也逃不开了。”

　　众人点了点头。

　　凤铃仙子站在不远处心下一喜，似乎看到了陆尘被青元老祖分尸的情影，情不自禁的低喝了一声：“杀了他。”

　　被青元老祖紧按住肩头，一股炽烈的火能迅速窜入体内，陆尘只感觉到自己的法力受到了牵制，狠狠一滞，大惊失色。

　　“狡猾的小子，这次你跑不掉了吧。”青元老祖狰狞的笑着，刚要发力。

　　突然间，他看到陆尘的双眼陡然间闪过两团黑光，不知为何，自己的神识刹那间的失守。青元老祖暗道声不好，狠狠的晃了晃头，手劲一松，生生的在陆尘的肩头扯下一大片皮肉，鲜血淋漓。

　　陆尘不顾身上传来的剧痛，借此良机，心下一狠，紫府中三大元婴的法力同时作用起来。一道紫电光影出现在青元的背后，正是“雷王”：“老鬼，去死。”

　　怒啸一声，陆尘跳起，手上结起繁复的印诀，而此同时，“雷王”也结起不灭雷霆诀的手势。众人只见数道粗壮如水桶般的雷柱从天而降，在青元老祖陷入混沌之际，轰然砸下。

　　“轰！轰！轰！”

　　连续三道紫电全数轰在青元老祖的头顶，青元老祖不愧是分神中期高手，短暂的失神并没有让他陷入慌乱的状态，双手撑起气罡，紧守天灵，三道紫电神雷被气罡产生的青色冲天气柱狠狠撞开。

　　“呸！”

　　好不容易从青元老祖的魔掌中逃出，陆尘狠狠的吐了口浓血，掺夹在嘴中的除了苦涩还有腥甜，陆尘不由叫苦不迭，暗道：“这老鬼果然不是一般货色，比起涂雄那样的人强太多了，道爷的天生石脉从来没受过这么重的伤。”

　　陆尘看了看被肩部流出的鲜血染成黑红色的道服，速度不减的掠至远处。

　　“混蛋，摄神之眼。你居然还有如此法宝。”不识煞绝之道的青元老祖，把陆尘的双眼当成了法宝。一击没有得手，还差点被陆尘偷袭，最关键的是还当着几个后辈的面，被一个毛头小子打的如此狼狈，青元老祖怎能不怒。

　　“哇呀呀！臭小子，老夫今非拔了你的皮不可。”

　　低吼着，青元老祖长发一甩，腾的一声被火光弥漫了起来。腥红的双目一道赤色的光芒迸射而出，顷刻间幻化成一柄七尺长的火焰巨剑，静静浮于空中。

　　“是赤神剑。”唐君、方俊等人见状顿时惊呼出声。

　　“赤神剑。居然逼青元老祖使出了赤神剑，这小子能耐不小啊。”封涅倒吸了一口凉气，喝道。

　　赤神剑。青元老祖的本命法器，最初得到的时候就已经是下品灵器，经历了数百年的时间，被青元老祖孕养的变成了上品灵器。

　　赤神剑乃是以修士丹火日以继夜的祭炼，通体被修士丹火包裹，以青元老祖的修为，火焰早就演火到了纯正的六阳真火。巨剑横扫而出，顿时激起大片的火花，瞬间将陆尘的黑煞心火压制了下去。

　　陆尘还是首次遇到这种情况，黑煞心火本就是炼兵之火，依着老人的说法乃是六道内外最强的火焰，居然被青元压制。陆尘变了变色。可这时候哪有时间去思考，他身子一扭，不得不借助乌煞云跳起。带着浓烈六阳真火的剑光犹如一道巨大的剑影圆盘朝着四面八方扩散。

　　“蓬！”

　　一声巨响传来，“雷王”躲避不已，狠狠中了一剑，这要是放在其他法体，很有可能连带着修士的元婴被绞杀的粉碎。然而“雷王”身上的雷光只是一闪，身形便暴退而出，便是连剑痕都未出现。

　　不过“雷王”毕竟与陆尘心神相系，又是其元婴的一具法体，受此重击，陆尘忍不住吐了口鲜血，赶紧将“雷王”收回了体内。

　　“雷王”法体的强大防御力，再次让众人大开了眼界。在场中人唐君、方俊、陶松、封涅、封罗五大高手，包括明道三人、凤铃以及青元老祖皆是愣了愣神儿。

　　“好变态的法体。能挡下青元全力一击而不损坏，这具法体最少是八阶的地步。”方俊惊叫一声，众人的目光同时朝着陆尘射去。

　　唐君见状二话不说，伸手在腰间一拍，抽出一块长方形的玉牌，输入几丝法力进去。

　　封涅看着唐君的举动，不由暗骂了声，旋即对其弟封罗道：“快用传讯玉牌通知师尊，陆尘的法体至少是八阶古神法体，让师尊速速派人来，这具法体绝不能落入青元之后。”

　　随后，不用方俊吩咐，陶松仅比唐君慢上半拍把消息传了出去。

　　青元老祖怒瞪着远处的五人，愤恨的咬了咬牙，他现在有些后悔，当时为什么不把陆尘带的远一些再动手：八阶法体啊，那可是无数合体期、渡劫期高手都要抢夺的宝物，没想到陆尘得到的居然是八阶的古神法体。

　　一时间，在短暂的死寂之后，青元老祖、方俊、陶松、封涅、封罗、唐君，所有分神期的高手同时朝着陆尘扑去。


第480章 三元合一

　　“陆尘，我乃真阳门方俊，你若加入真阳门，我方俊可保你一命。”扑出的数道身影中，方俊首当其冲的喊出声来，同时手上动作不慢，号称真宝级的法宝地坤金斗从其手上甩了出去。

　　地坤金斗散发出金色的光彩，斗口大头朝下，释放出狂猛的吸力，将赤神剑发出的剑气尽数吸了进去，为陆尘挡下一劫。

　　与此同时，陶松从另一侧赶来，基本道法化形术幻化出一只蓝光大手向陆尘受伤的右肩抓去：“陆尘，乖乖跟我等离开，真阳门答应你，便是天剑、太一也不敢动你。”

　　三大宗门、一大散修组织六名高手同时出手，皆是觊觎陆尘的雷王法体，方俊和陶松如此说法，就怕陆尘逃走，同时也害怕他被青元一剑刺死。在场的人中虽然三大宗门的使者都有宗门上好的法宝，但如果让青元得手抢了法体，谁也不敢保证有留下青元老祖的本事。

　　“方俊、陶松，两个小辈，敢抢老夫的法体？”青元老祖看到，心中不由升起一股怒火，举剑便是重劈。

　　“呼！呼！”

　　炽烈的火蛇肆意的飞窜，六阳真火包裹的剑气更加勇猛无匹。

　　同是上品灵器，赤神剑还是本命法宝，便是地坤金斗也不能肆无忌惮的收取剑气，方俊抬指召回了地坤金斗，修长的身形左闪右躲，轻巧灵动，仿如一只游鱼。陶松刚刚伸出去的大手，也被剑气荡开，没有得逞。

　　“哈哈，青元前辈仙法无边，方俊自是敌不过你，但是在我家长老到来之前，晚辈拼了性命也不会让你伤到陆尘。”

　　“陆尘，我是天剑宗唐君，随我寿元剑一同离开，再做打算。”唐君从左侧变化成一道白光，远射而来，一边咆哮一声祭出上品灵器寿元剑。

　　寿元剑虽然也是上品灵器，但唐君以分神初期大圆满的实力敢独自前来，必有其所持，最起码，陆尘不认为他会比青元老祖弱上多少。

　　用手捂着还在滴着鲜血的右膀伤中患处，陆尘狂运仙诀，八倍地煞逆天境的速度提升到极致，远远逃开。此时他已经收回了龙魂血剑，将碎星剑阵只控制在自己体表五米的范围，稠密的剑影聚成了一只巨大的圆形血色光带，将其全身上下牢牢的保护了起来，陆尘心想：“跟你们走？那不是傻子吗？明明知道我体内雷王法体的厉害，到了你们的地方，还不成为针板上的鱼肉了？”

　　正当这时，一只青银色的光环突然出现在头顶，陆尘大吃了一惊，身形猛的下坠，黑焰缭绕的足底踩踏出“砰砰”轰鸣之声，自以下数丈的空间，发生了恐怖的扭曲之状。

　　“太阳圈？”方俊等四人皆是面色一变，旋即看到星空上方不知何时出现在陆尘头顶的封罗。

　　“二弟，接我太阴圈，太阴太阳，颠倒阴阳，先拿住陆尘再说。”轰声雷动的域外星空，响起封涅焦急的喝声。

　　封罗接下太阴圈，片刻不停甩了出去，两只青银光圈赫然将陆尘的头顶、脚下两处去路全数封死，太阴为阴、色为黑；太阳为阳、色为赤，赤黑两道光芒纵横交错，犹如日月交替，光芒耀眼。

　　“颠倒阴阳？”

　　突然间陆尘被太阴太阳圈产生的两股压力挤压，体内浩瀚的真元法力有种难以释放的压力，似乎太阴太阳圈可以将修士的法力无限的转换，变成并不适合自己发挥的威能，威力骤减。

　　“是颠倒阴阳。”方俊、陶松、青元老祖、唐君感受这股强大的压力，脸色骤变。

　　“陶松。”方俊惊呼道：“颠倒阴阳马上就能将陆尘挤的粉碎，雷王法体必脱窍而出，准备抢法体。”

　　“师兄。”

　　“法体是我的。”唐君双目射出两道电光，举剑朝着太阴圈下方扑去。

　　青元老祖恨的咬牙切齿，赤神剑再次带起火云，剑气横扫而过。剑光、拳影、喷涌而出的毁灭性法力能量，皆是朝着陆尘的方向掠了过去。

　　危及时刻，奇镜老人不敢再坐着了，突然喝道：“小子，准备好，老夫要出手了。”

　　“慢。”陆尘闻言，心中传念阻止道：“还没到时候，雷王法体的能量还没有抽空，不能浪费这个好机会。相信我，这一次过后您老再出手。”

　　“恩？”两人本来借助青元的实力将雷王法体的全部潜力激发出来，奇镜老人也时刻准备出手救下陆尘。但是连他都没想到，六大高手同时出手，还没有将陆尘的全部实力逼出来。

　　“好。”奇镜老人知道陆尘不是鲁莽之辈，奋然大喝一声，赞道：“小子，只要你不死，日后定是这片天地巅峰的存在，让老夫看看人皇仙诀的不世威能吧。”老人说完，占据着傀儡申木的法身亮起淡淡的九彩光华，时刻准备着陆尘不敌出手相助。

　　陆尘凝着眸子，嘴角勾起一抹邪异的笑容，感受着四面八方涌聚而来了磅礴压力，恶向胆边生。

　　“想夺我体，必须付出沉痛的代价！”

　　站在四大上品灵器中央，陆尘豪气大生，双手毫光大盛之时，昊空锤忽然变大数倍，锤身万象森罗的符文频频闪现，一道浓缩到了极点的庞大毁灭能量蓄势待发。

　　“本尊……”陆尘暴喝一声，本尊法力全数抽空。原地将昊空巨锤抡圆，一朵精湛的黑色涟漪凭空浮现，遭到六大高手法力挤压的空间顿时出现了短暂的停滞现象。

　　“鬼丹……”又是一声大喝，陆尘再挥昊空锤，鬼丹元婴出窍境界的全部修为同时调出，融入本尊之体当中。

　　“雷王……”最后一个是雷王，不灭雷霆诀蕴藏的所有潜力激发出紫幽寒芒，引动域外星空方圆数米的空间支离破碎，空间裂隙中涌出无数雷电，全数汇聚到陆尘的身上。

　　此时，地煞逆天境突然突破到了第五重的境界，十倍运功的速度将陆尘的经脉法力全数充满，陆尘体表鼓起的青筋，一根根崩裂，让陆尘变成一个周身是血的血人。

　　陆尘长发飞舞，此时此刻昊空锤原地抡了三周，周天大运转却是足足在这片刻的时间之内完成了九万六千次，他的一双黑瞳仿佛一潭深达数千丈的井水，幽远而又充满的无比的癫狂。

　　三大出窍元婴境界的修为，在骤然间突破到了第五重的地煞逆天境运转之下，实力在一瞬间提升到了出窍中期大圆满的境界。陆尘的出窍中期大圆满，完全可以赶超分神中期大圆满，甚至比那还要强上数倍。

　　“三元合一！给我破！”

　　歇斯底里的一声怒吼，陆尘双臂粗壮数倍，仿如巨神之铜浇铁铸之手，轰然将那积蓄了三大出窍境界元婴的修为一锤击出。

　　所有挤压到陆尘身的压力，仿佛遇到了暴风眼之下怒卷的旋流，顷刻间在陆尘体外五米停下，随后，一股暴虐性的毁灭锤劲带动着六股不同种的法力在域外星空形成了五光十色的毁灭漩涡。

　　“砰！砰砰砰！砰砰砰砰砰！”

　　“这小子在干什么？”陆尘的举动惊的六大高手为之动容，一时间忘记了继续进攻，而是伫立的原地难以置信的看着眼前前所未见的一幕。

　　六大高手、四大上品灵器：赤神剑、寿元剑、太阴太阳圈、地坤金斗，随便拿一个出来都能将明道等出窍后期高手绞杀，但是现在，这四大上品灵器和六大高手的真元法力全被陆尘一人一锤带动着偏离了进攻的轨道。

　　五色漩涡的中间，陆尘孤单影支、双手握着重锤，神态之狰狞仿佛一头从血海中央跑出来的神兽，他的身材在刚刚的一瞬间暴涨了数寸，强阔的胸肌、健壮的四肢、法力充斥之下额头浮现了暗红色青筋以及那双变得满是杀机的黑色双眸，远比魔族最恐怖的魔头还要吓人。

　　肆虐的漩涡吹绞着周遭的空间破碎再合聚、再破碎……周而复始，而陆尘却是执着森罗万象的昊空巨锤不断的挥出一道又一道疯狂而又劲猛的锤影。

　　“砰！砰砰砰！砰砰砰砰砰！”

　　一声声震天的轰鸣远传万万里，那些躲藏在域外星空某处的各种各样的星空异兽，听到这轰鸣声皆是望风而逃，连头都不敢回。似乎遇到了灭世的危机。

　　“砰！砰砰砰！砰砰砰砰砰！”

　　直径仅有五米的漩涡风眼，在陆尘近乎疯魔般的轰砸之下，不断的扩大、再扩大，那六大高手的法力一点点被逼出十米、百米、千米开外，最后在整整四十六道锤影轰出之后，以陆尘为中心方圆三千米的域外星空，所有游离在空间中的尘埃尽化成为一团青烟，消失的无形无踪。

　　“不好，快逃……”

　　以青元老祖为首的六大高手看到那漩涡风眼以堪比音速的速度朝着四面八方涌退回来，不由惊骇的四处奔逃。

　　“啊……”凤铃仙子离着漩涡风眼最近，却没有青元等人的实力，带着愤恨的情绪，直接变成了域外星空的一团浅淡的青烟，便是连鲜血都没喷洒出半滴。

　　明道三人离着很远，饶是如此，三人在陆尘击退的漩涡风眼暴虐的能量冲击之下受了轻重不一的伤势。还好方俊和陶松眼急手快，一手一个提着三人远远逃去，否则三仙岛的三大真人怕是死的冤枉了。

　　“轰！”

　　扩大的五色风眼中，陆尘不仅浑身欲血，便是五内都充斥着一股滚烫的气流，最后挥出一锤，四大上品灵器在黑焰的焚烧之下，终是失去了原本的光彩，四处迸飞。

　　方俊等人见状，不顾翻腾的内腑，分成四个方向将四大上品灵器收回，待到众人回到原位的时候，赫然发现在风眼爆炸的中央，有着一道近乎赤身裸体的强壮青年凛然而立。


第481章 奇镜老人出手

　　肆虐的劲风和残余的剑光还在域外星空飞射，几大高手、明道三人匆忙躲避了几下，方才把所有具有威胁性的劲风躲过。当他们回过头来时，皆是看到那奋力挥出四十多锤、将六大高手联手攻势，以光明正大的手段硬生生破去的青年后生。

　　此时的陆尘已经没有一丝余力，便是在域外星空逗留，也唯有依靠身下的乌煞云，半蹲半坐的陆尘气息微弱到了极点，但他的笑上却是充斥着满足与兴奋的笑容。

　　“三元合一，果然厉害，这还是我第一次全力施展，将三大元婴的所有法力以百炼千锤的方式击出。整整四十七打，用尽了我所有的法力，紫府的法力一下抽空，这种感觉还真是奇妙，虽然很疲惫，但雷王法体的全部潜力都被我激发出来。给我百年的时间，雷王一定可以变成分神期的法体。”陆尘兴奋莫名的念道着，他的声音传入了奇镜老人的耳中。

　　奇镜老人呵呵笑道：“现在知道雷王的厉害了吧，古神的法体按照保存的完整程度，潜力不尽而同，小雷当年是用九天神雷炼体，九万年沐浴在神雷之下纹丝不动，论到肉身的强大，三界六道少有能与之相比者，我让你把小雷的所有残余法力都使出来，为的就是把他法体里的能量挥之一空，你再重塑法相真身，日后便无可限量。”

　　“神天神雷炼体？九万年沐浴在神雷之下？”陆尘听完，又是一顿吹气瞪眼：“变态，太变态了，虽然我不知道九天神雷是什么，但能够被神雷轰击了九万年还纹丝不动，不是变态还能是什么？”

　　“呵呵。”看到陆尘吃惊的表情，奇镜老人道：“你也不必这么惊讶，小雷当初可是……咳，反正你只要知道，他比现在的你修为强大的多就行了，并且天生石脉并不比小雷的法体要差，日后你就会知道。现在，坐下疗伤吧，如果他们还敢来，接下来的事就交给老夫吧。”

　　“嗯。那就麻烦前辈了。”陆尘感激的点了点头，空前的对奇镜老人道了声谢，便肆无忌惮的坐了下来，老人发了话，陆尘根本不需要担心自己的安危。

　　青元老祖和三大宗门的使者自然无法听到两人用心神交流的谈话，此时的他们瞠目结舌的看着盘膝坐在乌煞云上的陆尘，那份打心底里涌起的颤栗感久久挥之不去。

　　这一刻，陆尘恢复了原本的修为，体表黑金色的光芒所散发出来的平稳气息说明了他的境界就是出窍初期。

　　出窍初期能够与分神中期高手打到这种地步，已经是破天荒的事了，而陆尘不仅仅与青元老祖斗了那么久。甚至面对六大高手的围攻，竟然用此种强横的手段将那五色六股法力、四大上品灵器尽数击退。这在众仙域，简直是空前绝后，甚至永远不可能发生的传奇。

　　“好恐怖的法力根基，刚刚那一瞬间，陆尘爆发出来的实力，远远超过了青元老祖，有可能达到了分神后期的地步。”方俊虽然没有受伤，但内腑还是有些显得起伏不定，法力在紫府中如潮汐涌退，激荡不已。

　　封涅跟了上来，整齐的发丝如今有些凌乱，他是第一个逃出去的，也是亲眼看到凤铃仙子连惨叫都没叫出来直接被轰成残渣的人，到现在他还对那股混合了六大高手的法力漩涡风眼深感忌惮。听到方俊说出来，赶忙认同的点了点头，表情前所未有的凝重道：“此人不仅天赋惊人、身怀古神法体，以刚才的情况来看，他的身上至少还保留着另外一项高明的仙术。”

　　“他的本命法器不弱，甚至连品阶都看不出来。”好像是从空间夹缝中钻出来似的，唐君赶回来的时候，身上的衣袍到处都是被劲风扫过的痕迹。须知，唐君虽然不比青元老祖，但好歹也是分神初期大圆满的高手，他的法力护罡，连星空中数大高手混夹的法力都抵挡住，可见刚才的毁灭能量绝非等闲。

　　陶松喃喃嘀咕道：“古神法体、绝世仙术、不明品阶的极品法宝，他真的是从奴星出来的散修？没有任何靠山？这样的天赋就算五宗五脉五门的天才来了也比不上啊？”

　　“这样的人，不是天才，胜似天才。”封罗追加了一句。

　　三大宗门能够立足外仙域数千载而不倒，除了本身势力强大、仙法高明之外，每一代精挑细选出来的精英弟子都必须拥有不凡的智慧，最起码不能是头脑简单到认不清事态的无知之辈。事情发展到这个地步，方俊五人也有些吃不准陆尘的底细。然而怪就怪在，在这之前，陆尘根本没有说出自己身后是否有什么强大的靠山。

　　要知道，三大宗门敢派人来，之前定是把陆尘的家底翻了好几遍，才会有这个决定。从涂威发现仙灵大陆开始，到陆尘被黄级星近两百万人追杀，再到后来天水、穹天二宗数万修士杀到仙灵大陆，直至现在被自己等六人围攻。陆尘可是一直没有抬出什么靠山来警告过自己。若他真的背后有人支持而不说的话，要么是他自大到无脑的地步，要么就是傻透了。否则有谁经历了多次的危险不为自己小命考虑的？

　　所以，陆尘的一切资本都是好运的成份居多……

　　方俊五人埋头苦思，现场一时间陷入僵局……

　　当然，震惊到连动手都忘记的人绝不仅仅是他们，青元老祖此时也是用着虎狼的目光死死的盯着陆尘而不敢出手，同时青元不断的在脑海里思考着：“难道他的先祖真的跟乌合山的两位有关系？不然的话，陆尘怎么会身怀那么多的异宝，凤铃说过，他的身上还有仙器，那柄锤子就看不出品阶，难不成就是凤铃口中的仙器？”

　　一行六人，都不动手，生怕一个小心得罪了某些不该得罪的人。但反过来看，陆尘也的确像极了一块肥到流油的肥肉，那具至少是八阶的古神法体，就绝对是外仙域人人都要抢夺的重宝，此刻若是不拿，还不追悔莫及？

　　正当这时，青元老祖心下一狠，提道：“诸位，不管陆尘身后有没有靠山，我们已经跟他结下了仇，就算不杀他，日后被他背后的人知道，他也不可能会善罢甘休。既然如此，不如马上杀了这小子，至于古神法体，我们再想办法分夺。不管法体最后花落谁家，此事都烂在肚子里，不允许除我们之外的第七个人知道，反正也没有人知道他是谁杀的，如何？”

　　唐君、方俊、封涅三人对视一眼，暗道有理：陆尘背后没有靠山最好，杀了也惹不上麻烦；要是真有，更该杀，否则一旦将此事传出去，怕是连真阳门、天剑宗、太一宗都担不起这个责任。毕竟，能够调教出如此身手的后辈，他背后的人力量不小。

　　话说到这里，封罗猛的转过头，一股杀机弥漫到身后明道三人的身上。

　　明道三人脸色一变，惊恐的看了看陶松和方俊二人，自己三人这次只负责带路，没想到事情会发展到这种地步。明道反应极快，哭丧着脸蓬的一声凌空跪了下来，对方俊和陶松又是嗑头又是作揖道：“大人，我等三人对天发誓，永远不会把今天的事说出去，就算被打下阿鼻地狱，也会只字不提，请大人饶过我等三人。”

　　“大人饶命……”凶恶如明悟、阴险如明心，此时也没有以往目中无人的气势，三仙岛三仙像是三只哈巴狗，高声求饶。

　　其实明道三人心中叫苦不迭，心想：这算什么事？本来就是个带路的活，顺便来看看热闹，无论是夺宝，还是寻仇跟自己三人半点关系都没有，想不到还有生命之危。

　　三人越想越是郁闷，高饶声渐渐变得洪亮起来。

　　三仙岛是真阳门在外仙域黄级星的代言人，虽然三仙岛明字辈三仙不是真阳门重金培养的修真高手，但这些年来也算有苦有劳。方俊看到封罗杀机涌现的表情，不由一怒，喝道：“封罗，你想干什么？”

　　“干什么？”封罗阴狠的目光落定在三人身上，恶毒道：“此事少一个人知道，便少些麻烦。”

　　“不行，明道三人乃是我真阳门之人，岂容你太一宗想杀就杀。”方俊冷哼一声。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　正当这时，连续三个爆响传入众人耳中，方俊与陶松惊讶的回过头，愤怒的看到青元老祖、唐君以及封涅，结成收势手印，身上沾满了血迹。而明道三人此时已经化为了肉沫和血雨。

　　“你们……”方俊怒视着三人，气不成声。

　　话还没说出来，青元老祖收起赤神剑，凝视着方俊道：“方俊，何必这样，封罗说的对，少一个人知道今天的事，会少去不少麻烦。”

　　方俊怒道：“青元，你说杀就杀，回去之后让我如何交待？”

　　唐君闻言，淡淡一笑道：“哎～，方兄不必慌张，凤铃也死了，你可以把所有责任推在陆尘身上。”杀了一个出窍后期高手，唐君并不感觉如何兴奋，似乎理所应当，想杀就杀。

　　修真界弱肉强食，出窍后期在黄级星占据霸主地位，但是在分神期高手眼中，说杀就杀。

　　“你们……”

　　“好了，现在就剩下我们六人，先杀了那小子再说。”青元老祖急不可待道。

　　陆尘一直坐在乌煞云上，将几人的话半句不落的听在耳中，心里涌出一丝不屑。如果现在是他自己，恐怕还会担心，说不准要逃到玉瓦空间中避避难了，可有了奇镜老人，陆尘非但不慌，相反心里还的兴奋莫名：“老鬼，嘿嘿，终于看到你出手了，究竟会带给我什么样的震撼呢？真是期待啊。”

　　“动手……”陆尘正寻思着，六大高手飞扑而至。

　　眼看着六人就要围杀上来，正当这时，青元老祖六人突然硬生生的在空中顿住，各人保持着凶恶的姿势，六只元婴诡异的冲出六人的天灵盖，静静的浮于星空之下。


第482章 霸道的奇镜

　　望着如狼似虎扑杀而来的六道人影，陆尘的眉宇中没有半点担心或惊慌，反而透露着一丝不屑、一丝嘲笑。

　　“终于可以看到老鬼的实力了。”陆尘心里念着，仙诀停止了运转，一双凶眼汇聚庞大的神识，紧紧的盯着这不可多见的一幕。

　　无垠的星空，上一刻还杀气腾腾，就在一股异风骤起之后，整片空间仿佛陷入了空前的死寂当中。

　　青元老祖六人，维持着扑来的动作，一件件上品灵器法宝、一道道冲天的劲气，犹如石化般凝固在陆尘周围，时间似乎静止在这一刻，六人的表情还泛着狰狞的杀机，可他们的元婴却悬浮于各自的头顶，被星空中的冷风吹瑟，瑟瑟发抖。

　　陆尘头顶，一名全身雪白长衫的仙风道骨的老人，在一团炽耀的白光包裹下，徐徐降于陆尘身前，老人发丝白如霜，眉梢及腰随风飘舞，神态清和深远，给人一种宁静祥和之象。

　　老人降落之际，蕴含着精锐异芒的双眼扫过青元老祖六人，被这眼神看到，六人皆是莫名的不寒而栗。这外仙域的六大高手，其中还有一个是五绝真人的分神中期高手，竟然在没有丝毫知觉之下被人取出了元婴。

　　目瞪口呆。

　　虽然陆尘早有准备，知道奇镜老人的实力绝非一般修士可比，但是……，可但是……，不会变态到这种地步吧。陆尘可是连眼睛都没眨，然而还是没能看到老人出手，就这么轻描淡写将六人定住也就算了，更恐怖的是他居然在所有人都没有察觉状况下把青元等人的元婴举了出来，还摆在他们的头顶上。

　　须知道，以无上的法力灭杀一个修士并不难，能够一只手便可以杀了青元等人的神通大能者，内外域就有不少，但是把人家的元婴取出来，还要保证他们的思维、法力、气息保持着跟刚才同样的水平，不会减少若出现危机状态，绝非是一般的修士能够办到。

　　陆尘心里震撼的无以复加：“老鬼是什么实力？合体期？有可能，很有可能啊？”陆尘想着，马上又在心里否定了自己的猜测：“也不对，老鬼当初提起乌合山乌家兄弟时，口口声声称人家为小家伙，那可是渡劫期高手，在他眼里仍然是小家伙，这说明老鬼最少应该是大乘期高手。我的乖乖，老鬼隐藏的够深的啊。”

　　大乘期高手，众仙域，也就是凡间界最强的存在，只差一步便可被称为仙人，真正的仙人。

　　陆尘坐在乌煞云上，捏紧着手印的双手不争气的抖了起来，这不是他的定力不够，而是奇镜老人给他的震撼太过于浩大的缘故。

　　陆尘震惊，另外六位更是惊异难平，到嘴边上的肥肉还没尝出个咸淡来，半路居然杀出个猛人。在场的无一不是通天彻地之辈，这时候要是看不出来老人的实力，也就不用混了。

　　“前辈……您……您是……”青元老祖头顶的白色元婴，颤抖的看着奇镜老人，话到了嘴边上，连问出口的勇气都被那道深邃的目光吓了回去。

　　奇镜老人扫过六人，旋即转身看向陆尘，故意皱了皱眉道：“徒儿，你没事吧。”

　　陆尘惊讶的看着老人突然变得鬼祟的目光，马上心领神会的笑了笑，旋即恭敬的起身施礼道：“陆尘见过师尊。”

　　“徒儿？”

　　话音方落，六人顿觉五雷轰顶，一时间思维陷入了混乱中。

　　“徒儿？陆尘居然是这变态老人的徒弟，妈的，明道他们三个白痴是怎么打探消息的，这么重要的消息竟然漏掉了。死的好，死的好啊。”方俊气的牙根直痒痒，陆尘竟然有师门，他的师父还是这么变态的家伙。就算刚才青元他们不杀明道，这个时候怕是方俊也要忍不住出手怒惩三人了。

　　封涅和封罗这一对孪生兄弟，呆呆的看着奇镜老人，要是能动，恐怕会惊讶的连下巴都掉下来。举手之间取人元婴，这是什么手段？最少也是合体期的高手啊。莫非此人来自内仙域，该死啊，是哪个懒惰的白痴打探的消息，怎么一点风声都没有探到呢？

　　封家兄弟身为太一掌门的嫡传弟子之一，曾经有幸见到过内仙域高手，太一门的其中一名先辈修士就是合体期的大能，曾经因为有人欺负了他流落在外的一个弟子，其人一怒之下，一夜之间将整个黄级星的上亿修士杀了个片甲不留，实力达到那种程度，取人元婴犹如探囊取物。

　　唐君更是恼怒不已，他在心里把宗门内打探消息的弟子先骂了千遍，开始暗骂陆尘，心道：“这陆尘也是，太不厚道了，有这么大一个靠山，被逼到那步田地了还支字不提，是不是成心的？还是说他的师父老早就来了，一直把自己当成猴子来耍了。真是可恶啊。”

　　还别说，唐君猜的八九不离十，只不过奇镜老人并不是早就来了，而是一直在玉瓦空间中观看着这场惊世之争，若是让几人知晓，恐怕会气的他们吐血也说不定。

　　众人中，当属青元老祖最为吃惊，陆尘早就提过自己认得乌合山的乌家兄弟，他却没有相信，如今懊悔不已，心道：“这小子到底是什么人，怎么会跟内外域的霸主扯上干系，妈的，这次麻烦了，看样子这老头最少是合体期的高手，就是老大绿竹也保不住我呀。怎么办？怎么办？”

　　六人极是忌惮的看着奇镜老人，半天都不敢说出一句话。

　　奇镜老人则是装模作样的看了几人一眼，旋即出声问道：“尘儿，这是怎么回事？”奇镜老人指了指六人。

　　陆尘看到老人怪模怪样的表情，忍不住就想笑：明明知道前因后果还要问，分明是想当众审问几个人，至于用意……陆尘还想不明白。

　　想到这里，陆尘配合着说道：“启禀师尊，弟子受命去景家想要取回雷王法体，不幸……”陆尘摘着简短的词句把前因后果说了一遍：“……没想到准备离开的时候，青元老祖，恩，就是他。”陆尘指了指青元老祖，青元老祖的元婴顿时打了个哆嗦。

　　陆尘接着说道：“此人觊觎弟子千辛万苦得来的古神法体，打算将弟子杀掉，而他们……”

　　说到此处，陆尘语速一顿，顿时把方俊五人吓了上不轻：这位爷，说就说吧，看我们看什么。

　　陆尘道：“弟子并不认识他们，不过看起来他们也得到消息，为古神法体而来。”

　　“恩。”奇镜老人眉头一皱，作了解状，问道：“难道你没有提及为师的名号，还是他们听到之后仍旧对你出手？”

　　“前辈。”唐君一听，心下暗喜了一下，怕陆尘先声夺人，就想插嘴。结果话还没说出来，被老人一眼瞪了回去。

　　“还没到你说话的时候。”

　　陆尘心下偷偷一乐，正色道：“回师尊，徒儿曾经跟青元老祖提起过乌合山乌家两位前辈的大名，可是他并不相信。”

　　“乌合山？乌家两位前辈？渡劫期的乌通乌灿？”听到此处，唐君、方俊、陶松、封家兄弟顿时狠厉的目光同时转向青元老祖，恶毒的诅骂道：“老匹夫，你玩我们？”

　　唐君骂了一声，不顾一切的说道：“启禀前辈，晚辈并不知道陆尘与乌合山有关系，要是知道，纵有千万个胆子也不敢对陆尘出手啊。”

　　方俊哭丧个脸跟着说：“是啊，前辈，全是青元，要不是他嗦摆我等，我等根本不可能对陆尘出手，还望前辈明鉴。”

　　封涅看天剑门、真阳门的使者都出声了，自是不甘示弱，关乎身家性命，不求饶怎么行？封涅匆忙说道：“启禀前辈，晚辈实是受小人蒙蔽，有眼不识泰山，请前辈手下留情。”

　　“你们……”青元老祖现在动也不能动，更没想到方俊几个把所有罪责都推到了自己的身上，气的咬牙切齿。

　　“闭嘴……”

　　奇镜老人大吼一声，看向青元老祖，道：“你是谁？竟敢对我的徒儿下杀手，我看你活的不耐烦了。”

　　“我……”

　　青元老祖还没开口，陆尘截断道：“师尊，此人乃是外仙域散修一脉人称五绝真人之一的青元老祖，是那涂雄的岳丈。”

　　“五绝真人？”奇镜老人抽了抽鼻子，满是不屑道：“没听过，区区分神期也敢妄称真人，不自量力。”

　　说话间，奇镜老人大袖一甩，硬生生将六人的元婴打回了肉身。众人先是一喜，旋即郁闷的低下了头，他们发现，纵然是元婴归体，自己仍旧不能动，老人站在那里，就像一张定身符，死死的锁住他们的气机，连逃走的念头都升不起来。

　　这时，奇镜老人说道：“杀你们几个，实在有失老夫的身份，说吧，你们欺辱的老夫的徒儿，怎么办？”

　　“这……”

　　几人诧异的看了看奇镜老人，像呆瓜一样不知所措。

　　奇镜老人勾了勾唇嘴，突然说道：“这样吧，既然你们想不出来，老夫倒是可以给你们指条明路。”

　　“前辈请讲。”见小命可以保住，青元老祖等人顿时喜形于色的诚心嗑拜道。

　　奇镜老人没管陆尘异样的目光，盯着青元说道：“你们是五绝真人，怕是有五人吧，给你个机会，马上传讯你那四位兄弟朋友，不管他们在哪？一炷香之内，马上来见老夫，否则不仅是你，连他们都要为你陪葬。”

　　“一……一炷香？”


第483章 元神分割术

　　霸气，绝对的霸气！

　　尽管陆尘不知道绿竹等人身在何方，但从玄级星到启宏星外的域外星空也是一段不短的距离，寻常高手没个一年半载根本不可能到达，而奇镜老人却是给了青元老祖这么一个不可能完成的任务，不是霸气还能是什么？

　　听到奇镜老人平淡的说来，方俊、陶松、封家兄弟以及唐君心中皆是狠狠一抽，一脸怨毒的看向青元老祖，心道：“该，活该，让你拉我们下水，这下完了吧，哼哼，五绝洞府，离着这里何止万万里，一炷香，累死那四个老东西也别想赶到。”

　　此时此刻，青元老祖的一张苦瓜脸简直比吃了天下间最难咽的东西还要苦涩：一炷香，您老当域外星空是咱家后院呢，说来就来？

　　想了一想，青元老祖抱拳道：“前辈，一炷香的时间是不是有些……”

　　“怎么？时间太短？”奇镜老人挑了挑眉毛，戏谑道：“好吧，那就半炷香。”

　　“半……半炷香？”方俊等人忍不住扑哧一乐，心道：“完了，怕是这位前辈动了真怒了。”

　　青元老祖一听，冷汗唰的一下流了下来，不敢怠慢，抽出传讯腰牌赶忙给自己的老大绿竹真人等传信，消息传了过去，青元老祖老实巴交的站在原地，偷偷的瞄了奇镜老人一眼，道：“前辈，消息已经传过去了，可是这半炷香的时间真的太短了，前辈能不能通融一下。”

　　“不能。”奇镜老头不抬，眼不睁，老神在在道：“给你机会你不要，现在已经晚了，你还是盼着你那几位兄长准时到来，不然的话，你就等死吧。”

　　“晕。”青元老祖现在恨不得狂扇自己两个嘴巴：怎么就这么多嘴呢？

　　唐君等人对视一眼，心道：得了，别等人家问了，还是自己先说话吧。

　　想到这里，几人争抢着问道：“前辈，那我们……”

　　奇镜老人狠狠瞪了几人一眼，道：“你们待着，还没轮到你们……”

　　“哦，是……”几个高手就这样抹着冷汗，一动不动的站在星空中，再不敢多说一句话。

　　……

　　三分之一炷香过后，雷母星传送阵接连闪过四道光芒，光芒散尽，四道人影以瞬移之技冲出法阵之外，形色之匆忙让周遭修士为之色变。

　　“滚开！轰！轰！轰！”

　　沿路之上，所有挡住四人的修士、建筑，甚至是城池、宗门尽数被狂猛的法力波动摧毁着齑粉……数息之后，雷母星死去修士足达数万，毁坏的城池不下七处……

　　“大哥，老五犯了什么事？干什么走的这么匆忙？”四道人影的最前方，身着五色道服的五道真君满头大汗的问道。

　　速度不减，当首一个手执绿竹长杖的老人愤恨答道：“妈的，别提了，老五不知道在什么地方得罪了一个神通高手，放言下来，若是我们几个不在半炷香之内赶过去，咱就等死吧。”

　　北霄真人快一步凑上前来，闻言大怒道：“大哥，是谁这么大言不惭，找死不成。哼，老五这些年修炼到什么地方去了，居然如此不堪，被人欺负到家了。”

　　红袍老袍鼓起火红的长衫，横眉冷对道：“大哥，咱们兄弟在五绝洞闭关这么多年，看起来外仙域已经忘记了我们的名头了，我到要看看是这谁这么大胆。”

　　手执绿竹长杖的正是五绝真人的老大，五人中的分神后期高手，听到三个兄弟说完，不禁勃然大怒：“都给我闭嘴，你们都是白痴不成，那人要是好对付，老夫能舍得用上绿瞳丹让你们的瞬移能力提高到半炷香赶过去的地步？也不好好想想，老五再不济也不是笨蛋，能够要挟他传讯过来的，还能是个普通人？别说我没提醒你们，到了那一个个的都给我老实点，谁要是敢有半句不敬，我亲手拧了你们几个的脖子。”

　　“大哥。”几个兄弟打从元婴期结谊，千多年来还是第一次见老大绿竹动了肝火，立马觉得此事不凡。

　　五道真君身为老二，瞪了两个兄弟一眼，凝重道：“老大，那人究竟是谁？怎么会让你如此惧怕啊。”

　　“我怎么知道？”绿竹白眼一翻，叹了口气道：“虽然不知道他姓氏名谁，但老五传讯过来，那人与乌合山乌通乌灿二人关系非浅。唉，都闭嘴赶路吧，晚上一时半刻，我等千多年的修为恐怕就要毁了。”

　　“乌……乌合山，乌通，乌灿？渡……渡劫期高手？”

　　“别废话了，省点力气赶路，绿瞳丹马上就要失效，先到启宏星，然后全速赶过去……”绿竹真人不理三个兄弟的低语，焦急的催促了一声，跑的没影儿了。

　　三兄弟面面相觑，然后怨恨道：“老五这只猪，怎么就没死呢。”

　　……

　　与此同时，域外星空，青元老祖六人大气都不敢喘一下的站在原地一动不动，有了奇镜老人气机的牵制，方俊五人根本动弹不得，而青元老神虽然恢复了行动的能力，但是还不敢明目张胆的在奇镜老人和陆尘眼皮子底下运功调息，迄今为止，六人都明白，哪怕是一个小小的动作，都有可能要了他们的性命。对方的实力太强大了，根本就不是一个层次。

　　时间慢慢的过去，青元老祖敢对天发誓，他这辈子从来没有过过这么长的半炷香时间，此时此刻就连自己的心跳都跟着心中默数的数字频率上下浮动着，时快时慢。

　　“大哥，快来吧，小弟的性命全在你的手上了。”

　　片刻之后，半炷香的时间还未到，三道破空的劲气横空而来，青元老祖先是一喜，神识散发出去后，方才萎靡下来。

　　来人不是绿竹，而是三个实力在分神中期大圆满境界的高手，三人所着的服饰跟方俊等人看上去差不多。

　　“长老……”方俊、陶松、封家兄弟以及唐君同时出声。

　　陆尘转过头神识一扫，暗自偷笑：看来刚才方俊几人叫的帮手来了，不过有用么？他偷偷看了一眼奇镜老人。

　　老人并不说话，盘膝静坐在星空中，连眼睛都没睁。

　　“方俊，陶松，你们在干什么？”左首一人身材相对魁梧，膀大腰圆，一脸横肉，看到方俊、陶松跟个乖宝宝似的站在那里一动不动，不禁有些来气，心道：“娘的，让你们来抢法体，站在这干什么？”

　　方俊、陶松对视一眼，没敢说话，冲着奇镜老人的方向眨了眨眼。

　　这时，唐君、封家兄弟分别用着同样的方式给另外两人使了个眼色。

　　三人看了看奇镜老人，神识同时散发出去，却发现到了老人与陆尘十米开外，硬生生被一堵无形的墙挡住。三人不由色变。

　　魁梧大汉心知碰上了高手，不敢大意，抱拳道：“真阳门，成图见过道友。”

　　没称前辈，是因为成图对奇镜老人的底细还没摸透，骨子里又极是骄傲，不屑降低身份。

　　“天剑门，宇森农见过道友。”

　　“太一宗，谢天飞见过道友。”

　　另外两人分别报出了名号。

　　陆尘看了老人一眼，奇镜老人像是没有听到，一动不动的坐在原地。

　　三人皱了皱眉，心中升起一股怨气，不过看到青元老祖汗流浃背的站在不远处，连喘气都不敢大声，三人心里有了底，虽然没表现出不忿，但也没太敢大声说话，而是分别传音给方俊等人了解情况。

　　对于此，奇镜老人没管，也不屑去管，任由几人神识传音。

　　“方俊，到底发生什么事了？”成图神念传音问道。

　　方俊满心的苦味，道：“长老，惹大麻烦了，我们奉掌门师尊的命令前来抢夺法体，没想到遇到了高手，那个老者，没想到陆尘跟乌合山的乌家兄弟关系非浅啊。”

　　“乌合山？”成图闻声，脸色陡然变得铁青：“你是说乌通，乌灿？”

　　“可不是嘛？”方俊悲苦道。

　　成图犹如五雷轰顶，张大着嘴巴站在那里一动不动，半晌过后，愤怒的传音道：“该死，为什么不早说？”

　　“我哪知道啊。”方俊急的都要哭了：“那小子就是一个扮猪吃虎的货，打了半天，差点死了都没吐露半句，要不是他的师尊出现的及时，恐怕我们就铸成大错了。”

　　这时，宇森农、谢天飞同时收到了唐君和封家兄弟的神识传音，三人对视了一眼，额头上瞬间布满了汗水。三个感觉自己就是一苦逼，没事跑来干什么？

　　静待片刻，绿竹四人终于赶来，星空中四道毫光出现之后，浮出四人的身影。老大绿竹扫视一周，赫然发现奇镜老人存在，四人同时嘴角一抽，上前行礼。

　　“绿竹，五道、北霄、红袍……见过前辈……”

　　有了之前绿竹的提醒，五道三人根本不敢有半点不敬，老老实实的来了个九十度大礼。

　　奇镜老人慢慢睁开眼，戏谑一笑道：“咦？不错啊，绿瞳丹的效果果然不凡，居然让你们赶上了？”

　　“嘎？”四人闻言，心里仿佛出现一只无形大手，狠狠的捏了一把，四人同时恶毒的瞪了站在不远处的青元老祖一眼，心道：“老五啊，你得罪了什么人啊？连我们服食了绿瞳丹都能看得出来，这也太牛逼了一点吧。”

　　四人不敢作声，奇镜老人徐徐站起，不见他动作，众人只觉老人眼中寒芒一闪，绿竹四人以及青元老祖皆是神魂一震，每人的头顶出现一道白光落下，仿佛五条小虫钻进了五人的天灵盖顶。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　死寂的空间中，连续五声爆雷声传出，五绝真人同时喷出了一口鲜血，一只小小的元婴小人被白光带出，转瞬间飞到了一脸惊诧的陆尘手中。

　　见到这一幕，成图、谢天光、宇森农皆是惊骇变色。

　　“元神分割术？”


第484章 五大护法

　　漆黑幽远的域外星空，无数星体辉光犹如一只只黑夜之眼，似乎在嘲笑着方圆百丈内的一个个高手，戏谑的眨动。

　　在场众人，都是达到了分神境界的高手，于众仙域混迹超过数百年，哪个不识元神分割术的厉害。

　　元神分割之法，虽然并不如何珍稀，但若要施展，与被施展之人的层次最少要差上两级。也就是说，绿竹等人都是分神中期，那么奇镜老人就必须至少有渡劫中期的实力方才能够施展出来。

　　看着陆尘手中晶莹剔透的小人，众人明明知道那并非是真正的五绝真人的元婴，却远比那样来的更加震撼。

　　成图冷气连连吸着，难以置信道：“元神分割术，施展之人若无超强实力，轻则元神受损，重则直接走火入魔，此人敢轻易使出，可见实力非同一般啊。”

　　“最少是渡劫中期。”宇森农凝重的点了点头，肯定的说道。

　　谢天光却是瞄了两人一眼，眼中的震惊比两人来的更加猛烈：“渡劫中期？别忘了，绿竹可是分神后期高手。”

　　这一提醒可好，众人再次惊讶的倒退数步。

　　“难道是渡劫后期高手？”

　　成图和宇森农不约而同的惊呼一声，随即脸色变得难看起来：“糟了，这次是惹上大麻烦了。”

　　成图转头看着方俊和陶松，压低声音问道：“快告诉我，你们刚刚出手了没有。”

　　方俊和陶松白眼狂翻，此刻若是能动，怕是第一时间发狂，两人满是苦涩说道：“有……有啊，宗主不是说了，八阶法体，必须要得到手嘛，我们……”

　　成图无奈的摇了摇头，心知也不能完全怪两人，叹道：“算了，别说了，等着吧，这样的高手，别说真阳门，就是内仙域的老祖也不敢得罪，听天由命吧。”

　　可不是听天由命，到得这时候，绿竹五人也认栽了，在奇镜老人面前，他们以往引为傲的实力根本连个屁都不算，在人家面前，自己就是一个婴儿，而奇镜老人却好比一个巨人。

　　婴儿与巨人的差距，天地之隔！

　　五人元神被分割，等同于性命掌握在别人的手里，此时只要是拿着他们分割出去的元婴神魂，就算是刚刚步入练气期的高手，都能左右他们的生死。

　　五人捂着气血翻涌的胸口，重新回到奇镜老人的面前，二话不说双膝跪倒在地，等候着奇镜老人的发落。

　　陆尘偷偷打量着奇镜老人，他的心情何止是震撼，简直是不敢相信：老鬼，居然强大到这种地步，道爷看走眼了啊。

　　奇镜老人飘到五人面前，用着睥睨天地的目光审视着五人许久，方才说道：“你们五个，为夺法体，伤我徒儿，原本罪该万死，不过老夫杀你们，却怕脏了老夫的手。好吧，老夫给你们一个机会，从今天开始，认我徒儿为主，直至渡过九九重劫之前，再把元神归还给你们。”

　　“轰！”

　　奇镜老人的声音，无疑于平地惊雷，在场中所有人的心中炸响。

　　从分神期到渡劫期，那可是不小的一个跨度，幸运者数千年之内可以渡劫，不幸的穷其一生也未必能够达到。如此一说，绿竹五人恐怕是终生都要成为陆尘的奴隶了。

　　然而在这种情况之下，绿竹五人能够保下性命已经走了狗屎运，再讨价还价，就看不清状况了。

　　五人闻言，赶忙惶恐的谢礼……

　　“多谢前辈不杀之恩，多谢前辈不杀之恩……”

　　“至于你们……”

　　奇镜老人微眯着的双眼，两团白芒闪过，成图、宇森农、谢天光等人心下一突，哪敢有半点不敬，学着绿竹五人的样子，双膝跪倒在地，齐声道：“我等有眼不识泰山，但凭前辈发落。”

　　“嗯。”奇镜老人满意的点了点头，道：“老夫知道你们也是身不由已，这件事就算了吧。”

　　听到这句话，方俊五人的束缚被解开，恢复了行动能力的五人如同五滩烂泥跪了下去，众人皆是一喜，他们没想到，自己差点要了人家弟子的命，居然没受到责难。几人如蒙大赦般连连叩谢。

　　“不过……”奇镜老人话锋一转，几人刚放下的心顿时又提了起来。

　　“不带这么折磨人的，您老有话就直说啊。”几人心里悲呼道。

　　奇镜老人冲着陆尘眨了眨眼，旋即说道：“回去告诉你们的师尊，日后旦犯有人敢冒犯仙灵大陆者，当以满门修士之血尝还之，老夫说话算话，滚吧……”

　　奇镜老人言罢，大手一摆，一团由白色光芒汇聚的旋风卷着几人的身子吹到远处，消失的无形无踪。

　　成图、宇森农、谢天光、方俊、陶松、封家兄弟以及唐君，只觉神识一阵恍惚，强烈的风势便包住了自己的身子，连眼睛都睁不开。待到几人再次睁开双眼时，突然发现已经离开了域外星空。

　　“这是什么地方？”成图惊骇的看着四周的景象：高耸入云的山峦、稠密如林的树木、条条山间溪流响彻着悦耳的流水声。成图神识一扫，赫然惊道：“这是……雷母星？”

　　“是雷母星。”唐君指着远方被插着一柄石制巨剑标志的山峰，惊道：“那是剑潭峰。”

　　“我晕。”宇森农、谢天光等人险些口吐白沫栽倒在地：“这是什么神通？挥手之间把我们赶出了上亿里地？”

　　“算了。”成图有种死里逃生的怅感，对方俊说道：“方俊，用拓形玉简，将陆尘此人的样貌特征记下，多制作一些，先交给我，回去之后把有关陆尘的一切转告每一个门人，严令众弟子，遇到陆尘，千万不可得罪，违者，元神打入冰狱，面壁千年。”

　　成图身为真阳门的长老之一，掌控执法一职，对门下弟子有着约束惩罚的权力。但此令一下，相当于为真阳门多加了一条门规，虽然有越权之嫌，但他相信，只要把今天发生的事通传到门内宗主和各大长老的耳中，没有人会质疑自己的决定。

　　方俊和陶松闻言，下意识的打了个寒战，成图的语气虽然平淡，可两人皆是能从这份不喜不惊的言词中，感受出极度冰冷的杀意：元神打入冰狱面壁？那根本不是面壁，而是千年的折磨，生死不能自己，而千年之后，只有死路一条。

　　现场一度尴尬，三大宗门长老皆是对视一眼，话都懒得说一句，同时拱了拱手，相继离开了雷母星。

　　……

　　仙灵大陆，乾玉门。

　　了尘坐在金碧辉煌的正殿，满面愁容，此刻他还在为爱徒的安危担心，毕竟对方的实力太过强大，分神期高手，放在以前，那可是众人连想都不敢想的神通大能。

　　殿内，慕容雨熙、方子欣、庄文元、计宝、樊云、骆兴延、徐进、沐缘清……等等等等陆尘的一众好友皆是沉默不语，暗暗为陆尘祈祷。

　　正当这时，殿外一道人影急速射进，正是蓝元。

　　“了尘爷爷，大人回来了。”

　　“那小子回来了？”众人面色一喜，同时起身掠出殿外。等到到了乾宁阁外面的时候，众人的脸色又变的阴沉起来。

　　众人看见，陆尘不是一个人回来的，在他身后分明是此前离开不久的青元老祖，除此之外，陆尘的身后还跟着四个气势比青元老祖只强不弱的老者。

　　了尘心下一惊，马上喝道：“所有乾玉门弟子退回乾宁阁后方，庄文元，计宝、樊云……准备迎敌。”了尘一口气点出数十修士的名字，说完之话才发觉自己有些手足无措：“唉，连小子都解决不了的人物，人再多又有什么用呢？”

　　尽管了尘觉得用处不大，但所有人马上动了起来，熙熙攘攘的一大群人，不论实力高低，以蓝电霸王龙为首的九人里三层外三层先将了尘保护了起来。

　　陆尘远远看见这阵仗，顿时满头黑线，回头瞪了一眼绿竹五人，沉声道：“你们几个，收起法力。”

　　“是……”绿竹五人同时应了一声，马上感觉到不对，暗道：“收起法力？那还不掉下去了？怎么飞？”

　　五人对视一眼，陆尘也是一愣，暗道自己有些高兴过头了，便摆了摆手道：“行了，跟着我吧。”

　　“是……”

　　一行六人穿过碎星流石大阵，落在了乾宁阁门前，看着周围剑拔弩张的气氛，气苦的笑了笑，道：“大家别慌，没事没事。”

　　“没事？”众人一愣，不知道陆尘在干什么，但他说没事，可能、应该、大概是……没事吧。

　　众人收起法宝，一个个疑惑的看着陆尘。

　　陆尘嬉笑着快步走到了尘面前，随手掏出五个精致的小人儿，当着数十人的面，拉起了尘的手，一把塞了过去，道：“师父，徒儿送你份大礼，这是五个分神期高手的元神，您收好，日后青元他们就是您的仆人了，我已经封他们为乾玉门的护法，直到他们达到渡劫期渡九九重劫之前，会一直留在这里保护乾玉门，要是他们不听话，随便一捏送他们归西就是。”

　　陆尘自顾自的说着，众人显然还没回过味来，待到他们品足了其中的意思之后，皆是目瞪口呆的看向陆尘身后的五老。

　　陆尘扭过头，横眉一冷，低喝道：“还不过来拜见掌教师尊？”

　　“哦……”五老无奈，快步上前砰砰砰几声跪了一地，对着了尘恭敬道：“绿竹、五道、北霄、红袍、青元，参见掌门师尊。”

　　“嘎？”


第485章 三大巨头的反应

　　烈日当空的晴朗盛夏，真阳殿在炽烈的日光照射下，反射出万道金光，远远望去，插天峰顶紫云盖顶、金光四射，无数灵鸟、天鹰、七彩喜鹊旋舞飞鸣，数大空中悬浮、碧泉银瀑石台众星拱月般将插天峰围绕而起，自南至北，一道连接天地的九彩长虹斜插天石峰两侧，仿佛一座通天彩桥，煞是壮观。

　　坐落在真阳星插天石峰上的真阳门乃是外仙域三大巨头之一，真阳门自立派开始，已有数万载，无数先辈大能突破到合体期修为，进入内外域修行，成为其背后庞大的靠山群体。

　　身为无数玄级星最强大的三者之一，便是如今在外仙域也有合体期高手坐镇，这是真阳门千万年来不变的定理，达到合体期，谁的实力最弱，便在外仙域坐镇，保护真阳门千载不衰。论势力，唯有天剑、太一二宗可与之匹敌。

　　今日，真阳殿五老，殿主言庆、言阑两大真人齐集真阳殿，就连宗主火绪真人也没有闭关修炼，而是出了洞府进入真阳殿议事。

　　金碧辉煌的真阳大殿，中央一尊万斤金鼎焚香百柱，将整个大殿充斥着白茫茫的烟雾，执法长老成图、言庆真人的两大爱徒方俊、陶松并肩站至殿内，等候大殿正中央首座上一名火红头发、脸如婴孩老者的训话。

　　这火绪真人乃是外仙域不可多见的合体期修士，俨然是外仙域数一数二的高手，虽然挂着宗门的头衔，但在平日里根本不参予宗门内任何事的商议，把事务全权交给左右殿主言庆、言阑真人打理，可是今天火绪不得不亲自出面，即便他在闭关的紧要关头，要也停下亲自过问。

　　大殿鸦雀无声、气氛无比的压抑，面对合体期高手，方俊、陶松，甚至是执法长老成图都沉沉的低着头，大气都不敢喘一声。

　　大殿中，火绪真人、言庆、言阑两位真人以及有着分神中期实力的真阳五老皆是看着三人，眉宇间揣度着一抹凝重之色。

　　沉寂片刻，火绪真人对言庆使了个眼色，言庆不敢怠慢从宝椅上站起施了个大礼，旋即转身询问道：“成图、方俊、陶松，你等将此次去仙灵大陆的事，一五一十的说一遍，不可有半点遗漏。”

　　实际上，三人自回来后，早就将域外星空发生的一切通传给了言庆真人，然而事关重大，就连有着分神后期修为的言庆都不敢定夺，方才召开了数百年都不曾出现过一次的全宗高层大会。

　　成图对方俊使了个眼色，前因后果方俊和陶松看的最清楚，示意他讲起。

　　方俊授意，深吸口气，平复了下心绪，从头至尾、半点不差的将事情原原本本的讲了一遍。这次是面对火绪真人，方俊不敢大意，除了叙述原委之外，更是加入了自己的感觉，将故事说的生动无比。

　　殿内真阳五老、右殿主言阑、宗主火绪真人听到最后，脸色变了不下十数次，就连早有心里准备、已经知道事情的原委的言庆再听一遍，心情还是不由得起伏跌宕、难以平复。

　　方俊足足说了一炷香的时间，将自己所见所闻，事无巨细的说出来，讲完之后，脊背又被冷汗浸湿，可见他依然没有摆脱奇镜老人在他心里留下的阴影。

　　如果放在以往，自己的门人被吓成这个样子，火绪真人定会斥责一番，然而这次他却没有马上开口，反而作沉思状想了半天，方才问道：“你是说他挥手之间将你等赶出了上亿里地，过程中你等连察觉都没察觉到？”

　　成图闻言，踏前一步，拱手九十度大礼拜下，沉重道：“回宗主，的确如此，我等当时只感觉自己的神识似乎被一层无形的力量束缚住，神魂失守，直到清醒过来的时候，才发现自己离启宏星大约有几个星域那么远。”

　　“大挪移！”

　　火绪真人晶莹的脸庞亮起淡红色的光芒，声音低沉道：“应当是大挪移。”

　　“大挪移？”言庆、言阑对视一眼，诧异道：“宗主，大挪移可是合体期修士掌握的神通，就算达到了渡劫期也不可能将自己之外的人送出那么远吧？这……实在有些匪夷所思。”

　　火绪真人看了一眼言庆，点头说道：“没错，分神期修士可以一瞬百里、千里甚至万里，而大挪移一次至少是十万里，修为高深者，如那乌通乌灿，也可以一瞬亿里，但那只局限于对自身，若是将别人挪移出这么远的距离的确是匪夷所思。甚至……”

　　他抬了抬眼看着殿内众人，一字一顿道：“如果不是成图你亲眼所见，便是说给本宗听，本宗也决计不会相信此人有如此通天彻地之能。这般神通，便是乌家兄弟也很难做到。”

　　“这……”殿内众人闻言，无不失声变色。

　　火绪真人不理众人的惊愕，自顾自说道：“此前你们提到了元神分割术，我告诉你们，那应当不是元神分割术，而是更为高明的仙法，大元神分离术，所以成图猜此人的实力有可能是渡劫后期并不为过，还有可能他远比渡劫后期还要高明。”

　　语不惊人死不休，众老面面相觑着，冷汗不由自主的顺着额角滑落，他们这才知道，真阳门惹上了何等不该惹的人物。

　　言庆眼大如牛瞳，惊呼道：“比渡劫后期还要高明，莫非是大乘期高手？”

　　言阑悻悻的松了口气，暗叹道：“还好，陆尘背后的大人物并不怪罪我们，否则真阳门难逃灭门之灾啊。”

　　众人闻言，同时生起一股庆幸之感。

　　火绪真人脸泛不屑，看着众人的脸色，自嘲一笑道：“非是他怪罪，而是不屑，就像他对方俊说的一样，杀了你们三个的确是脏了他的手，不仅如此，这样的高手就算灭了我真阳门，甚至杀入内仙域地级星真阳教，都能举手灭之。然后，肯定没人敢管。”

　　“这……”全场愕然了片刻，众人萎靡的低下了头，至于成图三人更是对视一眼，惊的差点掉了下巴：“原来自己还是低估了对方。”

　　火绪真人看过众人一眼，翻掌掏出一枚古朴样式的木制传讯腰牌，这腰牌乃是地级星真阳教所赐，虽然是上品灵器，但论到珍贵，相比极品灵器也相差无几。火绪真人抬头打出一道火流注入到腰牌当中，腰牌闪过一道亮光之后，回复了本来的颜色。片刻之后，腰牌一闪，火绪真人沉心闭目，那道火流返回到他的眉心当中。

　　火绪真人睁开眼，脸上流露出一抹果决坚定的神情，众人见状，似乎察觉到了什么，全都变成肃然起敬起来，并纷纷站起，跪倒在火绪真人面前。火绪真人座椅上站起，朗声道：“刚刚本宗与真阳教前辈传讯，将此事禀报了一番。真阳教已有训示。那陆尘数次险境都没提及神秘高手，定然是因为他不想让人知道其身份，所以此事到真阳门、真阳教为止，所有人不得外传。”

　　众人一听是地级星真阳教传来的命令，顿时惊讶了起来。连那些合体期甚至渡劫期的前辈都如此重视此事，看来此事比他们想象的还要重大。

　　火绪真人令如山倒，继续说道：“此外，成图，你做的很好，能够随机应变将陆尘的影像拓入拓形玉简当中，说明你足够机警，本宗会重重有赏。另外，传令下去，玄级星治下五十五黄级星宗门每宗派发一枚拓形玉简，严令他们不得冒犯仙灵大陆，除此之外，天药府、百炼门、血心洞、南天宗皆不可忽视。”

　　涂雄与上穹带着数万修士进犯仙灵大陆，人所周知，血心洞、南天宗出手相助，各大黄级星有目共睹，火绪此举可谓考虑的再周全不过了。

　　“还有，真阳门所有分支，暗记陆尘此人样貌，无论他以后出现在什么地方，能给予的方便绝不可有半点疏漏，违者，门规处治。去吧……”火绪真人吩咐完，转身离去。

　　……

　　陆尘不知道，奇镜老人出手的事引起了外仙域的泫然大波，不仅仅真阳门，天剑门、太一门，另外两大外仙域巨头同时颁下了相应的命令，陆尘这种不能得罪的人，赫然在外仙域三大宗门里，成为了一条不成文的门规。

　　命令一下，外仙域黄级星无数宗门得到了同样的命令，一时间外仙域各大宗主作出了极快的反应。不得不提的是，虽然命令下达的很是隐晦，但在各大黄级星宗门相应的策略之下还是把自己意思传递到了下属重要的分支。而天药府、百炼门、血心洞、南天宗诡异的成为了外仙域中四个炙手可热的宗门。

　　尤其是血道人和向南天，多日来迎接了无数上山拜门的各大黄级星宗主，以往交情较好的表现更像兄弟宗门，就连那些交恶的门派，也都有宗主亲自带人，奉上豪礼，登门致歉。倒是把这两位出窍后期的高手弄得哭笑不得。

　　两人终于理解“一人得道、鸡犬升天”这句话的真正含义了。

　　于是乎，血道人和向南天再送走了一拔上山拜们的宗门之后，不约而同的带人赶赴仙灵大陆，将门内收罗到的宝物以及珍贵的仙典全都送到了仙灵大陆，想要再见一见这个神秘的人物。然而他们却不知道，正当两人赶往仙灵大陆的时候，陆尘和奇镜老人已经离开了仙灵大陆。


第486章 命运任务

　　黑重星，炼狱一般的存在。

　　这就是众仙域修士对去往方钧塔必经之路的描述。

　　众仙域，尤其是道宗一脉，旦凡修士都喜欢在景色秀丽、灵气浓郁的高山流水下修行，取的是自然之道、悟的是太上忘情。在那样的地方修炼，不但可以身心清宁，更加还能窥悟天道。

　　所以通常能够用炼狱、穷山恶水、深渊魔域……等等词汇形容的地方，都不会有太多的修士出现。

　　黑重星就是这样。

　　从仙灵大陆出来，自启宏星开始，陆尘经历了有生以来最长的一次上古传送阵之旅，这段经历，便是放到日后也倍受陆尘津津乐道。大几十次的传送，饶是陆尘实力强大，也不由得有些想吐。

　　一踏上黑重星的土地，陆尘更是被那由弥天的黑云惊的呆滞住了。

　　“这就是黑重星？”陆尘站的地方，是一马平川的黑土地，别小看这个地方，陆尘简直不敢相信，修真界能够有如此凶恶的险地。

　　一马平川的黑土地并非全是泥土，相反大多数都是冒着黑色气泡的黑泥之潭，刺鼻的腥臭味也不知道掺夹了多少的凶兽腐尸、有毒气体、还是那些生长在泥潭中央的紫黑色、带着锋牙齿花草散发出来“花香”，抑或是在那不远处，空间混乱的某个部分突然钻出的奇异凶兽喷出有绿、紫色雾气。至于山峦，基本上没有……

　　陆尘沉运仙诀，先试探性的吸收了一下周围暴虐的灵气，结果让他哭笑不得：“乖乖，这里的灵气太诡异了，尽管吸收进去也不能炼化，还具备一些毒性。”

　　达到出窍期，并不需要法宝就能中和一些毒气，黑重星的毒气和灵气虽然对修士的伤害很大，但陆尘还是能够承受得了的。

　　“嗖！”

　　正四下观望间，奇镜老人从玉瓦空间中跳了出来，耀目白光仿佛始终不会减少，老人出现的瞬间，周围的毒气似乎遇到了克星一般朝着四面八方涌退而去，看得陆尘“啧啧”称奇。

　　“前辈，这里就是通往方钧塔的地方？”

　　自打奇镜老人展露了强大的实力、救下了自己，陆尘便不再叫老人为“老鬼”，语气当中更是多了几分尊敬。当然，这也不完全是因为老人实力的缘故，毕竟过了一百多年，陆尘也在不断的成长，不再是那个痞子气十足的小家伙。

　　奇镜老人看了看四周，淡淡道：“恩，就是这里，看起来方钧塔对周围必经之路的影响又大了许多，这里的灵气已经不能吸收了。”

　　老人自顾自的言语了一声，旋即把目光转向北方，黑云压顶、炼狱般的景色下，北方有着淡淡的五彩霞光时隐时现，陆尘伫足望去，问道：“那里就是传送阵吧？”

　　“是了。”老人说道：“外仙域的方钧塔第一层入口从来都是有能力的宗门管理，如果老夫所料不差，传送阵旁定有真阳门、天剑门和太一宗的人共同把守，这阵子你闹的不轻，怕是都认得你了。不过也无所谓，有了上次那一场好戏，估计没人敢拦你，去吧。到了方钧塔，你会很震惊。”老人说完，冲陆尘眨了眨眼，如果陆尘没有看错，那眼角的余光分明有些戏谑的味道。

　　说到这里，陆尘认为自己必须沉思一下，自从上次老人帮自己退敌并收了五绝真人当奴隶、命五人守护仙灵大陆之后，老人就变得很怪。以往闲的难受的他，再也不喜欢说话，没事的时候就待在玉瓦空间中长嘘短叹，时不时还皱眉，一皱便是几日、十几日，不知道在想什么？

　　而每当陆尘问起的时候，老人都会露出一种“你很倒霉”，或者是“等着吧”、“我不会告诉你”的古怪表情，看的陆尘打心底是战战兢兢，总觉得老人在预谋着什么。

　　不过这次还不错，最起码陆尘认为奇镜老人的脾气又回来了，叮嘱完一句，老人从怀中掏出一张泛黄的薄纸。前阵子陆尘回到玉瓦空间去吸收煞云的时候，看见过老人拿着纸笔写着什么东西，这张纸就是那张纸。

　　将薄纸将陆尘，老人用着命令的口吻说道：“拿着这个，到了方钧塔后，按照上面写的东西收集，名称和数量都有。”

　　陆尘疑惑的接过薄纸，打开来一看，两只眼睛迅速瞪起。

　　上书：地玄云晶石，五枚；天陨铁，三块；金润沙，三斤。

　　“这是什么？”陆尘看完，诧异的看向陆尘，问道：“名字都没听过，是炼器的材料吗？”

　　“没错，是炼器的材料。”

　　老人的平淡，让陆尘更加觉得他谋算着什么，不由问道：“前辈，收集这些东西，你总要告诉我需要炼制什么吧？或者要干什么？”

　　老人瞄了陆尘两眼，道：“问这么多干什么？让你收集你就收集好了，回头去玉瓦空间开辟个空间，专门存放老夫让你收集的东西，有些东西只有这里有，别错过就好。还有，从现在开始，我让你干什么，你就要干什么。”

　　“哦。”对于老人的话，陆尘表示无语，将要收集的东西记好，薄纸收好，陆尘问道：“那要多大一个空间。”

　　“无限大。”老人扔下一句话，转身钻进了玉瓦空间。只留陆尘站在原地瞠目结舌。

　　“无……无限大？”陆尘心想：“那还开辟个什么劲儿啊，直接扔里就完了。神神秘秘，不知道搞什么鬼。”

　　咕哝了一句，陆尘驾起乌煞云，飞向传送阵……

　　陆尘却不知道，此时此刻，奇镜老人躲在玉瓦空间中，通过玄光镜一脸阴笑的看着满面疑惑的陆尘。

　　“嘿嘿，小子，接下来就要开始这个命运任务了，希望你能做到吧。”

　　另看空中的五彩霞光目测没多远，但陆尘还是飞了大约半日方才赶到。

　　从空中落下，首先看到的便是一道宽达数十米的青石甬道，甬道建立在黑泥水潭的水面上，两旁各有散发着去毒灵气的石柱，一直延绵到前方数百米开外。

　　在甬道的尽头，陆尘看到的是一个巨大的五彩光晕之门，正是传送门。在传送门的四周，各有三支足达上百人的出窍期高手组成的军队，这些人身上都穿着明晃晃的金色甲胄，有的是彩色的法衣，无论穿戴种类多少，至少都是下品灵器。

　　陆尘又是一惊，足足三百人的出窍期高手，离传送门最近的几人更是出窍后期大圆满，这样的队伍简直惊人到了极点。

　　无怪乎老人说过方钧塔的重要性，这些身着金甲的修士手执的法宝也是光芒四射、绚丽无比。而从三支队伍身上不同的标志看来，正是真阳门、太一宗、天剑门三派的修士。

　　陆尘定了定神，踏上甬道，慢步前行，快要靠近法阵的时候，两旁围过来四个出窍初期高手，四柄巨剑当空一拦，喝道：“何人擅闯黑重星？”

　　被四人一喝，那些金甲修士同时扭过头来，三百多人的庞大神识一同袭来，陆尘顿时有种身陷重围的感觉。

　　陆尘一愣，小小的催动一些法力抵挡了一下，拱手道：“四位大哥，小弟陆尘，想去方钧塔，还望通容。”

　　“去方钧塔？”一众修士扫过陆尘，低低的嘲笑声随之响起。

　　其中一名修士先是惊讶，旋即冷笑，最后淡淡道：“出窍初期，弱了点吧，不过没关系，只要有通阵腰牌，就算是练气期进去也无妨。拿腰牌吧。”

　　“腰牌？”陆尘皱了皱眉，不解道：“不是说去方钧塔只需要缴纳一万块中品灵晶就行吗？”

　　修士横眉一竖，道：“那是进入方钧塔地界以后的事，看来你是一无所知。罢了，告诉你吧，方钧塔所在的空间中进入修士太多，那里已经不稳定了，所以不论五宗哪一脉，都必须有外仙域三大宗门的赐予的腰牌才行。”

　　“还有这档子事？”玉瓦空间中，奇镜老人听到修士的讲述，不由一愣，喃喃道：“看起来方钧塔承受的压力太大了，就连上面都制约不住了啊。”

　　陆尘没有听到老人的话，微微苦恼，四个修士面面相觑，一看就知道陆尘没有腰牌，不耐烦道：“去去去，没有腰牌去要、去买，拿到手再过来。”

　　“这可怎么办？”陆尘一看，没了主意：“总不能一路杀过去吧。”

　　正当这时，一个头戴四纶方巾的年轻公子哥踏云而至，慢慢降至陆尘的身边，先是瞥了一眼陆尘，旋即目空一切的从鼻子里发出一声冷笑，高傲劲儿十足。之后看都不看陆尘一眼，掏出一块黑色的铁牌递上去前道：“望空山，袁风烈。”

　　只报出了名号，四个修士皆是拿过铁牌翻来覆去的打量几眼，然后拿着铁牌在陆尘眼前晃了一晃，道：“小子，看到没，就是这东西，有了它才能进去。”说着，那修士将铁牌交还给袁风烈，一脸谄媚道：“道友请进。”

　　“多谢。”袁风烈实力在分神初期，看那股高傲劲儿，估计年轻不大。

　　陆尘倒是不会在意那种眼神，他只是发愁，无缘无故的多出了这个规矩，让他有些手足无措。正合计着的时候，袁风烈已经进了传送门。那四个修士满目羡色的看了一眼道：“嘿，这次热闹了，想不到他也来了，前些天真阳门的方俊、天剑门的唐君、还有太一宗的封家兄弟也来了，这可是我们道宗一脉新一代的天才啊，再加上一个袁风烈，人齐了。”

　　“方俊他们也来了？”陆尘耳垂一动，听了个仔细。

　　不远处，传送门附近的几个出窍后期高手发现了陆尘的存在，远远看一眼，其中一名真阳门的修士对天剑门的修士道：“咦？这人好像在哪见过。”

　　“我也觉得是，很眼熟。”

　　“你也见过？”先前说话的人一愣。

　　另一名太一宗的修士凑了过来，道：“我也觉得眼熟。”

　　“嗯？”一个人认识不足为奇，但是三人都觉得眼熟，那便奇怪了。三人疑惑的看了看对方，那名真阳门的修士对着外面的四个拦住陆尘的修士招了招手，道：“喂，过来。”

　　被大人传唤，四人哪敢怠慢，其中一人收起巨剑，一路小跑的飞奔了过来，道：“大人……”

　　真阳门的修士指着陆尘道：“那个，那个，那个是谁？来干什么的？”

　　“回大人，此人想去方钧塔，可是没有腰牌。”

　　“他叫什么名字？”三名修士同时问道。

　　“他说他叫陆尘。”

　　“陆……陆尘？”


第487章 方钧塔，通天阁

　　“陆……陆尘？”

　　听到“陆尘”二字，三人同时想起不久之前宗门派人送来的玉简，翻出来将神识注入一看，果不其然，可不就是那个陆尘吗。

　　“你他娘的不早说……”

　　“砰！”真阳门的修士一脚将那出窍初期修士踹了个仰八叉，旋即三人如同惊弓之鸟般的飞奔到陆尘身边。这一幕看得在场数百修士为之一愣。

　　“陆尘是谁？还没见过大人如此动怒过。”

　　“我怎么知道，咱不是一起来的么，待在这鬼地方快五十年了，没听说过。”

　　“看起来不一般啊……”

　　……

　　场面有些乱套，一众修士没了规矩伸脖翘脚看向陆尘，唧唧喳喳的猜测陆尘的身份……

　　三名修士一阵风似的跑到陆尘身边，之前身为“大人”的气势荡然无存，在数百双惊愕的目光关注之下，点头哈腰的跟陆尘打起招呼来。

　　“陆尘道友，你好，在下真阳门李八……”

　　“道友，我是天剑门的王合……”

　　“道友有礼，在下太一宗林涛……”

　　“见过道友，见过道友……”

　　感受着三人的热情，陆尘更迷糊了，三人的名字陆尘倒是没记住，不过看起来他们是认得自己的。

　　“三位……”

　　陆尘刚要说话，李八打断道：“嘿嘿，道友是想去方钧塔吧。”

　　陆尘点了点头。

　　王合一把拦了过来，站在陆尘的对面道：“陆尘道友，是这样的，要进方钧塔，必须得到我们三大宗门的允许才行，不如这样，道友请稍等，我等传讯宗门，您放心，以道友的名号，相信马上会得到批准的。”

　　被王合抢了先，李八、林涛不由暗恼，不过马上，林涛先一步的掏出传讯玉牌与宗门联系起来。

　　这一幕，又是让在场数百修士大为震惊。

　　陆尘倒没什么，看到这早就明白了，心里暗笑，道：“前辈，看起来您的名号已经传到三大巨头的耳中了，哈哈。”

　　奇镜老人撇了撇嘴，没说什么。

　　陆尘无聊的等了起来……

　　……

　　真阳门，言庆、言阑真人的洞府。

　　言阑真人一掌拍响桌案，怒道：“你说什么？陆尘去了方钧塔？那还禀告个什么？不用腰牌，放行，放行。”

　　……

　　天剑门，天剑阁主站在大殿内，听到属下通传，愤然转过身来，惊道：“他去了方钧塔？为什么？为什么？他不是有古神法体了吗？怎么还去方钧塔？”

　　喃喃低语了片刻，这位有着分神后期修为的一代阁主，断然道：“传令下去，告诉现在把守在黑重星的弟子，放行。等等，陆尘有什么要求，尽量满足。”

　　“是……”

　　……

　　太一宗，太一真人坐在山峰，静观天象，听完身后弟子传来的讯报，蓦地一震，不加思索道：“放行，哈哈，老夫猜的没错，紫穹星闪动，外仙域发生大事了。哈哈……”

　　……

　　黑重星，甬道上，陆尘早就被李八三人簇拥着带到了传送阵旁，虽然还没有得到宗门内部的回音，但已经无比接近传送门，看那意思，现在就算陆尘不想进去，估计也会被李八三人一人一脚踹进去。

　　“太热情了。”陆尘看着一脸谄媚像的三人，不由得冷汗直流，怎么感觉自己像进了青楼呢？

　　陆尘一阵恶汗，故意把目光转向别处，片刻之后，李八三人同时一震，翻出传讯玉腰看完后，笑的无比灿烂。

　　没有出乎三人的意料，三大巨头宗门同时传来的消息诡异般的一致，上面都只有简短的一句话……

　　“小心应对，直接放行，办好此事，重重有赏。”

　　收到宗门传讯，三人乐开了花，争抢着说道：“陆尘道友，本门宗主传讯回来，您可以进去了。”

　　“天剑门也是，道友慢走。”

　　太一宗的林涛抓住好机会道：“道友，请问还有没有什么别的需要，比如灵晶、法宝啊，虽然林某人手里的法宝算不上好，不过只要道友想要，什么都可以。”

　　另外二位一听，暗骂了自己一声：愚蠢，明明宗主有令，满足陆尘一切要求，怎么就不知道上路呢。

　　于是乎，十数件法宝、一大堆灵晶当众摆在了陆尘的面前。看的在场修士神经顿时短路。

　　“靠，这是什么意思？方俊他们来了也没这个待遇吧。”

　　“这小子是谁啊，既然得到宗主亲自传音放行？”

　　“不会是内仙域哪个大人的私生子吧。”

　　零零落落的议论声，逐渐显得失去控制的浩大起来，陆尘光是用听，都听的满头大汗，他没想到奇镜老人闹的一出，居然引起这么大的轰动。遂，陆尘决定，马上离开这里。

　　满是感激的对着李八三人抱了抱头，陆尘笑道：“三位盛情，陆尘心领了，请转告各位宗主前辈，陆尘感激不尽，告辞。”

　　陆尘说完，便是头也不回的逃之夭夭。

　　“搞定。”看着陆尘逃荒似的背影，三人击了下手掌，心里乐开了花的。

　　“太他娘的走运了，在这个鸟不拉屎的鬼地方待了快五十年，没想到还能遇到这样的好事。”

　　“是啊，这次回去，宗主一定很高兴，最起码也要有一件法宝吧。”

　　“别管是什么，反正陆尘说什么咱都记下了，回去一定会有赏赐的。”

　　三人兴高采烈的说着，仿佛看到了光明的前程。

　　……

　　不提李八三人如果兴奋莫名，陆尘小跑似的钻进了传送门，可算是逃离了三人热情的魔掌。

　　踏足方钧塔土地，还没看清四周有什么，陆尘便听到如雷般的人潮声远远传来，他定睛一看，入眼处的繁华让陆尘一时间仿如石化般的呆立在当场。

　　“这是什么鬼地方啊？这么多人……”陆尘张大着嘴巴，难以置信的看着眼前的一切。

　　黑色的土地，少去了黑重星的黑色泥潭，放眼四周被潮水般的人群掩盖。方圆数百里地到处都是形形色色的种族：有长着犄角的魔族、满身血气的血魔、身披袈裟的僧佛、体表周围漂浮鬼气的鬼宗、更有长的奇形怪状的半兽人……总之来讲，五宗修士全部到齐，放眼望去，少说也有数万修士穿梭在这片黑色的土地上。

　　当然，这些人并不如陆尘猜想的那样，都是出窍抑或是分神期高手，有不少人只有元婴境界的修为，这些人中，大多都是矮着半截身子走路，形色匆忙不说，神情更是揣着惧怕与忌惮，并且脚上都有不同重量的镣铐。而在那一马平川的土地四周，大量的茅庐、楼宇建筑汇聚成圆环形的居住群。高大的楼宇最高的可达九层之多，矮的像是凡人世界中平民的屋居。远远看去，不计其数。

　　远方一处地域开阔的盆地中央，伫立着一座直径不可估量巍峨巨塔。巨塔森然而立，尖端不可目视的插入黑色浓云之中，黑塔四周，云森雾浓、雷霆滚滚，尤其是在塔身极高的位置，锁拴在黑塔四角的黑色铜铃传出声声荡涤神魂的清脆铃音。仿佛有着铃声的影响，多数修士不敢靠近黑塔，而那些敢于走过去的修士，实力最低也有出窍修为，在这片黑土地上，陆尘还看到了几个达到了分神后期甚至是合体期的高手。

　　惊心动魄！

　　唯以此四字方能形容陆尘此时的感受。

　　“震惊吧。”识海中，奇镜老人打断了陆尘的思绪：“有什么不明白的，现在可以问了。”仿佛知道陆尘的不解，奇镜老人笑着出声道。

　　的确，陆尘有很多不明白的地方，尤其是看到那些实力低到只有元婴境界的修士，便问道：“前辈，您不是说方钧塔只有实力强大的修士才能进入吗？怎么会？”陆尘看了看那些被镣铐锁住的元婴修士。

　　“没错，进方钧塔是需要强大的实力、高明的修为，但我没说元婴修士不能进来啊？”奇镜老笑道：“方钧塔其实也是一颗修真星，只不过它是比较另类的存在，论到地域，这颗修真星的面积最小，但空间最是奇怪。你有所不知，方钧塔乃是上古神界大能的一件法宝所化，此人陨落于上古神魔之战，他的法宝便落于众仙域，后被众仙域修士发现，本想抢夺，岂料根本没人撼动，久而久之，这里就变成了混乱的地带。”

　　“众仙域的高手经过长达无数载的岁月发现方钧塔内有强大的空间重力禁制法阵，经过探索之后，决定把这里当成一个秘境对待，不断的往这里输送修士建设，说白了，你看到的那些元婴修士在这里没有自由，根本就是奴隶，他们久居于此，繁衍生息，世世代代都是奴隶的身份，久而久之，便成了这里的长驻居民。为那些大宗门的弟子前来修炼提供一切所需。”

　　“原来如此。这还真是……弱肉强食啊。”陆尘听完，发出一声长叹，替那些被困于此地的弱小修士感到不值。

　　“习惯了就好，呵呵。”奇镜老人淡淡一笑。

　　修真界本就是这样，陆尘早已看透，并没有因此而过多哀伤，便问道：“你说听你的，我们已经进来了，下一步怎么做？”

　　奇镜老人道：“你先看看周围的环境吧，来这里的人无非两个目的：修炼、找到合适的法体，方钧塔每次进入都需要缴纳一定的灵晶，拿到第一层的身份腰牌可去第二层，但如果你想要一直在这里修炼也可以，不过随着每次进入，第二次进入的费用会翻倍。比如说你第一次进一层修炼，十倍重力让你进境飞快，但百年之后一旦通过考验，就必须出来。通常很多人都不会去管进入第二层，但也有人还要在第一层继续修炼，那就必须要缴纳2万中品灵晶，依次下来，4万、8万……真到你交不起。二层也是一样。”

　　“我靠。”陆尘闻言，爆了句粗口道：“那还真是一个销金窟啊。不过前辈，若是有人财富无边，一直在二层不断进去出来，那样法体岂不是被此人不断收走了？”

　　“当然不行。”奇镜老人否定道：“法体只能在里面融合，不可以带出来，否则定会被通天阁的管事者诛杀。你要知道，每一个元婴只有一次融合法体的机会，谁没事总进去？”

　　“通天阁？那是什么？”陆尘注意到老人话中的字眼。

　　奇镜老人突然面色一正道：“一个不属于任何宗门的势力，专门负责管理方钧塔，修士组成来自内外仙域选拔出来，实力强大到天级星也有他们的人，在外仙域的方钧阁，实力最强有渡劫期高手坐镇。”


第488章 难缠人物

　　“通天阁。”

　　陆尘深深记住了这个名字，但也仅仅是记住而已，在他看来，能够掌管众仙域内外方钧塔的庞大仙门，通天阁是现在的自己遥不可及的存在，只要按部就班，不要惹到人家，跟自己实在没什么关系。

　　按照老人的意思，陆尘绕着偌大的黑土地走马观花的走了大半天，在这种灵气并不能被炼化成法力的特殊空间，全以凡人一双肉足行来，感觉很是特殊，似乎有些酸麻，许久不曾有过的感觉。

　　“看明白了吧。”奇镜老人觉得时机已到，神识传音道：“其实方钧塔就是一个修真星，比凡人国度还要繁华，这里应有尽有，还可以找到你在外仙域甚至内仙域找不到的宝物，比如那边……”

　　顺着奇镜老人的神识指引，陆尘在一处看似坊市又杂乱无章的摆摊聚集地某处发现了一大量摆放整齐的晶体。

　　“灵晶、地玄石、云母、南透玉……除了前两者之外，基本上都是只有方钧塔才会出产的矿石。”

　　“另一边……那小和尚有分神期的修为，恩，大圆满高手，他卖的是佛家的舍利，换取灵晶，为的就是能够长居此地。”

　　奇镜老人芸芸讲来，像是长久定居在此的本地人：“方钧塔没别的，就一个字：贵。住的地方贵、吃的东西贵、用的丹药贵、卖的法宝贵、就连本地居民奴隶也贵，当然，奴隶都属于通天阁，去右边通天坊市直接购买，可以在你租住的地方帮你收拾屋子、打扫庭院、看守药炉、整理矿石……等等。”

　　陆尘听来，倒真是与凡人界大抵相同，其实在修真界的生活规律，修真者只比凡人多了无数倍的修炼时间而已，无需去吃东西。

　　说话的功夫，陆尘围着方钧塔外围走了一圈，方钧塔的范围并不大，总共分为东、南、西、北四大城域……

　　东城是交易的坊市，有不少修士在这里售卖丹药、灵材、法宝……等等一切提供修士修炼用的东西。

　　南城侧是庞大的居住群，入城口的位置是通天阁派人收费租居的地方，陆尘特别注意了一下，敞开店门的门口的老者赫然是分神期高手。

　　西城通天阁主楼以及杂事处，入塔身份腰牌、奴隶等都在那里租售，那里有一座宽达数丈的高台，不少元婴期的奴隶被喝令站成一排等待着来往修士挑选，其中有男有女、人、魔、妖……各大种族的修士一应俱全。

　　北城则比较复杂，那里居然是一处专门为修士开辟出来的擂台。方钧塔附近不允许争斗，如果发生口脚可以去擂台交上一定的费用自行解决，除此之外，一旦被人发现在方钧塔附近动手，立马会被通天阁派出的高手驱逐出去。

　　走了一圈，陆尘在西城通天阁大殿下停了下来，神识传音问道：“前辈，你让我来这里，想必早就打算吧，告诉我，应该怎么做。”

　　“聪明！”奇镜老人赞了一声，平淡的笑容微微一凝，说道：“方钧塔百年一次通关考验，并非让你一次性通过，只要你购到了进入方钧塔资格的通心玉简，此物便与你血脉相系，带着它进去之后，你会知道，方钧塔的第一层都分成十重地域，比如第一层的第一重，就是一倍重力，依次直到最中心的位置才是十倍，而你每通过一层，通心玉简便会多出一颗通心星，凑满十颗，就可以换取身份腰牌，直接进入第二层空间。到了第二层也是这样。”

　　“你先进去买上一块腰牌，就明白怎么回事了。”

　　陆尘看了看不断有修士进进出出的通天阁，不假思索的走了进去。

　　大殿内的人流明显稀少了很多，左右两侧各摆着一张硕大的桌案，左面是一位老者，而右面却是一个面庞绢秀红润的魔族少女。

　　两张桌案上都摆着明显的标牌，陆尘一看便明白了：左边是购买通心玉简的地方，而右边是办理租售奴隶的地方。

　　陆尘朝左边桌案走去，看到一个熟悉的背影正在与老者对话。

　　“一万中品灵晶，恩，这是通心玉简，拿好它。”老者不闲不淡说着，递过去一块碧绿色的玉简。

　　熟悉的背影陆尘不久之前刚见过，正是跟自己前后脚进入方钧塔的袁风烈，来自望空山。

　　陆尘走了过去，听到袁风烈说了句“有劳”便转过身来，两人恰巧面对面。

　　袁风烈一愣，情不自禁的低呼了一声：“是你？”

　　在黑重星，陆尘就跟袁风烈打了一个照面，前者高傲的表情并没有让陆尘产生丝毫不满的念头，修真者通常都是如此，遇到比自己实力低弱的修士好像习惯性的升起高人一头的表情，陆尘早就见惯不惯。

　　而对于这种人，陆尘基本上直接无视，面无表情的看了袁风烈一眼，陆尘让过对方诧异的目光，与其擦身而过。

　　陆尘倒没什么，袁风烈则是大感惊异，暗道：“咦？这小子不是没有腰牌吗？他是怎么进来的？”

　　这时，陆尘已经跟老者说上话了：“前辈，晚辈要去方钧塔，请问……”

　　陆尘还没说完，老者眼皮都不抬一起，端坐在座椅上，直接拍出与袁风烈样式一模一样的通心玉简道：“一万中品灵晶。”

　　苦笑一声，陆尘暗道这老人办事真是干脆，不需要任何说法，陆尘掏出早就准备好的乾坤袋递了过去。

　　老者将乾坤袋拿在手里，神识一扫，满意的点了头，这才看向陆尘，不看还好，这一看，老人也是一愣：“出窍初期？”

　　陆尘先是一怔，旋即不可置否的点了点头，自己的仙诀古怪，虽然有出窍初期，但绝对堪比分神初期高手，若是发起疯来，连青元老祖一时间都奈何不了自己。但是陆尘没必要解释，只是淡淡的点了下头。

　　出乎陆尘意料，原本满脸不屑的老者突然间流露出赞许的目光，道：“有胆色，出窍初期敢进方钧塔的不多，三百年来，老夫也只见过一个，你是第二个。”

　　袁风烈没有离开，听到老人不仅跟陆尘说了这么多话，甚至还夸奖起来，隐约有种不服的想法，要知道，自己响当当分神初期高手，老者也是对自己不咸不淡，多一句话不肯说。通天阁的人，不论在内外仙域都吃的开，别看老人长的不如何出众，可却是真正的合体期高手，不论是谁来到这，同样这种对待。

　　“得意什么？出窍初期进方钧塔，九死一生，哼。”袁风烈有些嫉妒的皱了皱眉。

　　陆尘闻言，自惭一笑，抱了抱拳道：“前辈夸奖。”

　　“恩。不骄不躁，就冲你的心性，老夫多赠你几句。”老人越看陆尘越是顺眼，亲手将通心玉简递给陆尘，并且说道：“这是通心玉简，滴血认主此物方钧塔的规矩你就会了解，进方钧塔以后每一个级别的空间重力禁制地区都有黄旗标志，很容易看到。这方钧塔虽然出窍期可以进入，但肉身必须十分强大才行。小心一点，不要贪功冒进，据老夫所知，能以出窍期实力进去的人基本上都已经死了，只有数十年前的那个年轻人还活着在里面，九年前他已经拿到了九颗星。我看好你，拿着。”

　　将冰凉泛着点点绿芒的通心玉简接在手中，陆尘心情大好，不仅是因为自己拿到了通心玉简，马上就要进入方钧塔，更是因为老人豁达和开朗的性格让陆尘觉得修真界不完全都是不可一世的人，就比如眼前的老人，明明有合体期修为，对自己一个出窍初期善待有佳，老人性格，顿时博得了陆尘的好感。

　　“多谢前辈提点。”陆尘恭恭敬敬的施上一礼，这一礼不是因为老人的修为，而是他那种对后辈极为看重的言词。

　　陆尘说完，老人也不再说话，陆尘则是割破指尖滴出一滴血与通心玉简认主。

　　正当这时，殿外一人走了进来，正是天剑宗唐君，看到袁风烈，唐君迎了过去：“袁兄。”

　　袁风烈正看着陆尘，满心疑惑，听到好友的声音，赶忙转过头来：“唐兄，小弟来晚了。”

　　两人见面很是热情，看来是好友，唐君先一步到来，并没有进入方钧塔，而是在等袁风烈。可正当他走向袁风烈的时候，忽然看到转过身来的陆尘，迈动到一半的大步，硬生生的停了下来。

　　“陆尘？”

　　唐君长的人高马大，嗓子似老牛一般粗壮，这一声吼出来，顿时让殿内所有人诧异的抬起了头，纷纷朝着他看去。

　　陆尘闻声，抬头一看，不是唐君还是谁：“是你？”

　　唐君见状，心如惊涛，骤然翻起巨浪，心道：“妈的，真是冤家路窄，他怎么也来了？”

　　虽然是这么想，唐君却没敢表现出来，悄然间一滴冷汗顺着额头滑下的同时，唐君快走两步，用着晚辈见到长辈的礼节深深一躬，道：“唐君见过道友。”

　　别人兴许不会觉得有什么，可袁风烈却是无比震惊，他可知道唐君在天剑门扮演的是什么角色，那可是掌门天剑阁主最痛爱的弟子，三百年的时间就达到了分神初期大圆满，外仙域除了五宗几个变态的天才之外，没有人能比得上他，就连自己也不行。然而就是这么一个人，见到陆尘，像是见到了自己的师长：这是怎么回事？

　　正寻思着，只听陆尘说道：“哎呀，唐兄太客气了，不必多礼，不必多礼。”

　　奇镜老人既然放过了唐君等人，就代表着一切恩怨一笑勾销，陆尘并不怪他们，赶忙回礼。

　　见陆尘说着就要弯腰，唐兄吓了一跳，暗道：祖宗啊，我可当不起你的大礼。想着唐君赶紧过去一拦，托住陆尘道，慌张道：“不敢当，不敢当。”

　　这时候，周围来往的人群发现了异样，心里就不明白了：怎么一个分神期的高手见到出窍期这么卑微呢？难道这人背景很强大？

　　袁风烈也是这个想法，看着两人你一言我一语聊了两句，唐君始终保持着谦卑的态度，袁风烈就愈加感到惊奇。

　　聊了一会儿，陆尘离开，袁风烈凑了过来，疑惑道：“唐兄，此人是何来历？怎得连你对他也要如此恭敬？”

　　唐君凝望着陆尘的背影，长出了口气，突然神情变得凝重起来道：“袁兄，此人可不简单，他的来历我现在无法告诉你，不过你要记住，此人不能得罪，他比九扇、六眼、黑翎、鬼童他们还要难缠。”

　　“什么？”袁风烈闻言，顿时惊的合不拢嘴，唐君所提到的四个人物袁风烈再清楚不过，这个只有出窍初期的小子比他们还难缠？

　　说者无心，听者有意。

　　唐君、袁风烈，包括刚走到门口的陆尘都不知道，两人的对话一字不落的被那出售通心玉简的老人听在了耳中。

　　老人耳垂一动，微眯的小眼睛陡然睁的老大，两团寒光直直的落在陆尘的后背上。

　　陆尘刚走到门口，突然感受到一股诡异的压力袭来，脚步一顿，回过头正好与老人的视线相撞。

　　没有过分激烈的火花，仅仅是对视，老人马上流露惊异的神情：“好可怕的眼神，此人不简单。”

　　正当这时，殿外突然响起一声震天的轰鸣，打断了殿内所有人的思绪，陆尘不知道发生了什么事情，他只是看到那老人的目光再次一变，从桌案后面绕了出来，急匆匆的走向殿外。

　　不仅是他，另外一桌后的魔族少女，红蓝相间的发丝轻轻抖动，在体表浮现出一股惊人的寒气，同样从桌案上绕出，在几名修士的簇拥之下一并冲向殿外。

　　下一刻，吵杂喧闹的声音从殿外如潮水般的传了进来。

　　“快去看看，九扇公子从里面出来了，第一层啊，十倍重力只用了五十年，看到方钧塔的历史要改写了。”

　　“呼啦！”

　　殿内十数人，一窝峰的杀出殿内，包括陆尘。


第489章 终见左卿菡

　　人潮如海的方钧塔，黑云滚滚、雷声轰鸣，继一道晴天霹雳响彻天地之后，万众修士纷纷从四面八方涌向方钧塔的四周。

　　众殿内出来，陆尘不知道发生了什么事，跟着人流赶往方钧塔，到了方钧塔外围，足有上万的人海将方钧塔紧紧围拢。

　　方钧塔有两扇大门，东侧为第一层入口，铜制大门金光冲天；西侧则是第二层入口，同样是铜制的大门，门口处却缭绕着黑金色的光芒。

　　此时，人流基本上都聚集在东侧第一层入口的附近，门口处一名手摇法宝折扇的绿发少年，一脸得意的站在门口的地方，倍受万千羡慕的眼光注视。此少年面如冠玉、眉如松柳、发色如碧、眸如灿星，被上万修士围观，丝毫不显得怯场，相反还露出高人一等的得意神情，他手中的折扇薄如蝉翼、色泽发紫、通透似玉，扇柄的位置则是有着孔雀翎的标志。

　　此人不是别人，正是唐君口中赞誉有加的妖宗一脉近五百年来第一天才：妖雀，九扇。

　　这个“雀”是孔雀的雀，隶属神兽一族。

　　“哇，是九扇公子，好气派，好强大的实力。看到没有，这才是天才，仅仅五十年，分神中期大圆满了，五十年前他才刚刚踏入分神中期。”

　　“啧啧，妖宗第一天才的名头当之无愧啊，我要是有九扇公子的本领，美女仙子还不勾勾手指就来？”

　　“拉倒吧，你也不看看那是谁，你有九扇的身份和地位么？人家天天灵丹妙药供着，不突破都不行，这才五十年，只要他通过第二层，肯定是合体期高了。”

　　“九扇公子，找道侣就要找这样的呀……”

　　周围的气氛显得有些超乎想象的热烈，激烈的讨论声打九扇出来之后从来没有停下过，更不能排除一群花痴女修士纷乱迷人的目光汇聚成的强大杀伤力，让许许多多即羡又妒的年轻俊才为之动容。

　　“五十年。”陆尘多看了九扇两眼，琢磨道：“很快啊，只用了一半的时间便能够通过第一层拿到十颗星，不怪唐君把此人夸的天上有、地下无。”

　　“呵呵，怎么？自悲了？”仿佛听到陆尘的念叨，奇镜老人出声道：“修真界六道仙诀各有千秋，论到肉身修为，当以妖、魔二族最强，佛宗次之，道、鬼两脉最弱，仙者则是上一层面的事。不在考虑范围之内。九扇进去的时候应该是已经到了分神中期的境界，里面的重力对他来说威胁不大，五十年算是较快，不能算很快。”

　　“哦。”陆尘对方钧塔不了解，轻轻低嗯了一声，问道：“前辈，方钧塔的重力划分到底是怎么回事？”

　　“我给你讲讲吧。”奇镜老人说道：“方钧塔从第一层，是给出窍期高手准备的，但由于危险性太大，而且只有一次进入机会，还没有好的法体，所以一般不会有人在这个阶段冒险进入。第二层的进入门坎则是分神初期，同样也是九死一生，但不经过第一层，就没有机会进入，所以不论是谁都要经历这个阶段。至于第三层，那就恐怖了，合体初期进去基本上连动都动不了，需要很长的适应时间才行。现在跟你说很难理解，进去就知道。”

　　“不过。”奇镜老人说完，将玄光镜对准九扇公子，道：“此人用了五十年的时间虽然不算很快，但从他出来时候游刃有余的情况来看，应该是不费什么力，当得上天才的称号。”

　　“恩。”虽然老人讲解的不算很详细，但陆尘还是能够摸索出个大概来，与此同时，他也忍不住想要进去试验一下自己的能力。

　　这时候，九扇应该去通天阁大殿中换取第二层入口的通心玉简，然而他并没有动，而是侧步站离几丈以外，淡笑的盯着那扇大门。

　　正当这时……

　　“轰！轰！”

　　两声刺耳的嗡鸣骤然响彻，所有人皆是发现，从第一层入口的大门处，从容的走出二人。

　　其中一人黑袍裹体，身材矮小好似顽童，他的样貌也跟顽童相像，周身上下阴森的鬼气澎湃到了极点，仿佛有着一只只冤魂前痛苦的表情印在他的身上似的，叫人看去不寒而栗。

　　另外一人则是土黄色的僧袍，手中托着一盏金光四射的小小金碗，光秃秃的头顶九个亮白的戒点香疤格外吸引人的眼球，与他身边的顽童相似的地方是，此人年纪也不大，单手竖起之际，全身被罡风环绕，似一名得道之高僧，最让陆尘难以置信的是，此人的眉心似有一竖起的疤痕，仿佛第三只眼睛。

　　二人同时走出大门的瞬间，整个方钧塔的周围顿时被雷动九天的轰鸣声笼罩了起来。

　　“鬼童子……”

　　“六眼金童……”

　　群起的呼声再度贯绝全场，此一刻，妖、鬼、佛三宗天才人物全部出现，恐怖的是，三人的修为同时达到了分神中期大圆满，又都是五十年时间完成通关，像是商量好了的一样。

　　四周的议论声嗡嗡不绝，声势浩大，各种各样的猜想不断的响起。

　　“你们说他们三个谁更厉害一些啊。”

　　“当然是九扇公子了，没看见他先出来的吗？”一人说道。

　　另一人却是鄙夷的撇了撇嘴道：“当然不是了，六眼金童可是晚了半年才进去的，他才是方钧塔有史以来的第一天才。”

　　“哦？我看不对吧，鬼童子跟六眼金童的出入时间差不多，想必两人应该是并驾齐驱吧。”

　　……

　　陆尘一直察言观色，听着周围的热议，他认为还不如看看三人的表情来的真切一些。

　　果不其然，鬼童子和六眼金童出来以后，九扇便迎了过去，三人一打照面，先行行礼，接着九扇却是说道：“两位，黑翎还没出来？”

　　鬼童子精致的小脸微微一抖，耸了耸双肩道：“没有，还在里面，不过也快了，桀桀。”

　　所提之事并攀比，而是问起了黑翎郡主的事，叫周围人等不由一愣。

　　人群中有人听完，惊呼一声道：“对了，黑翎郡主是最后一个进去的，好像还比六眼、鬼童都晚了三日。”

　　“哇，听说黑翎郡主的实力是五宗内最厉害的天才，比九扇、鬼童、六眼都要强上不少呢。”

　　“那就要看她能不能出来了，嘿嘿。”

　　众人不禁开始期盼的看向入口处，说来也奇怪，一大群人站在原地就在那里等着，九扇三人也没有去换玉简，静坐调息。陆尘左右无事跟着等了起来。

　　……

　　渐渐的，三天就这么过去了。入口的地方一直没有反应，不少人失望的摇了摇头，纷纷退去，剩下的人不足三日前的一半。

　　当陆尘等的极其无聊打算离开的时候，忽然那扇大门发出了一声轰响，周围人海又自涌来。自门内，一道靓丽的黑影徐徐踏出。

　　“是黑翎郡主，她出来了。”

　　“呼啦！”人群显得异常的兴奋，纷纷朝着黑影望去。

　　金光包裹下的黑影徐徐走出，顷刻间所有人的眼球被这黑影吸引了过去，走出的女子花生丹脸、眉弯杨柳、双眸水剪、口若丹朱，三千青丝如云似瀑，举手投足威仪双兼，一套紧身黑色的劲装将其装裱的如此完美，这种近乎世间最匀称的身材让人看上一眼便永远无法忘记。

　　仅是刹那间的凝视，陆尘犹如石化完全呆滞，与此同时，其手腕处经年不会摘下九珠手链涌出一缕浓郁的黑雾。

　　“丫头，是丫头。”陆尘心里呼喊着，神色无比激动：“没想到，丫头就是黑翎郡主。”

　　“嘿嘿，小子，这一趟没白来吧。”识海中，奇镜老人不合适祖的笑声想起，陆尘端的是有种“感激不尽”的念头。

　　“黑翎郡主，不会吧，分神后期高手。”

　　“哗！”整个现场如同被投下了一枚炸弹，轰然混乱了起来。

　　“分神后期了？好可怕的修炼天赋，传说黑翎郡主的修炼时间比九扇三人还要短，居然先他们一步达到分神后期的境界，可怕啊。”

　　“怪不得一直没出来，原来是在里面寻求突破，无怪乎九扇他们三人”

　　周围惊呼声陡然变大了起来，陆尘一直关注着左卿菡，此时听到雷鸣般的惊呼声，却是更加惊骇。

　　“分神后期？”陆尘猛的晃了晃不算清醒的大脑，嘴巴张成了鸭蛋形，不禁惊问道：“前辈，你把丫头送到什么地方去了？怎么变得这么厉害？”

　　左卿菡修为的境界，陆尘自然是无比高兴的，但是……

　　“不会这么变态吧，那巫婆婆这么厉害，短短不足两百年给调教成这个地步？”陆尘即兴奋又惊讶的问道。

　　“嘿嘿。”奇镜老人玩劣般的一笑，神秘兮兮道：“就知道你看到小丫头会是这表情，我早说了，那丫头不简单，是你自己不相信而已。不过你现在问，老夫没义务告诉你，你暂时也没资格知道，哈哈，怎么样？是不是对老夫很崇拜呢？你现在应该想想要怎么感谢老夫了。哈哈。”

　　“呃。”陆尘愕然，感知到老人得意洋洋的表情，陆尘恨不得把这老头当成茶壶翻过来，把他知道的一切全数倒出来，奇镜老人太神秘了，好像无所不能一样。

　　懒得理会玉瓦空间中鼻子翻到天上的奇镜老人，陆尘激动看着远处的靓影，有种马上冲过去的冲动之感。然而挡在面前的人实在太多，左卿菡并没有注意到他，陆尘暂时没动。

　　只见小丫头走出门口，看到不远处几名有着分神初期实力的高手，快步的迎了上去，叫道：“大师兄、二师兄……”

　　那几个人虽然是分神初期，但在之前一直没被人注意，看到左卿菡跑过去的样子，陆尘仿佛回到了在乾玉门的日子：曾几何时，她也是这样“哥哥长、哥哥短”的叫着呀。陆尘隐隐升起一股醋意。

　　不过还好，左卿菡并没有表现的过于亲昵，见礼之后，又与九扇、鬼童子、六眼分别打了个招呼，好像认识了很久似的，再次让周围人群羡慕莫名。

　　这些年陆尘的心性有了极大的提高，尽管看到了左卿菡还是忍住没有过去，毕竟自己现在可是一个无名小卒，跟左卿菡的地位太过于悬殊，过去只能遭人白眼。反正也不急于一时。

　　可就在陆尘如此想着的时候，左卿菡忽然全身一颤，傻傻的怔在了原地。

　　她的四位师兄、九扇公子、鬼童子以及那轻易不喜言辞的六眼见状，皆是一愣。

　　“师妹，你怎么了？”几位师兄一直把小师妹当个宝，看到她的表情不由有些担心。

　　左卿菡慢慢转着身，看向人群，引得无数自我感觉良好之辈争相挺起胸膛，以为名花青睐，可就在这时，左卿菡终于在人海中发现了那丝奇妙感觉的源头。两双目光彼此交接到一起，砰然激射出难以言喻的爱之火花。

　　“哥哥！”

　　一声积蓄了长达百多年思念之情的爱河，犹如决堤般轰然涌动，左卿菡娇叱一声，明如皓月的双眸珠泪如泉，狂洒而下，足底黑幽魔气顿时包裹其身，一举将其推向出数丈开外，直接砸入到人群中陆尘的怀中。

　　“轰！”

　　这一刻，全场哗然！


第490章 陪你一起跳火坑

　　感受着投入怀中温暖玉体，胸前柔软的摩擦，以及双臂紧扣在脖颈处体温，陆尘身子顿时僵住，就连思维都在瞬间停止住了。

　　这一百多年，陆尘反复经历的修炼、被追杀、再修炼、复仇……一路走来，从来没有像现在这般苦涩过，甚至他一直不知道，自己再遇到左卿菡的时候，将会用什么样的方式去接受与自己相依为命了十几年的小妮子。

　　然而今天，老天终于了他一个肯定的答案。

　　这一刻的温存并没有想象中的复杂的心绪，反而一切很自然的让陆尘融入到他曾经连想都不敢想的关系中，到了现在，陆尘方才知道，自己对左卿菡不仅有着兄妹的体恤和关爱之情，更多的则是男女之间超越了友谊的相爱和依恋。

　　超越一切思念感让陆尘把所有震惊、诧异、冷酷、阴沉、愤恨、狰狞、嗜血的目光全部无视，紧紧的将左卿菡拥在怀里，双臂收拢的同时，不知不觉加了几分力道，没有引起半点不适，相反两人皆是有种融入对方体内的痴恋感。

　　“轰！”

　　继许久的死寂之后，现场终于陷入了无可抑制的混乱气氛当中。

　　黑翎郡主，这一被冠誉着天之娇女名头的称号，在无数修士的眼里，绝对是不容侵犯的对象，在场中人同时对陆尘产生了强烈的愤恨与嫉妒。

　　“他是谁？”九扇公子身为妖宗近五百年来的强者，风头最劲的人物，多少宗门仙子对其青睐，然而他却始终对左卿菡一人情有独钟，甚至他还扬言，终生非黑翎郡主不娶，然而这一刻，他还没有发动猛烈的爱情攻势，便败了。

　　败的一塌糊涂，甚至连翻盘的机会都没有。

　　左卿菡的四位师兄，哪一个不是分神初期的高手，虽然他们知道在黑魔族中，自己的师妹连族长都不敢慢待，永远不会成为自己心目中的道侣，但也不能败在一个只有出窍初期小子的手上吧。

　　四人露出的凶恶目光，丝毫不比九扇弱上多少。

　　“不知道，从来没有见过这个人，师妹怎么可以这样？明明知道自己是……”左卿菡的四师兄愤恨的说着。

　　“老四。”突然间，老大厉喝了一声，硬生生的将老四的话语打断，道：“闭嘴，有些不该说的事，给我憋回去。”

　　“大师兄……”三位兄弟不甘的看向大师兄，终是被前者满是狠辣的目光吓了回去。

　　鬼童子愕然着小脸，眨巴眨巴眼睛看着周围人群的愤然之色，舔了舔嘴唇，邪异道：“桀桀，好有意思哦，没想到拒绝了无数踏破黑魔族门坎天才人物的黑翎小魔仙，早就心有所属了，哈哈，看来以后的外仙域不会太平喽。”这小子和六眼金童是一路货色，没有对黑翎的非份之想，自然不会吃醋，但看他的那眼神，绝对是一个为恐天下不乱的角色。

　　六眼金童本就是佛门中人，对男女之情并不感冒，不过当他看到陆尘的一刹那，身上的金光不知不觉强横了数倍。他凝着眉毛，死死的盯着陆尘，半晌后方才低吟道：“好可怕的杀气，此人修炼的仙诀比魔、鬼二宗还要厉害，古怪，太古怪了。”陆尘并没把煞气展露出来，但是身为佛宗一脉高手，对杀气有着超乎想象的感知能力。他觉得陆尘不凡，非常不凡。

　　蕴带着愤怒的谩骂声一直持续着，尤其是当人们发现小妮子钟情的家伙连出窍中期的实力也没有的时候，周围的目光显得更加的轻蔑与愤慨，大多数修士开始为左卿菡而不值了起来。

　　“黑翎郡主怎么会看上一个实力这么弱的小子？真是搞不懂。”

　　“是啊，论到实力还不如我呢，出窍初期啊，也就比通天阁委派来的奴隶强上那一点而已。”

　　“别吵，刚刚黑翎郡主叫他什么？好像是哥哥，我们是不是误会了。”

　　“咦，对啊，难不成是兄妹？”

　　“有可能。哈哈，是我们多心了，黑翎郡主怎么会喜欢上一个跟自己差了那么多的人呢。”

　　原本怒视着陆尘的九扇等人听到周围的议论声，猛然间一愣，转念一想：“对啊，郡主叫那小子哥哥，估计不是那层关系吧。唉，原来是误会。”

　　……

　　气氛一度从惊愕演变成充满了火药味，而随着猜测声的传出，又自消散了下去。

　　然而还在紧紧抱着陆尘的左卿菡听到这些议论声后，猛的从陆尘的怀中挣脱下来，先是瞪了周围人群一眼，跟着也不知道哪来的勇气，众目睽睽之下，突然间把小嘴印在了陆尘的嘴唇上，旋即一头靠在某人的怀里，用着挑衅的目光扫视全场。

　　这一出把陆尘都搞的一愣，不过听到周围的传言后，顿时回过味来，恶汗不止的揽住了小妮子的丰腴腰肢，无奈道：“丫头，你这是把哥哥往火炕里推啊。”

　　“哼！”左卿菡怒哼一声，无比坚定道：“没关系，就算是火炕，菡儿陪哥哥一起跳。”

　　感受着小妮子的一片真情，陆尘心里面满满的都是幸福。

　　刚刚消停下来的人群，一听到这对明是兄妹、实是“兄妹”的人物当众打情骂俏，顿时呆滞。这可好，两人的关系当场被确定了下来。

　　周围人群既惊又怒，尤以九扇公子最烈，可谓怒火中烧。但是黑翎郡主是什么人？别说是他，便是整个妖雀一族，也不见得敢去得罪。不过身为妖宗一脉新一代的高手，九扇的定力也超强。暗暗压制着心中的怒火，满脸堆笑的走了过来，对陆尘抱了抱拳道：“请问道友是……”

　　“陆尘！”陆尘的心思一直在左卿菡的身上，此前没有注意到九扇公子的脸色，不过再之前看到九扇跟小妮子齐名，想必认得，所以很有礼节性的笑了笑。

　　“哦，原来是陆尘道友，幸会。”九扇公子诚挚的施了一礼，表现的很大度，只不过一股威压悄然的从四周卷起，向陆尘扑去。

　　陆尘以为是小妮子的关系，人家才来跟自己打个招呼，可九扇突然来了这么一手，陆尘虽然还不是九扇的对手，但这点还是能够感觉出来的：“不怀好意啊。”

　　被人欺负到头上来，陆尘当然不能坐以待毙，刚要运起仙诀抵挡，忽然间，怀中的左卿菡眸子一冷，一股浓郁的魔气冲天而起，将九扇的威压全数顶了回去，怒道：“九扇，你要干什么？”

　　分神后期的左卿菡，如今绝对是超级高手，愤然间的怒火蔓延开来，便是大地都出现了数道裂纹，九扇见状，暗骂了一声，旋即捧起笑脸退后两步，道：“郡主息怒，九扇只是见陆尘道友实力不凡，有心请教而已，唐突了陆尘道友，九扇惭愧。”

　　这话说的，太假了。

　　周围人群哄笑了起来，根本没有因为九扇的退却而有丝毫看不起的意思，相反因为左卿菡护草，纷纷嘲笑起陆尘来。

　　“嘿，身为男人，需要自己的女人保护，真是丢死人了。”

　　“谁说不是呢？我要是黑翎郡主，才不找这样的人当道侣，太弱了。”

　　……

　　周遭的议论声愈加变的刺耳起来，左卿菡越听越是愤怒，清冷的目光扫视一圈，陡然喝道：“你们，有种再说一遍。”

　　“轰！”

　　无边魔气荡开足足数丈方圆，惊的周围人群不断的后退着。

　　方钧塔外可不容开战，左卿菡的四个师兄见状，顿时一惊，赶忙跑过来劝道：“师妹，不可。”

　　陆尘受辱等同于左卿菡受辱，她根本不听几位师兄的话，愤然之情愈演愈烈。陆尘看了看，心下也是震惊：“丫头的脾气见涨啊。”

　　心念着，陆尘知道自己不开口恐怕是不行了，马上拉住左卿菡的手臂道：“丫头，算了，随他们说吧。”

　　“可是，哥哥……”

　　左卿菡还待说什么，陆尘微微摇了摇头。

　　左卿菡见状，无奈的收回魔气，不过还是对周围人群喝道：“谁敢再说哥哥坏话，别怪我不客气，不服的，上擂台，一决生死。”

　　此言一出，全场的议论声马上小了很多。不少人不敢正视左卿菡的目光，暗自怨怒的退去。

　　这就是实力的展现，强大如厮的黑翎郡主，就有这份能耐。

　　九扇知道自己不能再待下去了，否则自己在神女心目中仅存的一点高大形像都会被毁，告了一礼，愤恨而退。

　　人群中，方俊、封家兄弟、唐君不知何时凑到了一起，自然在几人的身边，还有望空山的袁风烈。

　　几人将闹剧完完整整的看完，袁风烈长出了口气，对唐君道：“没想到这个陆尘居然是魔宗魔仙黑翎的道侣，唐兄要是不提醒，还真是小看了此人了。唉，不过也可惜了，黑翎郡主如此天赋，竟然钟情于一个天赋平平之辈，可惜，真是可惜。”

　　袁风烈刚刚见过左卿菡时，同样为其绝世容颜而倾倒，此时摇头晃脑，唉声叹气，真情流露。

　　方俊四人闻言，顿时轻蔑的瞥过袁风烈，同时冷笑出声。

　　袁风烈一怔，疑惑道：“四位道友笑什么？”

　　方俊、封家兄弟跟袁风烈没什么交集，自然不会开口。想方钧塔根本就是与外界不相交接的地方，陆尘的名头还没从外仙域传过来，袁风烈算是有眼不识泰山了。三人看了唐君一眼，不屑道：“唐兄，我等先告辞了，呵，你的这位朋友有很多事看不清，唐兄还是给他上一课吧。”

　　说完，三人冷笑连连的离开，三人走后，唐君把袁风烈拽到一个没人地方，小心翼翼道：“袁兄，你莫不是以为陆尘背后的靠山是黑翎郡主吧。”

　　“难道不是？”袁风烈一惊，看来这里面还有内情啊。

　　唐君苦笑着摇了摇头，想起在域外星空，遇到陆尘师尊的时候，唐君到现在还忍不住有些发抖，说道：“当然不是，黑翎郡主的确不凡，但是跟陆尘比起来还差的多，有些事因为牵扯太广，暂时唐某还不能跟你说，你就记住我的话，千万不得罪陆尘，记得就行了。”

　　唐君无比凝重的说着，袁风烈看那目光、看那表情，还哪敢有半点大意：黑翎郡主跟陆尘比还差很多？他到底是什么人啊？袁风烈这才知道，自己又小看陆尘了，当即点了点头，道：“多谢唐兄提醒了，袁某记住便是。”

　　“那就好。”唐君看了一眼还在温存中的二人，不由打了机灵，暗道：“渡劫后期，甚至有可能是大乘期的师尊，与魔宗黑翎郡主还是道侣，陆尘，你的秘密究竟有多少？看来回去之后，又要禀告师门了。唉。”


第491章 白虎：白昊

　　方钧塔绝对是众仙域创造奇迹的地方，仅仅一日之内，诞生了四个天赋超强的天才，妖宗的九扇公子、鬼宗鬼童子、佛门玄音寺六眼金童、黑魔一族黑翎郡主，同日同时用了近五十年的时间通过了第一层方钧塔，拿到了第二层入口的身份腰牌。这是方钧塔有史以来速度最快的记录，而黑翎郡主左卿菡以超卓的天赋更是在方钧塔中突破至分神后期境界，成为外仙域近五百年来修炼速度最快的第一天才。

　　唯独可惜的是，黑翎郡主竟然名花有主，最让人气愤与嫉妒的是，对方非是九扇那样的天才之辈，反而是一个貌不惊人、扔在人堆里都很难寻见的出窍初期小子。方钧塔汇聚了外仙域中大半超级高手，就连内仙域的一些神通大能都到这里清修，出窍初期的确弱的可怜。

　　两件大事一时间成为了方钧塔附近脍炙人口的话题，陆尘来之前打算低调行事，进入主钧塔闷声融合古神法体，却没料到因为左卿菡变成这个样子，着实令他苦笑不得。

　　简洁的居室中，粟魔花散发着奇异的花香，充斥着整个屋子，据左卿菡说，这种魔花乃是魔宗圣地才有，种植在修炼的地方，可以在无形之中提升少许的魔气修为。

　　这种魔花对陆尘来说自然没有半点作用，无聊的坐在屋子里，看着床榻着秀目身阖的清可丽人，陆尘的脸上始终浮现着幸福的笑容。比起一百多年前，小妮子成熟太多了，清丽的面庞少了许多羞涩与婉丽，多出了几许飒爽和峥嵘，完美的身段犹如鬼斧神工、精雕细琢出来似的，别说外人，便是最了解他的陆尘看过去，也禁不住心生欲火、燥热难耐。

　　“丫头，真的长大了。”淡定如陆尘，此刻脸色微微红起。

　　“哥哥！”

　　正胡思乱想间，左卿菡修炼结束，从床榻上跳了下来，快步几步来到陆尘的身后，从后面搂住了某人的脖子。本来就被小妮子的妖娆身段勾的欲火纵生的陆尘，脸色更红了。反身一把将小妮子拥进了怀里，陆尘轻佻的勾了勾左卿菡秀丽可人的下巴，调侃道：“小丫头，玩了这么多天，你还想干什么？不用去修炼了？听说九扇公子、鬼童、六眼先你一步进了第二层方钧塔，你就不怕被人落下，夺了你外仙域第一天才的名头？”

　　这几天两人一直腻在一起，频繁出入坊市、酒楼等地，人家是来修炼，他们两个倒像是一对游览奇景的道侣。

　　左卿菡丰满的翘臀坐在陆尘的大腿上，用两手勾住陆尘的脖子，大眼睛呼扇呼扇眨个不停，笑道：“菡儿只想跟哥哥在一起，第一天才，谁爱要谁要，菡儿才不希罕呢。”

　　陆尘无语的叹了口气，目光透过窗棂扫过屋外那几个一直守候的师兄弟，低声道：“就算你不在乎第一天才的名头，也要注意下影响吧，再这么下去，你的四个师兄还不把我吃了。”

　　“他们什么时候来的？”

　　“有半日时间了，可能怕打扰我们，没敢敲门吧。”陆尘一直坐在屋子里，早就发现四个师兄弟的到来。

　　“哎呀！糟了。”小妮子突然从陆尘的怀里跳出来，惊慌失错道：“一定是婆婆来了。”

　　“婆婆？是巫婆婆吗？”陆尘询问道。

　　“对啊。”左卿菡水汪汪的大眼睛清澈明透，盯着陆尘道：“婆婆对菡儿很好的，哥哥跟我一起去见见婆婆吧。”

　　因为自己的缘故，奇镜老人把左卿菡托付给了巫婆婆，这些年把左卿菡的顽疾给治愈，尽管里面有奇镜老人的因素，可是陆尘还是觉得应该当面感谢一下巫婆婆最好。他点了点头，就要起身。

　　正当这时，奇镜老人忽然出现在居室中：“不用了。”

　　“前辈？”

　　两人闻声，诧异的回过头看向已经坐在了椅子上的奇镜老人，这几天陆尘千呼万唤，奇镜老人说什么也没出现。至使小妮子始终没有再见到老人，这个时候突然出现，不知为何。

　　不管为什么，左卿菡一身顽疾得以痊愈，全是拜老人所赐，见到老人，左卿菡砰的一声跪倒在地，道：“菡儿多谢前辈救命大恩。”

　　奇镜老人露出前所未有的慈爱笑容道：“小妮子长大了，起来吧。”

　　左卿菡起身站到一旁，奇镜老人用着目光扫过二人，嗤笑一笑，调侃道：“你们两个小东西，得意忘形了，这些天玩的很痛快啊，尤其是你……”奇镜老人看着左卿菡，把小妮子瞅的脸庞略微泛红：“好不容易得来的修为，至今还不稳定，玩了这么多天，也该去巩固修为了。”

　　陆尘闻言，上前插嘴道：“前辈，我是不是应该去见见婆婆。”

　　奇镜老人摆了摆手道：“巫婆婆已经传音与我，他现在有要事，还回不来，你现在马上去第二层，争取百年之内拿到三层入口的通心玉简，否则又要交上一倍的灵晶了。”

　　“可是哥哥呢？”左卿菡瞄了一眼陆尘，目光中显有不舍之意。

　　“来日方长，日后有你们长相厮守的时间，现在你们二人必须以修炼为主。”奇镜老人平淡的说着，虽然没有唉声叹气，但陆尘却是在其欲言又止的语气中听出了些许担忧之意。

　　“前辈。”陆尘疑惑的看了一眼左卿菡，刚要开口，却被老人打断。

　　“不必说了，妮子，去吧。”

　　“哦。”

　　尽管再不情愿，左卿菡也知道自己耽误了几日时间，不舍的看了陆尘一眼，掏出一块传讯玉简，柔声道：“哥哥，拿着这个，出来的时候传音给我。”

　　传讯玉简，是比传音符更加高级的符宝，拥有些物将要联络的人的神识刻下神识印记，便可远在万万里互通消息。陆尘来到众仙域许久，一直没有机会去弄一块传讯玉简。

　　将传讯玉简拿在手里，上面还是左卿菡暖暖的体温，陆尘点头道：“去吧，小心一点。”

　　“放心，百年之内，菡儿一定可以成功出关。”小妮子说着，本想再送上一个香吻，可是当他发现屋里多了一个奇镜老人后，不由有些脸红，旋即转身离开了自己居室。

　　左卿菡一走，陆尘的笑脸顿时一收，看着老人道：“前辈，刚刚是不是有什么话不好说出来。”

　　奇镜老人闻言，讶异的看了陆尘一眼，笑道：“鬼灵精，什么都瞒不过你。其实也没什么，记得我说的，现在你和妮子两个要想长相厮守，必须拥有强大的实力，否则一定会受到阻挠。”

　　“阻挠？”陆尘不禁有些愤然，道：“谁来阻挠？”

　　这次，奇镜老人没有隐瞒，断然道：“你的家族，她的种族，都是不小的阻力。别的不需要问，你若不想宝贝情人妹子成为他人妇，就好好修炼吧。”

　　听到此处，陆尘的眉头骤然收缩到眉心深处，沉默不语，半晌后，陆尘沉声道：“灵龟玄武？黑魔族？”

　　“嗤！”奇镜老人冷冷一笑道：“不是你想的那么简单的，先不说这个了，刚刚婆婆传音来，告诉老夫一个好消息。”

　　“好消息？”陆尘只是抬了抬眼皮，并无太多惊喜，都被此前老人隐晦的言辞而担心。

　　见陆尘兴致缺缺，奇镜老人笑道：“其实你也无需太过担心，只要你按照老夫的话去做，不会有太大问题。”

　　“嗯？前辈所说的好消息是什么？”

　　“方钧塔第二层，十大神将：冷寒。”

　　“冷寒？”

　　……

　　自左卿菡的闺房中出来，陆尘埋着头走出了东城域，并没有在意一路上的指指点点，陆尘的脑子里满是“冷寒”二字。

　　“十大神将乃是上古神魔时期修为强大的修士，冷寒与雷王齐名，所修仙诀为三界至寒，以前你炼器，需要用普通的水符来淬火，先不说麻不麻烦，这种水符只能让你炼制低等的法宝，要炼制上品灵器、极品灵器，甚至以后炼制仙器，你必须要准备三界至寒之水，巫婆婆传音来的，便是告诉你如何找到冷寒，所以你必须尽快通过第一层，再去第二层。至于你的‘鬼丹’第二层有六阶的鬼修古神法体，找到一具融合便是。”

　　“切记，因为大衍仙诀独一无二的缘故，你要保守秘密，不到万不得已，千万不要让人知道你具备九煞金丹。”

　　“老夫还有事要办，不能陪你进去，一切小心。”

　　一路走来，陆尘耳边不断回荡着的，都是老人的叮嘱。说这些话的时候，陆尘的目光一直没有离开过老人的视线，不知为何，陆尘觉得这次老人苏醒以后，仿佛知道了很多事，一步一步安排着自己依照他的意思去做。

　　“难道跟神霄殿有关？”

　　正自琢磨着，陆尘没有注意，一道白色的魁梧身影正面对面朝自己走来，大街上人流过多，许多人又没有使用法力，一不小心，陆尘便与那人擦肩而过，两人肩膀相撞的瞬间，都感觉到了对方肉身传来的强大力道。不约而同的回过头来对视了一眼。

　　站在陆尘对面的是一个半裸着上身、身披劲装的魁梧青年，此人一头精短的白色寸发，两边低中央高，根根竖起，青年的穿着也是白衣胜雪，两只手臂露出半截，雄壮的肌肉微微鼓起，充满了爆炸性的力量。尤其让陆尘注意的是，他跟自己一样，拥有着一双不同寻常的眼睛，双瞳半黄半绿，蕴藏着一股暴虐的兽性。

　　两人视线一碰，不约而同的怔住。

　　这个时候，一个青衣修士连吁带喘的跑到了白衣青年的身边，气喘吁吁道：“白昊，等等我。”

　　被称为白昊的青年看着青衣修士，不悦道：“真慢，快走，准备一下进第二层。”

　　那青衣修士叫苦不迭道：“你真是变态啊，才四十三年的功夫就过了第一层，还爬到分神中期，知不知道，刚刚在第一层入口那，多少美貌的女子打听你的消息，我很难才逃出来的。”

　　说着无心，听者有意，陆尘神识一定，心中暗惊：“四十三年就完成了，那不是比丫头还厉害？”

　　白昊闻言，并不得意，相反不满足，牛眼一瞪道：“跟我预计的差的多，原本以为四十年就能完成，哼，看来我还要努力。”

　　“好大的口气啊？”陆尘听完，更是震惊，赶忙记住了此人的样貌。

　　白昊与青衣修士并肩离开，正在这个时候，奇镜老人不知从什么地方钻了出来，站到陆尘身边，道：“该来的始终会来，小子，你有对手了。”

　　“对手？”陆尘讶异的看着奇镜老人，老人将视线隐晦的转到身后慢慢消失的白影身上，嘴色勾起玩味的弧度道：“白虎。”


第492章 九星

　　从东城域到方钧塔，路途不过数里，眨眼的功夫便可到达，可是陆尘却是走了一炷香的时间。

　　奇镜老人跑出来扔下一句话就跑掉了，也不知道干什么，但陆尘也因为把白衣青年的身份记下。

　　白虎：白昊。

　　通天阁殿内老者的话还在陆尘的耳中回荡着：数十年前进入方钧塔，当时的实力只有出窍初期，仅仅四十三年，便通过了十倍重力的考验，拿到了第二层的通心玉简，这个白昊，用“疯子”二字来形容再恰当不过了。

　　“看来天外有天、人外有人啊。”陆尘在心里长叹了一声，他本以为小妮子就够厉害的了，没想到这才几天的功夫，又出了一个超级高手。

　　论天赋，白昊谈第二，谁敢谈第一？

　　“估计现在方钧塔附近，白昊的名头应该盖过丫头了吧。”陆尘揣揣的想着，走向方钧塔。

　　入口的位置有一专门为进出修士检验身份的座席，旁边立着一根石柱，中央有插孔，石柱散发出来的光芒很淡，看上去好像与某个地方连通着。

　　想进方钧塔的人并不多，有的刚刚出来，满身是伤，还有的是被同伴搀着出来的，形象惨不忍睹，而绝大多数修士在附近徘徊，出窍后期、分神初期……实力多种多样。

　　陆尘现在算得上是方钧塔附近的名人了，见到他过来，不少修士投来讶异与戏谑的目光。他们想看看，眼前这个被黑翎郡主收作道侣的小子，到底是什么程度。

　　出乎陆尘意料的是，周围并没有太多讨论着有关白昊的低语声，按常理来说，白昊能在四十三年走出第一层，应该会引起不小的轰动才是，但是现在，明显没有当日九扇等人出来时的轰动。

　　搞不清楚状况的陆尘，在众多古怪目光的注视之下来到了石柱旁边。

　　石柱旁也是一个老者坐镇，看到陆尘，眼神当中明显有道惊愕的神彩闪过，不过马上老者恢复平淡的表情。

　　陆尘走上前去，简短道：“前辈，我想去第一层修炼。”

　　老者看了陆尘一眼，说道：“把通心玉简插出凹槽中。”他指了指石柱上的凹槽。

　　陆尘走过去拿出通心玉简，慢慢的放了进去。

　　下一刻，石柱亮起一道金光，随后消失的无形无踪。陆尘不明就以，周围却是响起嘲笑的声音。

　　“还没进去过呀？”

　　“还以为是什么了不得的人物呢？也难怪，出窍初期进去基本上是找死。他不会因为自己是黑翎郡主的道侣，怕丢了人家的面子而来吧。”

　　“嘘，小声点，让黑翎郡主听到，十条命也不够给的。”

　　“怕什么？我刚才看见了，黑翎郡主进了第二层，估计没个百八十年出不来。”

　　……

　　听着四周低低的嘲讽与讥笑，那名老者都为陆尘尴尬，看陆尘的脸色，并不如何羞愧，无语着摇了摇头，心道：唉，人长的还不赖，就是实力低了点，黑翎郡主怎么就看上这小子了呢？

　　对于这些不屑与轻蔑，陆尘早就习以为常，全部无视过去后，问道：“前辈，我可以进去了吗？”

　　守门老者将通心玉简取下，交给陆尘，说道：“可以了，再等一会，办理完你身后的两人，一起送你们进去。”

　　老者算是比较和善的，陆尘站在旁边等了起来。

　　不大一会儿，又有两名出窍后期的修士检验完毕，加上陆尘和前面两人一共五人站在了一起。

　　老者程序似的说道：“第一层内空间重力禁制以黄旗标志为主，尔等进去之后先不要乱动，只要进去就是一倍重力，自己看清楚状况再行动，否则不小心死于非命，与通天阁没有半点干系。从尔等进去开始算起，百年一次的时间，若是没有完成通关考验，会被传送出来，再想进去，必须交上双倍的灵晶换取通心玉简。我再问你们一遍，真的不需要保命玉简？”

　　保命玉简乃是通天阁长老殿炼制的法宝，只在方钧塔内有用，遇到危险的时候祭出，相当于一次传送机会。价格之昂贵与进入方钧塔交的费用差不多，没有多少人能够买的起。

　　五人摇了摇头，老者目光一冷，神情郑重起来，只见他结起手印，打出数道金光将众人包裹而起，旋即灵透的一指点向入门大门的位置，陆尘五人的身形消失在原地。

　　“呼！呼！呼！”

　　穿梭传送门的感觉跟进上古传送阵差不多，四周都是五光十色的隧道，耳边是凛冽的风声。陆尘只觉神识一动，脚下落到了坚实的地面上。

　　五人都是第一次进入方钧塔的新人，只有一个是分神初期高手，年轻已经不小，看样子有半百，其中两个女子和一名中年修士都是出窍后期，陆尘的实力最低，出窍初期。

　　抬眼望去，黑色的土地遍布着高矮不齐的山包，有的直插天际，有的仅仅比一人高不了多少，大地上的植物很多，但大多数只能看，不能用，只有少数深埋在地底渗透出些许灵气的味道。

　　“呼！”

　　还没能把景象看的完全，五人皆是感觉到一股极为庞大的压力从四面八方袭来，没有运用法力的众人顿感身子一沉，就要往地上爬下去。几人见状大惊，赶忙运起仙诀，方才险险的站住。

　　“好可怕，这才是一倍的重力，怪不得刚才的老头不让我们乱动。要是一不小心跑到二倍重力的地方，没有防范的话，还不直接变成肉饼了？”队伍中身穿黄袍的老人满头大汗的唏嘘道。

　　老人在队伍中实力最强，拥有绝对的话语权，可是老人并不目中无人，他回身看了看陆尘等人，道：“方钧塔人称无域空间，此地呈圆形，无限大，这里仅是一倍重力，老夫全力施为能直接进入五倍到六倍重力的地方，大家分道扬镳吧，众小友保重。”

　　老人说完，驾起祥云远遁而去。

　　这是那中年修士深吸了口气，看到身边有两个美女高手，跟自己实力相当，心下斐然，马上说道：“大家都是第一次来这里，我叫杨乾，听说在方钧塔并不安全，不但要防备空间重力，还要时刻小心凶狠修士的偷袭，依我看大家不如在一起修炼，组成一个团队，安全性能提高不少。”此人说着，有意无意瞄了瞄两位美女，而根本连看都没看陆尘一眼。

　　两位美女显然是相识已久，对视一眼，同意了下来，其中一位看了看陆尘道：“你叫陆尘吧。”

　　陆尘正观察着地形，闻言马上拱手道：“正是，请问仙子……”

　　“我叫木霞、这是我的结拜义妹尹诗燕，相偶便是缘，不如就一起吧。”

　　陆尘根本没打算跟任何人一起修炼，那样容易暴露自己的大衍仙诀，但是人家诚心邀请，而且自己还是实力最弱，驳人家的面子不好，陆尘只能说道：“几位都是出窍后期修为，陆某跟着岂不是拖几位的后腿了，几位还是先去修炼吧，我在这里适应一段时间再进去。”

　　说完，很明显杨乾表情一松，正如陆尘所说，他还真怕陆尘拖自己的后腿。

　　两女对视一眼，并没有表现出不满，木霞说道：“那好吧，你自己小心，我们先走一步。”

　　于是乎，一男两女驾云而去，以陆尘的目力，三人并没有飞多远，便从空中降了下来，然后盘坐在地。远远的像三粒微尘。

　　终于只剩下自己了，陆尘也松了口气，左右看了看，嘴角微微一勾，出窍初期的全部实力尽数涌出，炽烈黑焰包裹之下，陆尘只感觉到身体一松，呼的一声飞上高空，这一跳，便是十余丈。

　　方钧塔的空间重力并不仅仅在地心吸力，四面八方也有相应的压力挤压过来，陆尘能轻松的跳这么高，俨然已经超过了出窍初期高手的修为。

　　见左右无人，陆尘朝着一方向飞速掠去。

　　他选择的方向是东方，一边飞着，陆尘一边观察着周围的地形，远处一杆标志着“二”数字的小旗映入眼帘，陆尘一笑，心下明了：那里就是二倍重力的空间，不知道能消耗多少法力，道爷先试试。

　　陆尘想着，足底微运仙诀，嗖的一声进入了二倍重力空间，骤然间，陆尘感觉到周围的压力比之前翻了一倍，他现在飞的高度是十丈左右，顷刻间便掉了下来。吓的陆尘赶忙控制身体再次升高。

　　“二倍重力，轻松，继续……”陆尘念叨着，飞离此地。

　　大约有半日的功夫，陆尘终于掠过了标志着数字“五”的黄旗空间，刹那间的肌肉像石块一样绷紧，体内的法力自主的产生一种磅礴的力道与周围的压力抗衡着，这一刻，陆尘清楚的看到自己的袍袖、胸前的衣襟皆是被鼓上的肌肉撑的极紧，旋即刺啦一声被撑破开来，露出健康的古铜色肌肤，而这时，陆尘已经无法御空飞行，便是唤出乌煞云的能力也没有了。

　　“变态。”陆尘咬了咬牙，看着双臂暴现的青筋一根根崩起，就感觉自己的五脏六腑仿佛被大力挤压，胸口直有一腔热血不吐不快，此时陆尘留了两成的法力，并没有全力施为，目的就是来测试一下自己能够承受多少压力。

　　盘膝坐在地面上，陆尘以地煞逆天境第五重的境界，十倍速的运转法门运起仙诀，紫府中不仅三大元婴，就连六大金丹都疯狂的旋转了起来，堪比分神初期的法力精华疯狂涌出，片刻之后，法力的能量终于与外界传来的压力持平，稳定了下来。

　　“都说到方钧塔为了磨炼肉身，同时提升修为，怎么才能磨炼呢？”陆尘仔细的感受起来。

　　进入忘我的境界，陆尘神识扫视肉身，发现自己的筋骨皮膜正潜移默化的改变着，稍稍收力，外界的压力变大，皮肉破开、流出鲜血，马上运转仙诀用法力修补，肌体重新融合，而修补好的筋骨皮膜比原来更加，自己也可以再收回一些法力，全靠肉身抵挡外界的压力。

　　如此循环……

　　陆尘眼前一亮，心道：“原来如此，压力便是让肉身承受强大的力量，使肌体重新塑造，新生的肌体包括筋骨的防御力就越强。”

　　时间慢慢推移，大约一年后，陆尘完全明白了：“这种改变起初很难发现，时间一长，肉身的防御力提升相当可观，我用了一年的时间，现在需要六层的法力和肉身就能够抵挡住五倍的重力，看来可以再往前走一些了。”

　　“不对，既然六层法力和肉身就能抵挡住，六倍重力也不会太危险，我的肉身比分神初期还要强大，足能够承受八倍左右的重力，甚至九倍，不如一口气杀进去。”

　　想到这里，陆尘突然想起九扇、白昊几十年的苦功磨练，让人大为羡慕，自己究竟需要多少年呢？

　　微微一笑，陆尘心中涌出强大的自信：“反正我有玉瓦空间，实在不行就逃进去用煞云补充，怎么也死不了吧。”

　　一念至此，陆尘腾的一身站了起来，雄壮的胸肌鼓起老高，轰轰轰一步步的朝前走去。

　　“六倍……”

　　“七倍……”

　　“八倍……”

　　“九倍……”

　　“轰！”

　　陆尘一鼓坐气走出老远，终于进入了第九杆黄旗的地带，庞大的压力席卷而来，陆尘周身的皮肉全数绽开，其人更是蓬的一声爬在了地上，连抬头都很吃力。

　　“好，就这里。”爬在地上的陆尘不仅没死，相反体内仙诀自行运转，玉瓦空间中煞云滚滚流出，疯狂的涌进他那近乎饥渴的紫府。

　　皮肉开始愈合，眨眼间又裂开、再愈合、再裂开……整整用了大半年的时间，陆尘双臂用力一撑，砰的一声单膝跪地，此时，陆尘也没有时间去炼化煞气，大衍仙诀和地煞逆天境完全在神识的控制之下自行运转。

　　整整一年的时间，陆尘在承受了无数次皮开肉绽的痛苦经历后，终于可以盘膝坐下。

　　神识守护着紫府元婴，陆尘开始了漫无边际的苦修。而与此同时，陆尘没有发现，挂在腰间的通心玉简赫然多出了九枚小小的五角星。

　　入塔两年，九星……


第493章 大发现

　　时间如白驹过隙……

　　转眼之间，便是十年过去，黑云盖顶的方钧塔一层某处低洼的地带，陆尘双膝盘坐，周身被浓郁的火云包裹住，呈现出明晃晃煞甲黑光，他腰间所挂通心玉简赫然有着十枚金星闪动。

　　十倍重力，陆尘已经走到了方钧塔最深的地带。

　　按理来说，陆尘现在出去可以马上拿到第二层入口的通心玉简，甚至还是吓倒一大片修士，十年时间，这跟九扇等人所用的时间整整差了十倍。能够做到这一点，当真可以用空前绝后来形容了。

　　然而陆尘知道，这并非是自己的天赋比九扇等人高出十倍，而是因为自己本身就是天生石脉之体，论到肉身的防御力，连奇镜老人都赞不绝口。除此之外，还有大衍仙诀和地煞逆天境的功劳。三者合一，陆尘才能做到如此地步。

　　十年就能走到这一步，传出去定会震惊世人，可是陆尘此时并不高兴。相反他很不满意自己进步，尽管三大元婴已经达到了出窍中期，堪比分神中期高手，陆尘还是觉得慢，非常慢。

　　盘膝静坐，陆尘思绪飞快的运转：“丫头他们出去的时候，个个都是气息平稳，没有丝毫阻滞，应当是达到了自由出入十倍重力空间的境界，而我还不行，现在只能来回的走动，打上几套流沙指都会觉得疲惫。雷王的潜力也没有发挥到极致，说明自己还不是大圆满境界。”

　　陆尘认为：抛除肉身的强大不算，未到大圆满就不能自由出入十倍重力空间。

　　“这才过去十年，我的时间有很多，干嘛不把修为再提升一下再出去呢？”陆尘想到。

　　“实力再提升一下，便是出窍后期，十倍重力对我来说还有很大的作用，什么时候十倍重力对我没有效果了，再出去不迟。再拖一拖吧，我可不想出去以后让人当成猴子来看。”陆尘心想着，有些无奈，自己的天生石脉当真是变态到了极点，仅仅十年的功夫就拿到了十颗星，完成了第一层的考验，要是出去，肯定被围观啊。

　　长达一百年的被追杀史告诉陆尘，有的时候，逞强好胜并不是什么好事。不是有句话叫树大招风吗？

　　想到这里，陆尘忽然想起了金修：“咦？不知道金修能挺过几倍的重力，反正也进来了，要是金修能够通过这里提升修为，岂不是等少花了一倍的灵晶吗？我手里还有不少亡魂，把金修叫出来试试。鬼圣的金骨怎么着也差不到哪去吧？”陆尘暗暗想到。

　　突然来了兴趣，陆尘首先没敢直接把金修取出来，万一被重力压个粉碎，自己可是会很心疼的，想到此处，陆尘神识传音金修：“金修……”

　　金修一直坐在玉瓦空间中，小盒子早已不用，听到陆尘的传音，金修腾的站了起来：“嘎嘎，主人，外面的重力空间好像很强大啊，金修也想去试试。”

　　陆尘微微一笑道：“我就是为了这件事找你，你觉得你能承受几倍？”

　　“十倍。”金修不加思索的答道。

　　“十倍？”陆尘两眼一瞪，不相信道：“金修，这可不是开玩笑。”

　　金修自信满满道：“放心吧，主人，我已经通过你修炼的过程想了上百次了，十倍重力肯定没问题。”

　　“真的？”陆尘满心欢喜，可还是有些犹豫，不过转念一想，金修一直都很谨慎，而且灵智也完备，应该不会拿自己的小命开玩笑。于是乎，陆尘神识一动，打开玉瓦空间，将金召了出来。

　　金光一闪，一具完美的七翅金傀闪亮登场，然而没有陆尘料想的那般威猛、霸气，相反金修直接来了个五体投地，狠狠的砸在了地上。

　　“砰！”灰土、烟尘飞扬而起。

　　陆尘端的是吓了一跳，赶忙看过去，还好他与金修的神识联系尚在，说明金修并没被压成粉末。

　　看着曾经牛X哄哄的七翅金傀四仰八叉的扣在地上，陆尘一顿暴汗：“金修，你不是说没问题吗？这……”

　　金修连抬头的能力都没有，扣在泥土中嘎嘎道：“嘎嘎，主人，我说没问题是十倍重力伤不了我，没说我能跟你一样，坐着调息啊。”

　　“我晕。”陆尘抹了把冷汗，问道：“那现在可以自己修炼吗？”

　　“应该可以，只要有亡魂……”说到一半，金修的声音噶然而止，随后惊喜道：“主人，主人，我发现一些奇妙的东西。”

　　“什么东西？”陆尘不解的看向金修，蓦地一怔，只见爬在地上的金修右肩的摄魄角骨，正有一团黑色的雾气凝聚，并且在变成拳头大小之后顺着角骨那微不可察的小孔不断的进入。

　　随后，陆尘只感觉到金修的气息开始壮大、无限的壮大……

　　“这……这是怎么回事？”饶是陆尘自认定力超强，看见这一幕还是忍不住惊呼出声：那分明就是精纯的灵魂气息，比刚死修士的灵魂还要精纯。

　　金修也是欣喜不已，虽然他现在并不能像陆尘一样坐着调息，但是身为鬼宗的金傀，吸收足够多的灵魂能量就可以提升修为了。并且金修的骨头没有上限。

　　沉凝的望着四周越涌越浓的黑色鬼气，陆尘的心情好比翻起了惊涛骇浪般难以平复，如此多的鬼气，到底从何而来？

　　闭上眼睛，陆尘打断了修炼的想法，全身心的将神识的力量扩散了出去，平静的感悟了一会儿，陆尘识海中呈现出令其震惊无比的奇景。

　　神识对四周的观察，让陆尘发现这些鬼气正是来自于方钧塔的地底，由于重力的缘故，陆尘的神识只能沉到地底三尺的距离，可他还是发现那些游离在坚硬土地中的物质正慢慢的受到摄魄角骨吸收的牵引，正从地下四面八方涌至而来。

　　“灵魂？无域空间？”

　　“轰！”陆尘识海仿佛在刹那间开阔了一片新的领域：“无域，便是无界，此处空间重力禁制是神通高手的手段所化，它的作用只是在于磨炼肉身，所以也着重对肉身的压制，不可能跟众仙域那种天地衍生的空间相同，必定有不足的地方。而这里的不足就是死去修士的亡魂无法消散，又在重力的作用下，被沉入地底。长年累月，不幸死在这里的修士太多太多了，以致于才积攒了这么多的鬼气。”

　　金修闻言，不解道：“不对啊，主人，这里的地面很坚硬，就算修士的神识都无法渗透进去，摄魄角骨怎么可能吸引来如此多的鬼气？”

　　陆尘淡淡一笑，诚然道：“这就是你的原因了。还记得吗，曾经不止一个人提过，你的金骨乃是鬼圣之骨，虽然我们都不知道鬼圣有多强大，但蓝霸隐约提过，鬼圣乃是仙界的神通大能。既然是仙界的人，实力定然强大。摄魄角骨让我用百炼千锤融合到你的身上，自然一点点的融为一体，鬼圣的骸骨，怎是区区方钧塔一层的地质能够抵挡的？”

　　金修听完，大喜过忘道：“主人，这么说这里死去的冤魂只有我可以吸收了？”

　　“没错。”陆尘打了个响指，补充道：“而且最弱都是出窍后期高手的灵魂，分神期应该也有，足够你大补特补一番了。”

　　主仆二人说完，放声狂笑起来，这个大发现还不是一般的令人振奋。试想金修修炼到最后，所需要的修士元婴越来越多，并且修为也越来越高，放在金丹、元婴还好一些，遇上哪不长眼的能混一大堆。可到后来呢？哪有那么多的分神期高手灵魂让你随便吸收的？

　　如今这么好的一个资源摆在眼前，不好好利用岂不是白白浪费了上天的一片苦心？

　　大笑了一会儿，陆尘眨动着狡黠的眸子，说道：“既然这里有亡魂无数，第二层、第三层想必也错不了，那里可都是分神期，甚至是合体期的亡魂，没有灵智、失去意识，都是纯净的鬼气，看来主人我把你带到这来，真有先见之明啊。哈哈……”

　　金修成长，陆尘也替他高兴，如今的陆尘根本没有把金修当成傀儡、抑或是仆人看待，两人的情谊超过了亲生兄弟。

　　陆尘一拍大腿，兴奋道：“好，既然如此，金修，你就放心大胆的在这里吸收鬼气，主人我亲自给你护法，直到没有效果了，我们再出去。”

　　“多谢主人……”

　　于是乎，一人一鬼，一主一仆坐在原地，全力吸收修炼。

　　金修的事得到了解决，陆尘也不能闲着，凝着眸子的他眼中闪过一道寒冽的精光，他一扯上身破烂不堪的衣袍，奋然站起，周围庞大的压力没有丝毫的减弱，压的陆尘便是跳上一跳都显得极是费力。他的双腿、双臂肌肉结实的像被烧红的铁块，爆炸性的力量在四肢百骇缓缓流淌。

　　“呼！”原地不动，陆尘全力轰出一拳，打在虚无空间处，铜浇铁铸的天生石体双臂产生强烈刺耳的爆破声音。

　　这一拳，陆尘打的很慢，不是因为速度慢，而是因为压力太大，出拳的速度根本快不起来。

　　沉腰扎马，陆尘仿佛感觉自己回到了刚刚学习修真、在望断峰上的日子，虽然眼前没有小竹林，但他却把这里当成了小竹林，面前的大石，就是他的靶子……

　　“轰！轰！轰！”

　　一拳挨着一拳，不断的轰出，击打在坚硬程度堪比灵器的大石上，传出砰砰的闷响。

　　就算拳头打的皮开肉绽，陆尘也不吭一声，不到筋疲力尽，绝不休息。实力累的不行的时候，陆尘便一头钻进玉瓦空间中修补肉身，状态大好再出来，继续轰砸大石……

　　日月如梭，眨眼间又是十年之光匆匆而过……

　　陆尘十年挥拳上百亿次，面前大石早就被砸的稀巴烂，十年间，陆尘换了很多的地方，最后干脆找到一处隐蔽的山体躲起来修炼。近乎疯狂般的苦修，让他在前后二十年之内，三大元婴达到了恐怖的出窍后期境界。不仅如此，九煞金丹其余六枚，也突破了金丹的桎梏，早已超越了瓶颈的束缚。要不是因为身在方钧塔，无法感应到天劫，陆尘早就渡过了六九天劫了。


第494章 疾速提升

　　沉寂的方钧塔十倍重力地带，一道人影疾速穿梭，动若影光、快比电闪，微妙的步伐带起的风势发出低沉的闷响，有若九天惊雷，夺势欲出。便是空间极为稳定的方钧塔，时而都会出现短暂的空间撕裂迹象。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　快，奇快无比……

　　“轰！”

　　一声巨响，人影面前，堪比下品灵器的一米多高大石，被人影挥出的重拳砸成了粉碎。旋即，人影极快的后空翻，直接掠至高空十丈，指尖淡淡的黑光一闪，一朵黑漆乌云凭空浮现。

　　人影并不停留，乌云一闪即逝，人影自空中狠狠砸下，用的却是最基本的土系道术：坠空。

　　“轰！”

　　烟尘四起，地面产生的龟裂纹路延伸出去数十米，破开深深的裂缝……

　　地底幽深的寒气袭来，正是许多修士千呼万唤、求之不得的阴森鬼气，人影并不躲避，仙诀一运，袖口卷起一股狂风将鬼气包裹而起，凝成一团，二话不说，张口便是吞下。

　　“鬼丹……”

　　人影大喝一声，如雷炸响，一团惨白精光从头顶跳出，悬于半空，却是一精致娃娃般的小人模样。

　　鬼丹神态凝重，瓷娃娃般的脸庞闪过一抹阴霾，双手画上一个大大的圆圈，将周围散去的鬼气全数收拢，聚在元婴面前，小嘴微张，所有鬼气尽数吞下。

　　“好，出窍后期大圆满。”

　　人影畅快至极的喝了一声好，神念就是一动，鬼丹元婴瞬间消失，回归紫府。

　　“雷王……紫电雷狱……”

　　紫袍加身、雷蛇绕体，不灭雷王法相真身跳出体外，疾电神指疯狂点出，引动天空上百神雷凄然落下。刹那间，方圆百米之内，被雷霆占满，一根根粗壮如水桶般的雷柱连通天地，便是此处有着十倍的重力压制也无法让雷霆消弱一二。这雷霆之狱整整持续了长达十数息的时间，方才渐渐隐退……

　　“又一个出窍后期大圆满，好！好！好！”

　　人影高亢而又嘹亮的喝声，响绝寰宇，收回雷王法相之后，其人光着上身不见如何动作，便是窜出数百米开外，其速之快形同瞬移，转瞬即至。

　　“呼！呼！呼！”

　　人影再度出现的时候，手中已经多出一柄巨型重锤，此锤在人影手中足有上万斤，加之十倍空间引力，正好是十万斤。

　　十万斤的重锤在人影手中如同玩物，轰然挥出，瞬息之内便是数十锤影横空砸落，击打周遭山体碎石横飞，地面深陷，裂纹百道。

　　“本尊，出窍后期大圆满……”

　　“三元合一……”

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　百锤过，一旁高达十米小山化成齑粉……

　　“金修……”

　　暴喝声响，一道金光从碎石中射出，速度之快，同样非比寻常，金色光芒呈现，便如烈日、似骄阳，金芒万道，宽厚的刀刃与地面摩擦，激射火花无数。金光一出，便是百丈刀芒当头劈下。

　　人影见状，哈哈大笑，豪气再生，不躲不避不挡不拒，全凭肉身，以右肩黑色火甲力敌。

　　“锵……”

　　刀芒破空而至，人影右肩先是一沉，旋即一抬，犹如劈斩至精钢天铁上的震耳欲聋之鸣音，顿时响彻。

　　金光当空后翻，鱼跃百米开外，刀下人影侧是稳如泰山，足底深陷坚硬地表之中。

　　两大高手的碰撞，转瞬间便已完成，人影笑着收起巨锤，揉了揉有些发硬的肩膀，笑道：“哈哈，不错，分神初期大圆满，金修，看来我们可以出去了。”

　　硝烟散去，露出一人一鬼两道人影，这人影不是别人，正是在方钧塔内拼命苦修长达三十五载的陆尘和金修。

　　三十五年苦修，陆尘十年坐起，十年挥拳、十年御风腾空，后又五年磨炼道法、锤法、剑法……

　　一主一仆，三十五年堪比三百余年的苦修圆满完成，此时此刻，陆尘拥有绝对的自信，就算遇到当初的五绝真人，也能在百招之内将其击杀。而这三十五年，比白虎白昊还要快上八年完成。

　　“主人，好厉害的肉身。”从远处飞回的金修，赞不绝口的说道。

　　陆尘点了点头，十分满足的看了看自己比三十五年前强壮了不知多少倍的身躯，说道：“我也没有想到，方钧塔第一层便能让我有这么大的提高，现在我的肉身堪比中品灵器，加上黑煞火甲，就算上品灵器飞剑想伤我都不可能。三大元婴已经达到了出窍后期的境界。最厉害的是三元合一，只要不是极品灵器，遇之便毁。这三十五年，堪比外界三百五十年还多。”

　　金修不可置否的点了点头，兴奋道：“主人，这里的鬼气也很多，但是可惜分神中期的太少了，分神初期也只有几枚而已，不然的话，我肯定能达到分神中期的地步。”

　　“变态。”陆尘笑骂了一声，道：“论到变态，你比我还变态，我的肉身强大，你的金骨更是无坚不摧，就连昊空锤都伤不了你，并且没有尽头，只要有亡魂鬼气，吸收就能提高。”

　　“对了。刚刚那一刀威势十足啊，我看你的金刀品质不怎么样，打到身上还是很疼的。到底是怎么回事？”想起刚刚那雷霆一刀，便是陆尘都心有余悸。

　　金修悻悻的一吡金牙，低喃道：“厉害有什么用？连主人的肉身都伤不到。”

　　陆尘一笑，道：“那不一样，你主人我天生石脉之体，生下来就堪比精金，若是换了旁人，整条膀子都被你切下来了。”

　　金修乐了起来，兴奋道：“其实这是金修达到分神境界后，传承下来的鬼皇刀，此刀只有一式，集全身法力发动雷霆一击，一般情况下，除去佛门金身之外，六道无匹。”

　　“口气不小啊。”陆尘听着，倒吸一口凉气：“六道无匹，可不是随便说说就行的。”

　　“恩。”被陆尘教训，金修并没有半点不悦，相反很不好意思的挠了挠头道：“鬼皇刀博大精深，我只领悟了十之一二，传承记忆告诉我，达到十层境界，才是真正的大道，据说万鬼都要辟易。”

　　“这么厉害？”陆尘张大嘴巴，心惊不已：“那你可要好好修炼了，日后变成个鬼皇什么的，主人也有面子啊。哈哈……”

　　鬼皇是什么？陆尘不知道，他只是觉得这个名号很拉风而已。

　　一主一仆潜心修炼三十五年，可谓突飞猛进，陆尘看看左右，对金修说道：“看来我们再待下去也没有什么好处了，还是出去吧，我的六枚金丹已经突破了瓶颈，就差结婴了，出去以后又是一个不小的麻烦。还要想想办法掩人耳目呢。”

　　六丹突破，必须择地渡天劫，如今六九天劫对陆尘实在没什么威胁，只是地点不对。一下子要渡六次天劫，很难不让人发现。的确是一个不小的麻烦。

　　金修想了想，突然说道：“有了，主人，方钧塔外不是有售卖奴隶的吗？买上几个奴隶找个地方渡劫，应该没有人去注意吧。”

　　“咦？”陆尘闻言一怔，诧异的看向金修说道：“这个点子不错，要是在租来的庭院，摆上奴隶，渡个六九天劫，别人也不屑于去注意，至于那几个奴隶给点好处让他们闭嘴便是了。不错，不错。”

　　陆尘没想到金修的小脑袋瓜还很灵光，不由赞了两句，随后说道：“好了，我们走吧。”

　　说完，陆尘扯出两件完好的长袍，一人一件穿戴完毕，御风而遁。

　　飞过几处地带，直接到了想当初八倍重力的地方，压力骤减，陆尘和金修更加轻松。可就在这时，不远处几个熟悉的身影映入了眼帘，正是跟自己一同进来的杨乾、木霞和尹诗燕。

　　几人原本就是出窍后期大圆满的境界，时隔三十五年不长，但也达到了分神初期。只不过他们的分神初期，跟陆尘这个变态没法比，法力修为到了，肉身还差的远，十倍重力与八倍重力的差距更是天差地别。

　　三人也看到了空中掠来的陆尘和金修，犹如光线太暗，他们还没发现来人是陆尘，只是看到有两个人疾速飞了过来。

　　能飞？并不可怕？

　　在至少七倍重力的压迫之下，还能飞的这么快的，那就可怕了。

　　修真界弱肉强食，实力为尊，旦凡修士都仰慕强者，看到有人从容不迫、一路飞驰而来，而他们三个还只能坐在地上顶着庞大的重力苦不堪言，三人自然是肃然起敬，纷纷望去。

　　“看，有高手飞过来了？”杨乾指着最前方被黑袍裹住的陆尘惊呼了一声。

　　木霞、尹诗燕同时抬起头，定晴一瞧：“好快，这么快的速度御空飞行，难道是分神中期大圆满的高手？”

　　在方钧塔待了不算短的时日，三人对方钧塔再了解不过，众口相传的，第一层空间能够在十倍重力的地方御空飞行的，基本上都是完成了考验的分神中期大圆满高手，少一部分甚至达到了分神后期。比如，黑翎郡主。

　　见到这一幕，三人皆是一惊，他们刚刚冲破出窍后期的束缚，达到分神初期，肉身还不算强大，这一惊神魂顿时失守，被强大的重力压迫住，杨乾喷了一口鲜血、尹诗燕反应奇快，还好稳住了自己的气势。

　　木霞有些倒霉，一不小心，胸口一甜，一口鲜血喷出，整个人便要栽倒在地。这个时候，如果没人帮忙挡下的话，即便不死，木霞也要元气大伤。

　　恰巧，陆尘看到三人，杨乾叫出声来的时候，他就知道不好，虽然他与三人只有一面之缘，可毕竟也是同属道宗一脉，再加上此前木霞没有因为自己的实力低弱诚挚相邀，陆尘觉得还是伸出援手的好。

　　于是乎……

　　“嗖！”

　　陆尘疾掠了过去，眨眼之间便是上千米的距离。这一幕让杨乾和尹诗燕看的目瞪口呆：“瞬移？”

　　三人刚刚突破，还没能及时领悟瞬移的本领，见到自己要惊讶。

　　陆尘站到木霞身边，二话不说，袍袖便是挥出一团劲风，将木霞的身子包裹住。别看只有瞬息的时间，足以令木霞缓应过来了。

　　木霞不敢乱动，头还没抬，赶忙谢礼道：“多谢前辈救命之恩。”

　　“前辈？”陆尘微微一笑，道：“不用这么客气，你不是说过，相见便是缘吗？那我救你也算还你个人情了。”

　　“人情？”三人一愣，旋即抬头一看……

　　“是你？陆尘？”

　　陆尘早就料到会出现这种状况，他笑了笑，根本不多说什么，只是好言提醒道：“前方每走一步都危险重重，三位道友多多保重吧。”

　　说完，一主一仆御空而去，留下杨乾三人石化在原地。

　　“陆尘？怎么可能是他？这才多长时间，就达到这种地步了？”杨乾不敢相信的惊呼道。

　　尹诗燕杏眼圆睁道：“三十五年，三十五年从出窍初期到分神中期大圆满？这是真的吗？”

　　“是真的。”两人震惊，木霞却是很冷静，因为她的震惊只有那么一瞬，在看到陆尘腰间挂着通心玉简后，就明白自己不在身在梦境了：“是真的，他的通心玉简已有十颗金星。”

　　“是真的？”杨乾、尹诗燕又是一呼。

　　木霞看着陆尘的身影，叹气道：“现在我终于明白为什么黑翎郡主那样的人物也要倾心于他了，可笑，外面的人还在腹腓两人的关系，真是滑天下之大稽啊。”


第495章 换取玉简

　　依照进来时的路线一路飞驰，陆尘与金修赶到了进来时的入口，看到眼前金色波纹状的大门，陆尘停了下来。

　　“金修，你先回玉瓦空间，我们不能让人看到你。”陆尘说道。

　　金修点了点头，陆尘指尖点出一道黑光，包裹着金修将他送进了玉瓦空间。

　　然后，陆尘定了定神，此刻他穿的是黑色的道袍，没有兜帽遮掩，也不知道出去以后会引起多大轰动：希望不会太招摇吧。

　　对于自己实力的进境，陆尘都感觉匪夷所思，不过这也无奈，出去再看吧，每天进出方钧塔的人多不胜数，应该没有会注意到自己。

　　念叨着，陆尘踏进了传送大门。

　　一阵迷乱的金芒过后，陆尘出现在方钧塔一层的入口。时隔三十五年，方钧塔外还是如往昔般喧闹，过往的人流络绎不绝，五宗各脉修士、奇形怪状的，让人眼花缭乱。

　　陆尘故意把头低了一低，不想让人注意到自己，可是这种做法显然没干什么效果。

　　“有人出来了？”看到金光闪过之后，陆尘站在金色大门的旁边，周围立马响起了惊羡的声音。

　　能够从方钧塔走出来的人，别管实力有多强，都会在第一时间受到瞩目，然而当人们歪着头试图打量着那张脸庞时，顿时纷乱的低呼声此起彼估的响了起来。

　　“咦？这个人好面熟啊。”

　　“好像是……是陆尘……”

　　“陆尘？他出来了？怎么可能，距离他进去的时候应当没过多长时间吧。”

　　陆尘进入方钧塔的时候，不少人看到过他，尽管他进去的时候没有人会强行记下时间，但大致上不会太长。

　　听着耳边轰隆隆震着耳鼓的议论声，陆尘颇为无语：自己怎么就这么招摇，到了哪都被人注意到，唉……

　　无奈之下，陆尘也不会理会众多非议的目光，径直走到石柱旁。桌案后面还是三十年前的老者，似乎这三十多年来，他就没离开过这里。

　　见到是陆尘，老者也是颇为吃惊，他可是清晰的记得陆尘进去的时日，大抵三十多年，绝不会超过四十年，而那时，陆尘的身手只有出窍初期。

　　老者讶异着没有说话，而是第一时间往陆尘身上看去，四周围拢的人群并不多，此时也开始打量陆尘的修为，并寻找着他进去方钧塔的收获：通心玉简。

　　“十星？”

　　“轰！”

　　纷乱的议论声，瞬间转化成震天的雷鸣，足有数十修士的同时低呼，仿若闷雷在场间炸响。继而又变得死一般的静寂。

　　老者难以置信的揉了揉眼睛，再次看了一眼悬挂在陆尘腰间的通心玉简，心中惊呼：“是十星，没错，他已经通过了第一层的考验。不对啊，他才进去多少年？好像时间不长吧。”

　　老者下意识的愣了愣神儿，然后在众多错愕的目光之下，开始翻阅着桌案上的记录玉简，嘴里还不停的念叨着：“出窍初期，出窍初期，出窍初期实力拿到十星的人没有几个，上一次是什么时候？对，好像是四十多年前……有了，白昊，出窍初期进入第一层，用时四十三年，陆尘呢？”

　　不停的翻着，一只只玉简从乾坤袋里拿出来又放了过去，半晌过后，老者如遭雷击一般定在原地，眼中满是惊恐的目光：“三……三十五年？”

　　周围人群听到老者的低语，纷纷看向陆尘，那种目光仿佛在看着一只怪物。

　　“三十五年啊？好快的速度，比九扇、黑翎郡主足足快了十五个年头。”

　　“他是怎么做到的？出窍初期的实力进去不是九死一生吗？”

　　“会不会通心玉简的灵力出错了啊。”

　　“滚蛋吧，通心玉简不可能出错。”

　　“那是怎么回事？”

　　“只能说明一点，陆尘真的从十倍重力那里走出来了，而且还完好无损。”

　　此话一出，周围众人全都默然，一个个盯着陆尘，就差没把他活体解剖瞧个究竟了。

　　听着这些杂乱无章的低语，陆尘恨不得马上离开这块是非之地，抬头对老者问道：“前辈，这是我的通心玉简。”陆尘说着，赶忙把通心玉简摘下来递了过去。

　　“才三十五年呐！”老者的嘴角还在抽抽着，凝视着他的眼神直勾勾的不知在想什么。听到陆尘的询问，老者颤颤巍巍的指了指通天阁大殿的方向，失神道：“不用，直接去通天殿换一块就行了。”

　　“哦。”

　　陆尘感觉自己很白痴，都拿了十星了还问什么，直接过去不就行了，气苦的摇了摇头，陆尘扔下一句“多谢”，快步转向通天殿的方向。

　　到了通天殿，身后还跟着一大群人指指点点，各种各样的议论一直陪着他进了大殿，方才消停下来。

　　走进殿门，踏下台阶，陆尘终于松了口气，伸手在额头上抹了一把，手心满是汗水：“要不是为了追上菡儿的修炼进度，再过个三五十年出来就好了。唉。”

　　暗忖了一声，陆尘朝那售卖、换取通心玉简的合体期老人走了过去。

　　今天的事不多，大殿里左右两侧一个是老人，另一个是那魔宗的少女，老人在闭目养神，听到脚步声靠近，神识一扫：出窍后期大圆满，恩还可以，旋即半眯着眼睛，头也不抬的掏出一块通心玉简，放到了桌子上，说道：“一万中品灵晶。滴玉认主便可。”

　　陆尘闻言，苦笑着摇了摇头，淡淡道：“前辈，我是来换第二层入口玉简的。”

　　“嗯？”老人一听，立马精神了，心道：“谁这么牛X，出窍后期就来换第二层入口玉简？”

　　他一抬头……

　　“嘶……”立马倒抽了一口凉气，惊道：“是你？”

　　陆尘摸了摸鼻子，心呼佛祖道尊：“这都是怎么了？怎么人人都这个表情，人家肉身强大不行吗？”

　　无奈之下，陆尘唉声叹气的抱了抱拳道：“晚辈陆尘，见过前辈。”

　　“砰……”

　　一声肉掌击中桌面的闷响声传来，老人呼的一下子站了起来，伸手道：“拿你的通心玉简我看。”

　　陆尘乖乖的递了上去，老人飞快接过，打出一缕神识，观察半天，心下狠狠一抽，沉声道：“没错，玉简没有坏，是十星。”

　　“郁闷。”陆尘瞥了老人一眼，没说什么。

　　这时，老人终于恢复了最初的状态，瞅着陆尘满脸赞赏的意味，啧啧叹道：“奇迹，奇迹啊，老夫坐在此处足足五百多年，从未见过有人像你这般实力，又如此快速的通过了第一层方钧塔，小友的肉身想必很是强大吧。”老人眨了眨眼。

　　打探一个不认识修士的底细，乃是修真人士最为忌讳的事，不过以老人的实力，陆尘倒是没有不妥，况且人家也没问别的，他叹了口气道：“其实只是幸运而已。”

　　“幸运？”老人嘴角一勾，知道陆尘不愿多说，这种反应也很是平常，便说道：“你也不必谦虚，既然已经通过了第一层，自然可以拿到第二层入口的玉简。”

　　老人说完，又掏出一块白色的玉简来，递给陆尘道：“跟上次一样，滴血认主之后，在二层门口检验便可进去了，老夫祝你一切顺利。”

　　能够让殿内管务的老人送上一句祝福，那是破天荒都不会出现的事，对面的魔宗少女实力也不低，还徘徊在分神中后期之间，尖细的耳朵耸动之下，露出一抹难以掩饰的惊容。

　　陆尘笑了笑，道了声谢，旋即问道：“前辈，晚辈打听一下，购买奴隶是在这里吗？”

　　“你要购买奴隶？”老人问了一声，指着陆尘的背后，说道：“去那就行。”

　　“多谢。”

　　“不用。呵呵。”

　　身为合体期，老人自然知道一个天赋异禀之辈有多重要，这样的人物若是不死，日后必定是通天大能，现在打好关系，说不定以后还能借助一下，所以老人对陆尘一直抱有好感，同时，陆尘不知道的是，三十五年前，老人跟今天一样，以同样的态度送走了白昊。

　　“比白昊还要快的修炼速度，近百年来的天才倒是不少啊。”老人看着陆尘的后背，站了老半天方才坐了回去。

　　转过身走了几步，站到了魔宗少女的面前，少女长的妖艳，秀丽的容颜隐约透露着成熟之美，与左卿菡的美不尽相同的是，少女拥有着一双勾魂夺魄的眼睛，尽管陆尘知道少女并没有勾引自己，但还是隐隐发现其眼神当中不经意流露出来的媚态。

　　“小友想要购买奴隶吗？”魔宗少女站了起来，傲人的双峰有点惊世骇俗。

　　陆尘只看了一眼，便吞了吞口水，暗骂了声：妖精，赶忙稳住心神，说道：“恩，不知道有没有马上将要结婴的金丹后期大圆满修士。”

　　陆尘一直对奴隶二字较为抵触，怎么说人家也是修炼而来的，像个畜生似的被管治着，有些不通人情。所以陆尘对通天阁并没有什么太多的好感。

　　魔宗少女先一愣，马上回过神儿来，娇笑道：“小友倒是有意思，金丹后期大圆满的奴隶要来何用，看个丹炉都不行吧。小友若是囊中羞涩，我倒是可以给你打个折扣。”魔宗少女冲着陆尘眨了眨眼，这次算是有些勾引的意思了。

　　通天阁管治的奴隶价值不斐，元婴初、中、后三个阶段都很贵，她不知道陆尘的目的，还以为陆尘没有灵晶，方才有些一问。

　　陆尘闻言，马上听出少女的意思，正好顺杆爬，便轻咳了一声，尴尬说道：“呵，到是不用，若是有的话，我想雇用六个。”

　　“有。金丹后期大圆满，每年一块中品灵晶。要男要女？”少女很干脆的答着，妖媚的眼神轻轻眨动。

　　这一问，陆尘的脸顿时红了起来：“要男要女？把道爷当成什么人了？”

　　陆尘有些气恼不休，瞅着少女哼一声道：“随意。”

　　少女咯咯一笑，眼神当中闪过一抹玩味，称了声好，转身对身后的守卫喝令道：“六个金丹后期大圆满，全要女的。”

　　“我晕……”陆尘一个趔趄险些没摔倒在少女面前的桌案上：“这女子，够狠。”

　　不大一会儿，六个样貌清丽的少女被领了出来，脚下都扣着沉重的镣铐，陆尘二话不说，带着六女离开了大殿。

　　就在他的身影消失于大门口的时候，魔宗少女和老人同时站了起来，走到殿中央，凝视着陆尘的背影，没有笑容、没有玩味、没有戏谑，有的则是深锁的眉宇。

　　“去长老那，把这件事汇报一下，然后派人去内外仙域打听一下此人的来历。”


第496章 进入第二层

　　从通天殿管务那走出来，陆尘又一次引起了不小的风波。此次，并不是因为他实力的缘故，实在是因为一个大男人带着六个面容清丽，如同没长熟的少女太过扎眼。又引起了不少非议。

　　“看不出来啊，黑翎郡主的道侣还是个‘淫君子’，喜欢这个道道。”

　　“呸，黑翎郡主居然看上这种人，真是替他不值。”

　　“就是，趁人家在方钧塔修炼，自己忘乎所以了，居然买了六个这么多。姑奶奶白仰慕他了。”

　　如此……某人好不容易在方钧塔树立起来的高大形象，以排山倒海的方式爆跌。

　　为此，陆尘在还在心里好好责备了魔宗少女一番，不过这样也好，最起码有了一个借口，要不然你一个出窍后期大圆满的高手，领着六个马上就要渡劫的金丹后期算怎么回事？

　　将众多恶毒、诅咒的目光全都无视，陆尘带着六个少女无比拉风的回到了南城域小院里。

　　庭院幽深，面积超乎想像的大，陆尘虽然不知道究竟花了多少灵晶才找到这样的地方，但以他购买奴隶的过程完全能够看出这住处价值不斐。试想一下，一个金丹后期的奴隶，用上一年就要花费一块中品灵晶，这么大个地方还不是天价？

　　当然，陆尘不会因为这件事而烦心，反正现在丫头身份地位不同，也不用他掏灵晶。

　　回到住处，院落空荡荡的半个人影都没有，正好给自己渡劫营造了一个安全的氛围。

　　刚出方钧塔的时候，陆尘已经感觉到六大金丹渡劫的日期。

　　三天后。

　　“就在这里待上三天吧，渡劫以后再去方钧塔。”陆尘暗想着，站在院中看向这六个少女。

　　六个女子一路跟来，听到街边巷尾的议论，脸早就红到脖子根去了，至今还没有恢复过来，以他们的想法，陆尘买下自己，估计跟那些说的八九不离十，她们没有身份，再不情愿，也不敢反抗，只能低着头等待着陆尘的宠幸。

　　陆尘扫过几人一眼，看到一个个娇羞欲滴，眼睛里快要凝出水来的六个少女，马上明白了他们在想什么，尴尬的轻咳了一声，陆尘挥了挥手，将几人的镣铐去掉，说道：“你们以后就住在这里，除了后院的几间房不能住，其他地方任你们选，不过有一点，三天内不得出房门一步。我要去修炼，没事不用打扰我。一年以后自己回通天殿。”

　　说完，陆尘默不作声的进了屋子。

　　六个少女怔怔的看着陆尘，脑子里乱的一塌糊涂：“这就完事了？不管咱们了？搞什么鬼呀？”

　　不理少女的错愕，陆尘回到屋中自行修炼起来。

　　三十五年，陆尘得到了质的飞跃，如今非合体期根本奈何不了他，沉下心来，陆尘开始琢磨着奇镜老人交给的任务。

　　“冷寒必须要找到，这关乎自己日后的炼器修为。这次修炼达到出窍后期，也不知道什么时候能够晋入分神期的境界，瞬移……期待啊。”

　　陆尘见过瞬移，对这种一瞬千里的本能颇为期盼，想想日后达到分神期，便可以用瞬移自由穿梭于域外星空，再有玉瓦空间，便是太辰风暴群那样的地方都可以自由出入吧。

　　“此外便是百炼千锤，我在十倍重力禁制之下能够完成三十六打，刚好进入四重境，方钧塔外则是四十七打，三十五年的时间过去，想必中品灵器也不成问题，恩，最好问问前辈，什么时候炼制一件极品灵器。”

　　极品灵器，已经是众仙域最强的法宝，同样厉害的只有真宝才能比拟，说起来陆尘还真是没有炼制出真宝过。

　　“不管了，渡劫以后赶快进第二层，三十五年了，以我的能力足以走到七十、八十倍重力的地方。不知道丫头会不会已经达到合体期了。”

　　陆尘如今对自己的实力再清楚不过，肉身的力量在十倍重力之下无需法力便可自由走动，甚至一跳老高，全力施为五十倍重力都压不倒自己，难就难在六十、七十甚至是八十倍重力的地带。

　　过往三十五内，陆尘对方钧塔空间重力禁制有着大抵的思路，比如第一层，分神初期在十倍左右重力就可以修炼，保证不死。恰好达到第二层入口的门坎。

　　而第二层，想必分神中期就能到四十、五十、六十倍重力下修炼，后期才是七十、七十、九十，最后是百倍重力。当然，陆尘将方钧塔细致分划出来的重力特点，完全是基于只能保证不死的前提下，若想自由行动，必须要远超每一个阶段的修为才行。就像自己，堪比分神初期的实力，只能爬在十倍重力的地带，利用法力保证自己不死，真正能够走动、挥拳的时候，已经比得上分神中期高手。而最后御风如飞、速度堪比瞬移，必须分神后期才行。

　　说白了，这是两种不一样的程度，就看你怎么去想了。当初自己拿到九星的时候，也可以一步步退出来，直接去二层，不过那样会很危险，毕竟，二层方钧塔，每过一个地方，都是十倍的重力的提升，危险性极高。

　　“第二层可是合体期的门坎，真正的过完第二层，必须是渡劫期的实力了？”

　　陆尘震惊的想着，可以想象，第二层好比另一种形式的提升难度，第三层呢？千倍的重力是何其困难，百年时间是否走的过去？如果真的通过了三层的考验，岂不是达到了大乘期，可以破虚飞升了？

　　隐约中，陆尘有种奇怪的感觉，方钧塔仿佛是标志众仙域高手从弱到强的一支标杆，承载着万万年不灭的凡间界，真要打通方钧塔，离真正的仙人便不远了。

　　仙人！在所有世俗凡间界修士的眼中，无比强大的存在。

　　沉吟许久，陆尘方才抚平心中翻涌不已的惊骇心情，重新打坐调息起来。

　　三日后。

　　天劫如期而至，陆尘提前把庭院的大阵启动开来，顺便在头天夜间当了一回夜行贼，分别进入六女的房间，以神识锁印之法将六个少女的神识暂时封存住。

　　六九天劫并不惊世骇俗，但一个人在同一个时间内渡六次天劫，本身还是出窍后期，说出去怕是让人无法相信。这个秘密暂时不能泄露，等什么时候六个少女渡劫了，找个地方帮上一把，便神不知鬼不觉。

　　渡劫的时间是深夜，轰鸣的雷声除了魔宗少女多多看了两眼陆尘的住处，心中怀疑着为什么六个奴隶的天劫如此一致之外，并没有让人察觉到什么。

　　魔宗少女也没多想，全当是陆尘没钱，买了几个便宜货色，让他们渡劫，这样一来省了不少灵晶，魔宗少女暗叹了一句：狡猾，顺便也兴致浓浓的说了声吝啬鬼，旋即回身忙于自己的身去了。

　　第四天早上，六个少女苏醒过来，发现不知不觉过了一天一夜，颇感奇异，不过之后发现自己身上没有异样后，倒也没太放在心上。

　　其中有些小事发生，陆尘没有在意，六个少女凑在一起商量了一番，知道陆尘并非像人们想像中的淫乱，大感惭愧，并琢磨着要尽到奴隶的本份，开始烧水、做饭，准备些基本的日常事宜，结果当六女站在陆尘房门前千呼万唤许久也不见陆尘出来的时候，便失望的离开了院落，回到自己房间继续修炼。

　　东城大街，陆尘早早起来收拾一翻，赶了个大早，在坊市内闲逛。

　　有了几日前的一出，陆尘的名声更加的响亮，一路上白眼乱飞、咒骂声声，反正没什么好话，听上去是刺耳了一些，但陆尘也没什么办法，毕竟方钧塔附近不允许打斗，凭着自己暴虐的凶眼，又起不到太大的作用，陆尘选择了无视。

　　走在大街上，看着周围一个个摊位，陆尘开始寻找奇镜老人交待给自己的任务……

　　地玄云晶石：五块；

　　天陨铁：三块；

　　金润沙：三斤；

　　这些东西闻所未闻，还好奇镜老人用神识模拟出三种矿物的样子，陆尘依次寻找，走了足足大半天，直到晌午的日光穿透乌云洒下金斑时，就只找到了三斤金润沙。

　　此物奇贵，每斤所需灵晶一枚，必须是上品。

　　景虹留下的宝藏基本上被陆尘挥霍一空，就剩下四块上品灵晶当成宝贝似的珍藏着。左右一想，也没时间修炼赚灵晶，干脆先把金润沙买了。

　　交易成功，陆尘的手里还剩下中品灵晶数枚，上品就只有一枚，余下的下品灵晶基本用不上，被陆尘留了下来。

　　陆尘脸色奇苦的看着乾坤袋中仅有的几枚发光体，嘴角不是滋味：这地方的东西太贵了，几块上品灵晶就弄了三斤金润沙，别的东西怎么办？

　　又走了一圈，陆尘终于看到了地玄云晶石和天陨铁，价格昂贵到每块上百上品灵晶，陆尘一阵哆嗦，不甘的离开了坊市。径直朝第二层方钧塔的入口处行去。

　　过了几天的时间，陆尘三十五年冲破第一层方钧塔的消息渐渐远传，风闻方钧塔，一路行来，指责与赞叹的语声间或有之，还没到入口处，把守门口的老人便看到自己，离着老远就扬起了笑容。

　　老者面前还有一个人，陆尘起先没注意，走到跟前后方才发现，正是曾经跟在白昊身边的青衣修士，隔了三十多年，青衣修士的实力也达到了分神中期，刚刚踏入门坎的地步。

　　青衣修士似乎很着急，看到陆尘也知道他是黑翎郡主的道侣，却没有任何表情，转过头拿着二层的玉简站到了一旁，并对老人说道：“前辈，能不能快一些，我很急。”

　　老人斜了青衣修士一眼，道：“急什么，没看到还有人要进第二层吗？等着。”

　　冷漠的扔下一句话，老人转向陆尘眉开眼笑，道：“多日不见，小友想进第二层？”

　　陆尘微微一笑，点头道：“恩，麻烦前辈了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”老人笑容可掬，似乎有种谄媚的味道。其实陆尘并不知道，前几日他换了玉简之后，通天殿便知道了陆尘的身份，尤其是调查到外仙域发生的一些事后，严令各处对此人好生对待。

　　老人的动作很快，眼前只有陆尘和青衣修士要进第二层，打了个印诀便将二人送了进去。


第497章 麒麟的委托

　　光华一闪，陆尘与青衣修士同时进入了第二层方钧塔。

　　如出一辙的黑土大地，除了地表坚硬的程度远超外，周围的景色没有太大的改变，多出来的只有一株株铜银色的铁树遍布在黑色的大地上，零落、密集间或有之，看上去凄凄凉凉，空间中似乎有股静谧但又不失凛然的风势徐徐吹来，扫过面庞给人一种刮骨之疼。

　　十倍重力。

　　入口的重力禁制与第一层的中心一样。

　　六大金丹破婴成功，紫府更加宽广、法力更是雄浑，比之数日前，陆尘又有提升。如今十倍的重力禁制对他来说形同虚设，站在入口处，背对着传送大门，陆尘开始扫视四周。

　　目光落在青衣修士身上，此人并不说话，而是焦燥的打量着四周，并不停的在一枚传讯玉腰上忙乎着什么。

　　半晌过后，陆尘看到传讯玉牌一闪，青衣修士顿时一喜，二话不说的朝着西北方向掠去。

　　飞……

　　陆尘没有看错，青衣修士着急的显然忘记了此处是什么地方，驾起身形，如飞虹一般掠出，然而还没有飞出多远，又自飞退了回来。

　　“三十倍。这里的范围比一层小太多了，该死，这样一步步走过去要很久。”青衣修士着急的跺了跺脚，随后狠狠的咬了咬牙，看了陆尘一眼，好心道：“兄弟，你小心点，前面的重力太厉害。”

　　说厉害了，青衣修士话音方落，纵开一步出去，便是咬着牙、贴着地面飞掠而出。

　　陆尘看的一愣，心道：“这小子有意思，明明知道厉害，还跑这么快，不怕死吗？”

　　无语着摇了摇头，别人的事，他可懒得管，沉吟的坐在地上，翻出左卿菡给的传讯玉牌，注入一缕神识进去，联系了起来。

　　“三十多年了，也不知道丫头有没有达到合体期。”

　　沉思静等，很快，小丫头的消息传了回来：“哥哥，你这么快就来二层了？快过来，入口西北直行，六十倍重力区域。”

　　“七十倍？”陆尘收到左卿菡的神识传音，蓦地一惊，暗赞：“厉害啊，都到了六十倍的地方了，看来我要加快些速度了。”

　　微微一笑，陆尘站起，刚要行动，不由愣住：“西北方？好像那小子也是去的那个方向吧。”

　　疑惑的念头一闪即逝，转而运起仙诀，大步横跨，这一跨便是数百米的距离。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　陆尘身体贴着地面，没有像青衣修士那样肆无忌惮的飞行，而是以五罗流云步和暗魅鬼影的身法作着游鱼似的滑行，身体流光浓黑、火气十足，煞甲不敢大意的将周身严密的保护起来。

　　“二十倍！”

　　“三十倍！”

　　“四十倍！”

　　“五十倍！”

　　走到一半，陆尘停了下来，此时已经是大汗淋漓，别说贴着地面穿行，便是跑上两步都累的气喘吁吁。

　　用手撑着双腿的膝盖，豆大的汗珠顺着脸颊滚落，掉在坚硬如精铁金石的地表，摔出清脆的“啪嗒”响声。

　　“好累，五十倍的重力就不行了，到六十倍重力那，估计走都走不动，能坐着、站着就不错了。”

　　陆尘想了想，并没有着急，而是盘膝坐下，与玉瓦空间联系，抽出煞云数朵，开始吸收炼化，补充体力。

　　如今的陆尘，每日至少要吸收三十朵以上的煞云才能满足修炼的需要，经过淬炼，实力日益精进着。

　　但现在还不够，虽然很累，陆尘还没有找到三十多年前在方钧塔第一层最里面时，那种皮开肉绽、经受痛苦折磨的感觉。尤其是自己天生石脉之体，必须经过强大的刺激和压迫，提升的速度才会愈加的快速。像现在也许也能够承受的重力下修行，但不是最大激发自己潜力的地方，就算以安全为主，至少也得在六十倍重力的地方效果才能好一些。

　　五十倍重力禁制地带，陆尘无法跑步，只能咬牙顶着四面八方源源不断的压力，一步一个脚印的前行。

　　“轰！轰！”

　　陆尘每走一步，都显得沉重无比，脚底落在地面上，仿佛是狠狠砸下去，发出低沉的闷响。

　　这还算好的，陆尘走了两步，只见不远处青衣修士坐在原地，浑身颤抖不已，有好几次，他想撑着站起来多走一会儿，可每次都是只迈了一步，不得已的停下，坐回到地面上。

　　“哇！”

　　青衣修士一口鲜血喷了出来，顿时陆尘闻到了一股腥浓的血腥味，青衣修士显然是受了不轻的内伤，可他右手撑着地面，还要站起。

　　陆尘皱了皱眉，心道：“这人不要命了么？”

　　叹了口气，陆尘走向青衣修士，青衣修士还要站起来，手臂刚刚用力，陆尘的手掌便按在了他的肩头，只轻轻用了下力，便把修士按了回去。

　　修士一惊，赶忙回过头来，扭着的脖根处发出“劈里啪啦”脆响。与此同时，陆尘开口道：“坐好，你不要命了？”

　　“是你？”修士回头发现是陆尘，松了口气。

　　方钧塔二层修士虽然不多，但在这么在片地域中，少说也有上百，个个都是分神期以上的高手，尤其是在五十倍重力的中心地带，哪个没有分神中、后期乃至以上修为。

　　大多时候，修士们遇到非是友类的人物，都会远远避开，生怕某位修士支撑不住爆而亡波及自己，更怕有扮猪吃虎之辈突下杀手。要知道，一个分神期高手的元婴，法力何其庞大，仅一枚便能省去同阶修士近百年的修炼时间。杀人越货、夺取元婴，太正常不过了。

　　不过陆尘，青衣修士却是见过，打在门口的地方两人彼此都没有敌意，现在也不太可能。就算修士担心，现在也没有还手的能力，起都起不来，还打个什么劲儿？

　　“是你。”修士黯然的坐好，不过表情还是如刚才那般焦灼。

　　陆尘不是好管闲事儿的人，不过让他眼睁睁的看着一个苦修到这等地步的修士，只因为着急而毁去了数百上千年的修为，他也不想看到。所谓的江湖救急，就是如此。

　　沉凝的打量着修士，陆尘沉声道：“朋友，不管有什么事，也要量力而行，你已经受了内伤，继续下去，受伤的是你自己。”

　　青衣修士怎会不知自己的情况，他苦涩的笑了笑，看着陆尘的眼睛闪过异芒：“想不到黑翎郡主的道侣，还是个仗义之辈。在下汤子羽。”

　　“陆尘。”陆尘很简短的介绍自己。

　　汤子羽面皮一抖，他长的不难看，甚至还是帅气的一类，然而在庞大的重力压制之下，脸庞却是显得狰狞，另外也在乎其心焦急。

　　陆尘沉稳的坐了下来，与汤子羽保持着半米左右的距离，这时，汤子羽方才发现陆尘的举动，释然一笑道：“外界传闻，黑翎郡主的道侣是个吃闲饭的小白脸，呵，今日得见，似乎并不是这么回事？”

　　汤子羽的语气没有多余的惊讶，但还是给予了陆尘肯定的意味。

　　陆尘摇了摇头，不想在这个话题上闲扯，说道：“自己什么份量，自己清楚便是，为什么要在乎其他人的看法。”

　　汤子羽闻言一笑，道：“道友倒是豁达，若是让子羽听到有人骂自己骂的那么难听，恐怕早就冲上去打一架了。”

　　不得不说，汤子羽的口气中隐约有着高傲的表现，正如当初刚刚认识龙延的时候，身上带着独特的气质。

　　汤子羽看了看陆尘，眼中划过一抹异色，像是很兴奋，道：“陆尘道友，在下有个请求，不知道友能否答应？”

　　说完此言，汤子羽都感觉自己有些可笑，萍水相逢，人家凭什么帮自己做事？

　　陆尘看着汤子羽，问道：“什么事？先说说看……”

　　汤子羽取出一只玉简，说道：“我在找大哥，有重要的事转告，他就在前面不远处，以道友的实力到六十倍重力的地方应该不难，但是我现在还不行，在下请求之事不难做到，只需找到他，将玉简交给他便可。”

　　“玉简？”陆尘看了看，没有接过来，不解道：“刚刚我看到你使用传讯玉牌，有事直接告诉你要找的人不就行了？为什么让我去做。”

　　汤子羽怅然的叹了口气道：“我倒是想，刚才跟大哥说了不到两句，他根本不听我的解释，现在关了传讯玉牌，我只通过玉牌的灵力，大体知道他在这个方向，这件事太重要了，不然的话我也不可能连小命都不顾，来到这里，五十倍重力压迫太大，就算我变成本体，也撑不到多久，而想直接到六十倍重力的地方。没有几年的时间恐怕不行啊。”

　　“变成本体？”陆尘暗呼了一声，心道：“莫非此人是妖宗一脉的修士？”

　　似乎看出陆尘的怀疑，汤子羽又是有求于人，当即说道：“你猜的没错，在下是妖宗麒麟神兽一族的后人。”

　　“麒麟？”

　　麒麟乃是祥瑞之兽，陆尘闻言不由一惊，拱手笑道：“没想到道友来历不凡，幸会，幸会。”

　　汤子羽只是苦笑一声，还执着找到他的大哥，急道：“道友若是能帮在下这个大忙，汤子羽定会感激不尽，我那大哥生来命苦，修为原本高深，后因为重伤近百年修为不涨，如今好不容易恢复过来，又身临险境。他救我数次，汤某便是身死也要把真相告诉他，请道友成全。”

　　汤子羽说着，便要起身施以大礼，怎奈如今他根本连站都站不起来，刚刚一动，手掌便崩开数条血痕，身上脸上全都是伤。

　　陆尘见状一惊，忙运仙诀抵住其周身大穴，并告诫道：“不要乱动，不就是传个消息吗？我答应了，你保重自己。”

　　“真的？”丝毫不理会周身传来的剧痛之感，汤子羽闻言一喜，忙不迭道：“道友切记，我那大哥姓白名昊，身材雄壮、头生白发，貌若三十，很好辨认，仔细看他的额头还有三道纹痕。”

　　“三道纹痕？”陆尘笑了笑，慢慢撑住双腿站了起来，笑道：“知道了，白虎么。”

　　“你知道？”

　　这次轮到汤子羽震惊了，古遗仙族的秘密很少有人知道，就连他也是因为族中先辈偶遇白虎一族后，无数年才结交出的情谊，在妖宗的仙域里，都没有几个宗族知道白虎的存在。

　　惊讶间，陆尘却已经拿着玉简渐渐远去，汤子羽只能听见肆虐的风声中隐隐有着陆尘的声音传回来：“放心，遇到他我会转告，前方路难，先走一步了。”


第498章 会合

　　艰难前行，越向前走，陆尘感觉周围的压力巨大，五十倍的空间重力禁制地带，人数已经很稀少了，并且无域空间的地域极大，来此修炼的修士更加显得稀落。

　　陆尘看到在自己前方不远处，只有十几个人，个个都是分神中期大圆满境界的高手。到这里，一般修士根本无法正常跑动，几乎都在这里做着各种各样的修炼姿式：有的盘膝而坐，手中掐着印刻，依靠灵晶吸收灵气修炼；有的则是跟陆尘一样，沉腰扎马，对着空间抑或是山体挥拳；实力稍强一些的拿着大鼎，陡手倒立，围着原地绕圈；也有的时而会跑上两步，打上最基本的拳法、踢脚，通过此种方法使肉身得到最大的磨炼……

　　大多数人站的位置都要靠近一些岩体、铁树、山头，这样有个好处，实力站不住的时候，可以依靠这些物体喘上一口气。大部分的修士的身体上都有或多或少的血渍，就连几个女性修士，此刻也顾不得春光外泄，身上的衣衫多数破碎……

　　五十倍的空间重力禁制，陆尘比这些人的承受能够强上一些，毕竟，虽然他只有出窍后期修为，但是在大衍仙诀的特殊情况下，堪比分神后期高手，再加上陆尘本身就是天生石脉之体，肉身力量强横，在几人眼中，他的步伐要显得轻松不少。

　　出窍后期在方钧塔本就是一个异类的存在，只不过这时人人都在施展全部手段修炼，谁也没有闲功夫浪费神识去打探一个修士的底细。但是当陆尘不断接近之后，几人纷纷露出警惕的神情，并不约而同的停止了修炼。

　　小心凝视着陆尘的样貌，周围突然响起低低的惊呼声。

　　“陆尘？”一个曾经在方钧塔外，恰好看过陆尘与左卿菡香吻一幕的修士低呼一声，引起所有人的注意。

　　“什么陆尘？陆尘？你说的是黑翎郡主的道侣？”在修士身边的红衫修士，进入二层已有很长时间，但还是通过来此的修士听过陆尘的大名。可悲的是，至今，提及陆尘这个人物，众人首先想到的是左卿菡。

　　“怎么可能？陆尘来方钧塔也就几十年的时间吧，当初他可是出窍初期境界，这么快就能走到这里？”旁边几人眼神中闪过不信。

　　其中一名老者，凝视着一步步走来的陆尘，观其状态，面色愈发的沉凝：“虽然看不出他的修为如何，但能够走到这里，定然不简单，你们所说陆尘是黑翎郡主的道侣，依靠黑翎郡主的实力成名，八成是被人骗了。”

　　周围修士闻言不由一怔，旋即想了想，很有可能啊。修真界各色功法仙诀多的不计其数，难保就有什么掩盖气息的仙诀无法被人发现，人家把实力压低到出窍初期不行吗？

　　“不过也不对啊，他隐藏实力，也不会比黑翎郡主厉害吧。据我所知他来到方钧塔绝不超过四十年，黑翎郡主可是用了五十年的时间才完成了第一层的考验，就算那白昊，也要四十三年。他怎么这么快就来到第二层了。而且……你们看，他走到这里还不停下修炼，难道他打算去六十倍重力地域一试？”另外一名鬼宗修士脸上满是疑惑与不解，通过对陆尘的了解，马上发现了其中的问题。

　　“不足四十年？”众人又是惊呼，看了看鬼宗修士，唏嘘道：“此人居然强横到如厮地步，真是难以置信。”

　　“嘘，小声点吧，让人听到小心惹祸上身，别说黑翎郡主在前面，就算不在，以陆尘的实力，恐怕也不弱于我们任何一人。”一名修士打量陆尘几眼，飞快将视线收回。

　　“嗯。”其余人点了点头，那老者有着耳根处有着三块小小的突起，仿佛一个个小包长满了束长的蓝色发丝，正是魔宗人士的表现，他叹了口气道：“唉，要是没有黑翎郡主，我们邀请他入队也是一个不错的选择，我们几人就缺一个道宗的修士。”

　　“现在不行了。”先前的鬼宗少女说道：“黑翎郡主就在前面，恐怕就是为了等陆尘的。”

　　“嗯。”

　　淡淡的低语、纷纷的议论就在这片充满的危机与空寂的空间中慢慢落下。陆尘一字不落的听在耳中，心下几次差点笑出来：自己的名头真的这么大？还是丫头的地位高的难以想像？不然为什么走到哪里都要被人腹腓着。

　　在心里感叹了几声，陆尘听完最后一段话，并不感觉奇怪。

　　进来的时候，他已经看到几个队伍结伴修炼，这些人以前不是朋友，甚至连面都没有见过，但进了方钧塔二层，就自发的邀请并联合起来，队伍的组合，基本上道、佛、鬼、魔、妖各赋其一，俨然是为了古神法体而来。

　　第二层已经可以找到古神的法体，所有人的目的全都向着最里面的六阶法体而去，四、五阶法体基本无用。而能够不形成争抢的情况，五宗修士各配一名是最好的组合。比如道宗修士，融合修炼了道宗仙诀的法体不但容易很多，融合之后，潜力也能发挥的更大，除此之外，还多了一个法相真身，而最大的好处，便是能够在融合之后使自己的修立马得到突破，并得到古神法体本身残留下来的攻击手段。有的单一灵根修士，甚至可以多得一种灵根属性。

　　好比陆尘，现在的他绝对有信心在获得一具法体融合之后，成为分神初期的高手，不必经过大圆满，也不必去寻求瓶颈，古神的法体太过于强大了，这些完全可以跳过去。

　　而这，便是五宗各派修士脑袋削成尖要往方钧塔来修炼的最终目的。

　　不理会众人的议论，陆尘埋头前行，此时他已经调动出七成的法力，严谨的保护自己慢慢的前进。陆尘并不急于到六十倍重力去找左卿菡，这种以最少的法力徒步前进的方式，也算是一种苦修，能够极大的磨炼自己的肉身。

　　如此大半日过后，陆尘终于来到六十倍重力地带的边缘，隔着十几米远就能看到一杆土黄色小旗上标记着“六”的字样。

　　陆尘停了下来，重新调整气息，使自己的状态达到最佳，这才取出传讯玉牌跟左卿菡联系了起来。

　　“丫头，我马上到了，你在什么地方？”

　　立刻，传讯玉腰发出一声鸣动，陆尘欣然一笑，想是小丫头一直把传讯玉牌拿在手里等着自己，方才有这么快速的反应。

　　抽出神识一观，脑海深处响起小丫头兴奋的笑声：“哥哥是一直向西北走的吗？如果是的话，就能看到一杆黄旗，顺着黄旗往南十米处，再走上不远，哥哥会看到一大片铁树林，我在就林子旁边。”

　　陆尘抬起头，顺着黄旗的南端望去，果不其然，黑漆的空间的中，隐约传来大片银亮色的光彩，正是大片铁树林才能散发出来的毫光。

　　“马上到。”简短的回过一句话，陆尘收起传讯玉牌，狠提了一口气，直接将法力提升到九成的地步，速度陡然增加，形同小跑的朝着左卿菡指引的方向奔去。

　　“轰！”

　　十几步跨过黄旗，陆尘进入了六十倍的空间重力禁制地区，潮水般涌来的强大的威压顿时提升了不少，陆尘只觉身子一沉，足底仿佛产生了巨大的粘附力，硬生生的将陆尘的速度降了下来。

　　陆尘感受到，猛然间来了精神，强硕的肉身力量在压力的刺激下膨胀出巨大的能量，此时紫府的全部法力同时涌动了起来，不断的冲刷着被空间重力伤害的肉身细胞。

　　“噗哧！”

　　一比血迹自嘴角处流了下来，挂在唇角增添了一抹狰狞与坚决，陆尘咬了咬牙，心中低喝一声，轰然踏步而出。

　　六十倍的重力对于陆尘来说，已是极大的考验，到了这里，很多人也只能坐在原地调息，不敢妄动，尽量节省法力，全力催运仙诀磨练肉身。而此时，陆尘如同无人之境般举步前行，立时引来周遭惊骇的呼声。

　　能够在六十倍的重力大步前进，实力已是不凡，但这还不是陆尘的极限，他还有最后一成法力保命，并未使出。不然的话，肯定不会显得如此狼狈。

　　又走了一会儿，陆尘终于看到了银亮色光芒笼罩的铁树林，就在林子入口的方向，几名修士相隔着数米的距离盘膝静坐。陆尘定睛一瞧，倒也乐了。

　　那几个人陆尘都认得，其中一个自然是左卿菡无疑，而另外三个则是鬼童子、佛宗六眼和妖雀九扇，四个人形成围坐的状态，闭目沉凝。

　　听到轰轰的脚步声传来，感受着陆尘独特的气息，左卿菡马上睁开秀水般的美目，惊喜冲着陆尘招了招手，喊道：“哥哥，在这……”

　　鬼童子、六眼、九扇皆是睁开眼睛，当他们看到来人是陆尘时，三人不约而同的露出惊诧的表情。

　　“他真的来了？”受打击最严重的便属九扇了，不久之前左卿菡就跟他说过，陆尘一定会找过来。当时九扇根本不相信，还以为左卿菡被陆尘迷的脑子坏了，乱说胡话，但他没想到，陆尘不但真的找来了，甚至还很快。

　　“三十五年……”九扇念叨着，双拳愤恨的握紧，他清楚的记得，自己进来的时候，与陆尘进第一层的时间相差不足十日。仅仅三十五年就达到这个地步，这个陆尘委实变态到了极点啊。

　　鬼童子先是一惊，旋即愣住许久后方才恢复阴测测的表情，惊奇道：“啧啧，太恐怖了吧，这才三十五年啊，这么快就找到这了，而且还直接走到六十倍重力禁制，他真的是道门中人吗？”

　　“看不透，看不透。”六眼眼中揣着一抹凝重，望着马上就要走到自己身边的陆尘，身上金光陡然强盛了起来。

　　这种感觉三十五年前便有，那是对陆尘身上无意之中释放出来的煞气形成的自主保护的反应，六眼从来没有在乎过陆尘的修为，他在乎的是其一身恐怖的杀气。

　　佛门有一门佛法，可以依靠吸取杀气净化使本身修为得到提升。所以在看到陆尘第一眼的时候，六眼便生起了收服的念头，不过有左卿菡在侧，他还不敢。

　　“呼！这里好难找啊。终于和你汇合了。”


第499章 七十倍重力的较量

　　铁树林外，繁茂的金属银叶散发着银亮色的辉光，树林面积奇大，纵宽约达数里，视野中除了高大粗壮、枝繁叶茂的粗壮铁树，空气当中还游离着银粉状的物质，似一只只银色的萤火虫游荡在树林中。树林中，多处有修士的身影，实力最低的也有分神后期甚至大圆满境界的高手。

　　看到陆尘缓步而来，九扇等人皆是露出惊诧了表情，仅隔三十五年，陆尘的气质发生惊天动地的变化，那是一种肉身带来的强大感，超乎想像的强大，如今陆尘的实力已经让人无法看清，凭借气息，似乎远超几人，这更让九扇、鬼童子、六眼无比震惊。

　　“丫头，终于找到你了……”走近左卿菡，陆尘轻轻笑道，眼中满是温存的意味。

　　左卿菡闪动着激动的泪花，婀娜的身姿轻微一抖，缓缓站起，走向陆尘，这一幕让九扇不由暗暗握了握拳。原本就算黑翎郡主和陆尘青梅竹马，但因为实力的差距离也会越来越疏远，可是他如何都没有想到，陆尘居然这么快的找过来，这份天赋简直令人无法相信，便是连他也不得不承认，自己不如陆尘。

　　“哥哥。”左卿菡走近，这次没有当众过份的抱紧陆尘，而起盈盈的站在陆尘的面前，小脚轻松一翘，脸上浮现出只有陆尘才能享受的笑意。

　　陆尘已经不是三十五年前的陆尘，三十年来肉身、神识、气质，甚至眼力都得到前所未有的提高，与左卿菡站至对面，彼此之间仅有不足半尺的距离，陆尘自然能够发觉左卿菡的变化。过往这百年，左卿菡达到什么程度，陆尘没有亲眼见到，可今天在第二层六十倍重力空间禁制之下，小丫头从起身、迈步、走近、翘脚，仅仅几步却呈现出行云流水、举重若轻、有如净世浮莲的轻松感，陆尘不得不震惊左卿菡的实力究竟有多强大。

　　“分神后期？”陆尘暗地里摇了摇头，念道：“绝不仅仅于此，丫头在这里等着我，想必是怕自己无法去七十倍重力空间禁制找到她吧。”想到这里，陆尘心头又是一阵感动。

　　怜爱的抚过左卿菡的鬓发，陆尘笑问道：“丫头，为什么不去七十倍重力空间禁制修炼，这里似乎对你的提升不大吧。”陆尘说完，有意无意的看了看九扇、鬼童子、六眼三人。以他的眼力，绝对能够看出三人此时已经是分神后期高手，与自己相差无几，六十倍的空间重力不是他们的极限。

　　鬼童子、六眼并未开口，九扇却是不悦道：“还不是为了等你。”

　　“等我？”陆尘看出来九扇对自己的敌意，并没有在意，只是他想不明白，左卿菡等自己情有可原，你们三个算怎么回事？

　　见陆尘不解，鬼童子阴测测一笑，道：“道友有所不知，方钧塔第二层不同第一层，从这里开始，才是真正的挑战，这片铁树林乃是五阶、六阶法体最多的地带，里面的险恶超乎想像，旦凡来到这里的人都会自发组成小队，互相扶助寻找法体，我等本四人，正好缺少一个道宗的修士加入。原本我等打算邀请别人加入，不过黑翎郡主似乎对你特别信任，所以啊，没办法，我们只能等着了……”话说到一半，鬼童子眼光暴闪，道：“没想到啊，道友用了仅仅三十多年便达到了这种地步，鬼童真是佩服呀。”

　　不得不说，鬼童子长的如同娃娃，说起话来的确有鬼宗风范，年龄不大，话中隐喻倒是不少，但有一句话左卿菡等人却是没听错，他真的挺佩服陆尘的。

　　其实在场的每个人都是近五百年来的各宗天才，每个都是心高气傲的主，让他们服人，颇为困难。但陆尘的修炼速度却不得不让人称赞。

　　陆尘自然不知道这片铁树林在第二层方钧塔这么重要，能让四大宗脉的天才聚在一起，互相扶助通过，显然里面的危险非同一般。

　　左卿菡笑了笑，拉着陆尘坐了下来，指着铁树林介绍道：“哥哥，这片铁树林里面大多都是分神后期高手修炼，只有通过树林，才能拿到十星，到了这不仅有重力威压，更多的还要防范其他修士偷袭和阻杀。”

　　陆尘闻言，不由诧异，道：“古神法体，我还没遇过，不知道长的什么样子？”

　　“没遇到过？”众人听着一愣，六眼惊异道：“道友莫非在第一层一具古神法体都没遇见过？”

　　一层多有一阶到三阶的法体，残念不全，修真法诀也不完美，所以一般都是修士得到之后取来以化神之法变成精纯的灵元吸收利用，法体乃是千万年孕育出来的法力精华，不必炼化可直接吸收，效用非浅，修士大多会寻找一些在关键的时候使用，比丹药的效果更强。

　　但若是没有法体，很难轻松的走过第一层，更别提陆尘只用了三十年的时间就达到了这种地步，所以在陆尘说出来之后，三人皆是骇人听闻般的看向陆尘。

　　陆尘不知道其中的梗概，下意识的点了点头。

　　九扇三人对视一眼，无奈的摇了摇头，也不解释，只是对陆尘的目光再起变化。这枚丹丸状的法力精华正是四阶法体所化，三十五年来，饶是左卿菡的强大实力也仅仅找到一具，化为灵元留给了陆尘。说道：“原来哥哥不需要古神法体灵元，不过这枚灵元可是菡儿给哥哥留的，哥哥拿去防身吧。”小丫头说着，将灵元递给了陆尘。

　　九扇三人见状，皆是露出羡慕的目光，这四阶法体的灵元，无比强大，能够在吸收之后，顷刻间回恢复半成的法力，分神期高手使用最佳，说到古神法体，四阶已经具备了一些强大的残念，里面还有各种仙法。若是寻常修士遇到，都会先行摄取其中的法诀，将很少一部分灵力留下。而左卿菡手上的一枚，分明是将残念中的法力也糅合到了灵元中，威势更强、灵力更大。

　　陆尘自然发现灵元上的灵元力的强大，感动之下却是没有伸手，道：“菡儿，哥哥不需要这种东西，还是留给自己用吧。”

　　“哥哥还跟我客气么？”左卿菡柳眉微皱，故作不悦道。

　　陆尘知道小丫头并非真的生气，看她故怒的娇羞模样，也不好再推辞，便收了下来。

　　九扇早已等的不耐烦，见两人卿卿我我，更是不满，插嘴道：“既然来了，大家就进去吧，待在这里实在没什么进展，我们已经浪费了十年的时间，以后还需再快一些。”虽然没有明面上指出对陆尘的不满，九扇内心不怀好意：“哼，修炼快有什么用，根基不稳，日后想再进一步，难比登天，到了七十倍重力禁制，定然叫你原形毕露。”

　　七十倍重力，方钧塔第二层一处巨大的分水岭，便是九扇自己都不敢大意，以他的眼力，陆尘绝对会大出其丑。不难看出，九扇语中的意思是陆尘托了自己等人的后腿，陆尘扫了一眼这个对左卿菡有着特殊意思的小子，脸上微显不屑之意：既然这小子想看自己出丑，那就看看谁先出丑。

　　冷笑间，陆尘道：“陆某耽误了大事，实有愧意，不如我现在就进去吧。”

　　七十倍重力，还是不陆尘的极限。见陆尘如此信誓旦旦，六眼和鬼童子一愣。左卿菡则是颇为恼火的瞪了九扇一眼，对陆尘道柔声道：“哥哥，不如先休息一下，等到适应了这里的环境，再进去不迟，毕竟，那些高手，一般不会在这里出手。”

　　进入七十倍重力空间禁制的地带，必须有一些自保的能够，即便是不能飞，也要时刻保持着警惕，否则一不小心，会被更强大的高手偷袭杀掉，夺了元婴。

　　见左卿菡处处维护陆尘，九扇更是不忿，冷哼一声回头不说话。鬼童子和六眼在一旁看热闹，眼中迷离不定，瞅着陆尘看他怎么对待。

　　陆尘微微一笑，如今的他即便走进七十倍重力也能省下一些法力自保，所以无所畏惧，冲着左卿菡摇了摇头，陆尘说道：“菡儿，七十倍重力而已，哥哥还不至弱到拖了你等的后腿。”

　　“哼，大言不惭。”九扇越听越气，他可不认为陆尘可以在七十倍重力空间立足，便站起说道：“既然如此，我等不如比上一比，看谁能够先走到七十倍重力空间，站上半炷香而不倒，如何？”

　　“好啊。”唯恐天下不乱的鬼童子马上站了起来，笑道：“算我一个。”

　　六眼的双眼豁然放出两道金光，道：“这个提议不错，不如添些彩头，谁赢了，便陪着谁去找第一具古神法体，并全力保护其安全，怎么样？”

　　“好。”陆尘眼神一定，虽然他不喜欢这些赌注，但有的时候还真是需要一些刺激才能让本身的实力提升更快。

　　左卿菡还在担心陆尘，不过看他如此淡定，马上会心的笑了起来，刚刚的担忧骤然烟消云散，说到了解陆尘，天下间唯有她属第一，陆尘从来不会拿自己的小命开玩笑，既然他答应了便是真的有能力。

　　于是乎，一行五人马上走到一起，站在了一排，面对着那杆黄旗，抬步行去。

　　七十倍与六十倍虽然只有仅仅十倍之差，但从修为境界上看来，乃是一道不可逾越的鸿沟，其中危险不小，五人皆不敢大意。

　　举步间，五股冲天的豪气弥漫而起，高傲、阴森、浩然、霸道、飘渺，这五种代表着妖、鬼、佛、魔、道五宗特质的气息瞬间笼罩了铁树林的入口，惊起身后乃至铁树林中不少修士的侧目之光。

　　五人同时抬步，同时落地，感受着空间重力的变化，一步步前行，气势还在不断提升，七十倍重力空间的压迫，在不断接近黄旗的过程中慢慢卷来，压迫着神识、肉身不断的崩溃、修复，五人不断的调整法力抵挡，举步间行动出其的一致，直到走到黄旗标记的边缘，五人同时一震停了下来。

　　再有一步，便是七十倍的空间重力禁制地带，五人对视了一眼，九扇第一个踏了出去。

　　“轰！”


第500章 左卿菡的真实实力

　　七十倍重力空间禁制，压力不小，但是对于出类拔萃的各宗天才，依旧在承受的范围之内。九扇所说的较量，不掺杂任何斗法中法宝、仙诀的因素在内，否则以各宗天才的身份，怎么会不留有保命绝技。

　　陆尘所知道的，比如妖宗就有本尊变身之法，像袁猛那样的神兽，变身之后实力大涨，以妖雀九扇的底子，怕是在变身之后，根本会无视七十倍重力的存在。

　　魔族也一样，陆尘亲眼看到过左卿菡变身，当初以其弱小的实力，连归元宗长老都敢一拼，可见变身后的魔族有多惊人了。

　　佛门一脉陆尘了解最少，虽然他不知道六眼金童有什么防身之法，但从其淡定的目光中不难发现胸有成竹。

　　至于鬼童子，陆尘却不知道，此人虽然样若孩童，但实际上也有两岁的高龄，他的肉身乃是经过了不下七次的夺舍夺基，不断更换而来，最近一具身体乃是其师尊在魂池中浸泡了上千年的无魂之身，夺舍之后，肉身绝不弱于魔、鬼二族。

　　而肉身的磨炼之法乃是用法力保护自身，尽量降低法力的使用，让肉身处于极度被折磨的状态下，这样才能得到更好的效果。所以这一较量根本就是肉身的对决，干脆利落的比拼。

　　“轰！”

　　九扇一步踏出，周身法力已经运转到九成，妖宗的法力澎湃而起，全身都充斥着一股高傲的气势。身为孔雀一族，九扇俊秀的脸庞多出几许凝重的光彩，身后更是升起七彩霞光，将其包裹，一只巨大的开屏孔雀隐约浮现在其身后，正是法外化身。

　　全以法力基础抵抗空间重力的压制，无意之下凝聚法外化身，看起来九扇也不是很轻松。

　　第一个走进七十倍重力空间，九扇脚下都出现了浅浅的脚印，要知道二层空间比一层坚固许多，地面的硬度都强上数十倍，这里的地表，连下品灵器都很难留下痕迹，可见九扇的基础跟他的高傲一样，拥有不凡的资本。

　　立足七十倍重力地带，庞大的威压席卷而来，九扇脚步一抖，轰然站定，旋即用着轻蔑以及挑衅的目光看向陆尘。

　　鬼童子满脸兴奋的舔了舔嘴唇，说道：“换我了。”

　　说话间，黑色的斗篷忽然闪射出无数恶鬼的影子，在斗篷上逐一露出痛苦的表情，鬼童子矮小的身形让人觉得可笑的踏出一步，鬼童子瓷娃娃般的表情突然一阵扭曲，好像是恶趣的娃娃，随后调起法力抵挡下来，方才恢复过来，啧啧道：“啧啧，好庞大的压力，差点没站稳呢。”

　　“轮到小纳了。”六眼金童神色怪异，土黄长袍流露出一股浓重的浩瀚之气，“禅定金光”使法外化身先一步出现，于背后呈现九光环绕的古佛一尊。缓步踏出之际，空间中隐隐有雷鸣出现，低闷而肃杀。落定在七十倍地带，六眼金童的身前突然射出六道有如佛光的金光，顿时射出数里。由于陆尘在六眼的身后，所以并没有看到六眼现在的样子，其实他一直以来都在疑惑为什么佛门弟子取了一个“六眼”的称号，似乎与这六道金光有些关系吧。陆尘心中如是想。

　　左卿菡笑着看了看陆尘，目光闪出一抹鼓励，道：“哥哥，菡儿先来。”

　　说完，左卿菡轻若浮莲的步伐慢慢踏出，这一刻，她仿佛成为场中的最大的亮点，不仅陆尘四人在观望，便是隐藏在铁树林中的不少分神后期高手都睁开双眼，看着这天之骄女的表现。

　　“砰！”

　　没有过于震撼的表现，没有慑人的法外化身，左卿菡的从容，让所有人为之一怔，似乎七十倍重力对他来说，根本算不得什么。

　　九扇眼中闪过一丝惊奇，不过马上隐藏了起来，鬼童子则是惊奋的一愕，随后扯着大嗓门喊了起来：“靠，不愧是黑魔一族，法外化身都不用，厉害。”小个子的鬼童子嘹亮的声音比杀猪还要难听，但不得不说，很是能说明问题。

　　魔族肉身最是强韧，黑魔一族更是个中翘楚。这还是黑魔真身未及展现出来，否则定会一鸣惊人。

　　黑翎郡主的天才之名当之无愧！

　　陆尘看的震惊不已，当然其中更多的是在感叹巫婆婆的能力，能在短短一百多年将小丫头调教到这种程度，实在让人叹为观止。

　　只剩下陆尘，四人八道目光唰的一下子转到了他的身上，陆尘没有感觉太大的压力，天生石脉之体何其强横，虽然他现在用了九成的法力，但要清楚，那只是一枚元婴的法力，若是三大元婴齐出，怕是挡不住陆尘的步伐，但陆尘还不打算把自己的所有实力展现出来，那样太过于惊人了。还是把光环让给丫头好。

　　陆尘想着，淡淡一笑，举步间似重非重、似轻非轻，给人一种飘渺无痕的错觉，本尊元婴十成法力轰抬一步，稳稳落足于七十倍重力地带。庞大的威压排山倒海一般卷来，陆尘心下微微一沉，精纯的煞气在足底浮现出浓浓的黑雾，顿时周遭涌出一股冲天的杀机，杀神领域不自然的散去数米开外，将其牢牢的围在中央。

　　感受着这股杀意的袭来，六眼第一时间升出危险的感觉，不自然间，其人横跨一步，这一步其快，也暴露了他隐藏的部分实力。七十倍的重力对他来说，还不能完全压制。

　　“杀气？”六眼双眼一瞪，佛法金光暴涨数倍，凝重的打量着陆尘，不敢相信道：“道宗一脉取自然之道，没想到道友别出新裁，以杀悟道，六眼佩服至极，不过道友，六眼奉劝一句，杀之一道极易走火入魔，道友还需谨慎才是。”

　　六眼从来不是一个喜欢多言的人，但今天他在无形之中，因为陆尘犯了佛门大忌，嗔戒！对陆尘的杀气极是讨厌。

　　此时此刻，便是鬼童子都收起了玩劣的笑容，一脸怪异的盯着陆尘丝毫不放，也许别人察觉不到什么，但他却是能够发现，在这股浓重的杀机中，隐约有着一丝阴邪的味道传了出来，让他颇感熟悉：“怪，好怪，怎么有冤魂的味道。”

　　陆尘身负九煞元婴，“鬼丹”虽然不出众，但绝不比“本尊”和“雷王”弱上多少，上百年的修炼，陆尘的气息中隐约有鬼气存在，无法挥去，也在情理当中。

　　当中之人属九扇最为惊讶，他清楚的看到陆尘的步子很是稳定，仿佛给人一种浑然厚重的感觉，至少比自己强上不少，这是所有人都察觉到的事，那分明是厚土的气息，天生纯然，不可小觑。

　　“土灵根？”九扇没有被陆尘黑色的杀气表象所迷惑，立马发现了陆尘的修炼本质：“天生土灵根，单一灵根的修士，能够修炼到这种地步。”

　　场中最高兴的非左卿菡莫属，看到陆尘淡然站定，左卿菡快跑两步靠近陆尘，毫不避讳的赞道：“我就知道，哥哥一定行的。咯咯，看来天才的名头，应该给哥哥才对。”

　　“你是在调侃哥哥吗？”陆尘气苦的摇了摇头，刚才小丫头一高兴，暴露了她的底细，哪有人在七十倍重力下还能健步如飞的，陆尘自认，就算使出浑身的解数也办不到，丫头分明是隐藏了实力嘛。嗔怪的瞅了左卿菡一眼，陆尘轻咳了一声，指了指左卿菡的脚下，那意思是说：你可比我厉害多了。

　　左卿菡愣着看了看自己的脚下，旋即明白过来，小脸微微一红，仍旧坚持道：“在菡儿心里，哥哥是最厉害的。”

　　“咳！”九扇脸现尴尬之色，看这样子，在场谁都能站上半炷香的时候而不倒，这场比试与较量根本无法分出胜负了，如果真要论到谁最厉害，自然是左卿菡无疑。而自己似乎只能排到最后一个了。

　　六眼定了定神，今天给他的震撼不可谓不大，但其实这只是一出插曲，根本算不得什么，六眼说道：“看来今天是分不出胜负了，以小纳的意见，不如在这里修炼上十年，八十倍也是十年，九十倍十五年，应该可以穿过铁树林，六阶法体就在铁树林之后，我等还是抓紧时间修炼吧。”

　　“也许这里也能遇到六阶法体，就看大家的运气如何了。”提到古神法体，鬼童子马上恢复本来的阴邪之色，视线扫视四周时，一些高手的目光纷纷退避。

　　鬼童子不见得是铁树林中最厉害的一个，但他的背后却是整个外仙域鬼宗一脉最强大的存在，一般人是不敢得罪这种人物的。

　　“十年一个进步？”陆尘闻言，微微一笑，心中叹然道：“的确，以几人的实力，再过三十五年的时间的确可以去百倍重力那，那就是七十年，留下了三十年的时间去寻找自己喜欢的法体融合，也是一个不错的选择。但是三十五年后能够达到什么程度，谁都不好说。合体期是一定的，可真的能虎口夺食，从里面的那些高手中顺利的得到古神法体吗？”

　　陆尘不敢肯定……

　　进来的时候，陆尘隐约的听到几个传闻，说第二层中有不少不守规矩却是一直没有得到通天阁管束的修士队伍的存在，这种人跟强盗没什么分别，不惜花费重金一次次的进入方钧塔牟利，毕竟，方钧塔是给人修炼的地方，既然能产生灵晶交易，就一定有漏洞存在，比如一个修士修炼到了合体初期，他并不离开，也不融合法体，百年后交上双倍的灵晶再进去到处抢夺修士的乾坤袋这都是有可能的事。而对于这种不受管束之辈，还能够数百年的留在方钧塔的人，其中定是跟通天阁有着说不清的利益干系。

　　但是想想，陆尘也觉得可怕，第二个百年时间还好，才2万中品灵晶，但是第三个呢，那就是4万，第四个要八万，八万中品灵晶在外仙域根本是极大的财富，便是上品灵器都能买到，有些人就是这样，如同疯子在这里敛财。因为他们会不惜一切，即便到了合体中期以后，方钧塔再也不能让他们的修为进境，他们还是会留在这里。

　　这就是疯子。

　　听到六眼的提议，陆尘迅速从胡思乱想中回过神来，众人也不多话，寻找了一处人烟罕的清幽地带，划分了几块地区，各自安坐修炼起来。

　　过了不久，陆尘却是没有发现，一道白色的身影，正在七十倍的重力空间狂舞巨拳，苦行修炼，此人，正是白虎，白昊。

　　“青龙，我一定找到你，为大哥报仇血恨。”


第501章 五阶法体

　　肉身的磨练并非单一追求肉身的强大，而是在其中不断的拓展紫府的空间，使修者可以更大化的吸收炼化生成适合自己的法力精华，修炼到极致，体魄也将充盈着法力，达到脱胎换骨的仙人之体。

　　所以说，想要使自己不断的得到迅猛的提升，不单单要壮大神识、更要磨练肉身。

　　修真乃是逆天之为，没有非同一般的身体，便无法抵过天的惩罚。

　　铁树银枝让铁树林始终不缺乏明亮的辉光，纵然方钧塔二层的云端跟外界暗夜一样根本见不到太阳的出现，有了这片巨大的铁树林，修士们还是能够感觉出少少的安全。

　　夜黑风高，有的时候就是让人觉得不怎么舒服。

　　也许铁树林正是这二层中显得安全很多的唯一存在，所以陆尘和左卿菡时常会发现有修士在他们的附近出现又离去。

　　铁树林很大，若是以圆形来定位的话，直径大约超过了千公里，这都是魔族前辈在左卿菡来的时候给他的提示，并告诫铁树林看似安全，实际上却是最不安全的地方。

　　左卿菡并没有在意这句话，所以告诉陆尘的时候，也没有那种紧迫与危机感，仿佛闲唠家常似的一语带过。

　　五个人分成了四个地方，霸据了方圆大约一里左右的范围修炼，陆尘和左卿菡自然要待在一起。

　　“砰！砰！砰！”

　　二十七年后某一日，九十倍重力的地方，两道人影疾速闪过，纵步跨跃，瞬间便是数米开外，两道颜色相同、气质却是有着天差地别的黑色光彩，将两道人影环绕，犹如两团黑色的光球在飞速的掠动着。

　　几声轰鸣声传来，两道人影交手数次然后分开，其中一女子正是黑翎群主左卿菡，看着对面自己最心爱的人，小丫头的脸上满是兴奋的异彩与滑落而下的些许香汗，她举了举手，纤纤玉手上亮起黑色魔光，一团黑色的光球出现在软滑的玉手之上：“哥哥，小心了哦，这次菡儿可要施展魔技了。”

　　对面，陆尘手拄半人来高的昊空锤，气喘吁吁看着左卿菡，脸上尽是浓重的战意：“来吧，我准备好了。”

　　“魔元吞……”

　　“嗖！”

　　玉手轻甩，黑色光球脱离了左卿菡的掌控，远射而出，直接陆尘，百米的距离见不得有多远，黑色光球贴着地面滑出一道恐怖的黑色光痕，凛然射来，坚硬的地表在魔气扫过之后，赫然出现了一条深达两尺的垄沟，那黑色光球在旋转的同时，更是产生一股吸大的漩涡之力，将周围堪比下品灵器的铁树都卷吹的拦腰而断，纷纷倾倒……

　　面对魔元吞这项魔族的仙术，陆尘神情微惊，手掌轻翻之际将昊空锤收回体内，旋即在光球射来的片刻，脚下狠狠发力，其人陡然跳起三丈来高，直直攀到一株铁树的枝叉上，躲来了魔元吞的袭击。

　　左卿菡见状，仿佛早就料到，轻笑间秀美的双目闪过游戏的意味，远远说道：“哥哥，光是躲可不行呀，魔元吞可是随心所欲操纵的魔技，接招。”

　　笑声中的左卿菡不失魔族霸气，一身黑色的劲装将扭动的身姿突现的淋漓尽致、妩媚非常，只见身子微转，指尖轻轻一挑，远隔百米外的黑色光球，像是线控木偶似的突然改变了方向，直指树上的陆尘而去。

　　“还来？”陆尘轻轻一笑，道：“魔元吞的威力的确强大，不过还奈何不了哥哥我哦？”这笑声充斥着满满的自信，只见他站在树端，一掌拍出，炽烈的黑煞心火在掌心之外凝结成大片的火浪，狠狠的将黑色光球挡住。

　　火势愈加的强横，陆尘的支出便越来越多，法力如海潮般涌动而出，使其消耗堪比之前强上了一倍有余。而那黑光再也不能逼近半分，当场与黑煞心火对峙起来。

　　数息过后，陆尘见黑色光球气势不减，反有增加的趋势，不由一愣，惊异道：“丫头，厉害啊，连黑煞心火都不怕的魔技，我还是第一次见到。”

　　二十七年已过，陆尘与左卿菡都已不是当初刚刚涉足铁林的弱者，这二十七年，两人不断的在对战之下彼此提升，如此只需用上半成的法力便可以自由在九十倍的地带活动，虽然还不能长时间飞行，但随便跳个几丈、十几丈高，还是轻松无比的。

　　其实不仅是左卿菡，九扇、鬼童子、六眼皆是达到了分神后期大圆满的境界，离着合体之期仅有一步之遥。只有陆尘还是出窍后期大圆满。没办法，大衍仙诀越到后来，所需要的法力越是庞大，这二十七年始终无法突破到分神初期的境界。

　　不过饶是如此，陆尘的黑煞心火也不是好惹的货色，能够将下品灵器瞬间焚毁的煞道之火，在燃起的片刻，铁树枝叶瞬间融化，但却无法让魔元吞的光球威势骤然。

　　不难猜测，左卿菡的实力有多强横了。

　　陆尘总是认为，丫头一直在瞒着自己，他根本就是并非是分神期的高手，也许早已达到了合体期。

　　听到陆尘的询问，左卿菡咯咯一笑，道：“坏哥哥，半成的实力就想打败菡儿的魔元吞，你也太看不起菡儿了。”

　　“那好。”陆尘眼神一定，兴奋道：“那就再加一成力。”

　　“呼！”

　　话音一落，周遭黑火迅速变化成虐龙的样子，总共九条，龙啸于野。

　　“九龙戏珠？”左卿菡微微一笑，道：“就加一成啊，那菡儿也加。”

　　说完，左卿菡的背后隐约浮现出神兽的翎羽，仿佛两只巨大的黑色羽翼，砰然舒展开来，只是一闪便消失于形。而那黑色光球在这一息的变化之后，又强横了一倍，变成拳头大小的样子。

　　“一成不够？丫头，你难不倒我的。”自信一笑，陆尘单掌微一运力，又是两成法力加注其上，黑火炎龙突生利爪，九龙纷纷射进黑色光球之中，几次穿梭之后，将光球撕成了粉碎，并在黑煞心火的强大热浪焚烧之下，烧的一干二净。

　　从树上跳下来，陆尘已经满身大汗，就连飞扬而落的黑发上都带着点点晶莹，可见刚刚那一战，他并不轻松。

　　反观左卿菡，惊愕的小脸在陆尘落下的瞬间便恢复如初，她到是没有疲惫之感，一步一跳的跑到陆尘的面前道：“哥哥厉害啊，魔元吞已经是菡儿现在掌握的几种仙术中比较厉害的一种了，哥哥仅凭黑火就能取胜，看来哥哥又超过菡儿许多了。”

　　陆尘收回气势，长出了口气，伸手挥去手心中凝出的汗水，看着左卿菡摇头道：“丫头，你就别给你哥我戴高帽子了，我还没瞎，你是什么底细，我还看的出来。”

　　“咯咯，让哥哥看出来了。”左卿菡并无意外的表情出来，淡淡一笑，有如净莲、清尘脱俗。

　　陆尘看了看左右，小声问道：“告诉哥哥，你现在是不是已经达到合体期了？”

　　左卿菡眨了眨眼，挺了挺傲的人双峰，神秘兮兮道：“不告诉哥哥，总有一天，菡儿会给你一个惊喜。”

　　“狡猾的丫头。”陆尘笑骂了一声，多年前能够在七十倍重力下对战的时候，陆尘就问过同一个问题，可是小丫头似乎总喜欢拿着这件事让陆尘猜想，就是不提而已。而这么多年过去，在九十倍重力下都可以自由交战，陆尘可没见过他有突破的时候，所以说，有可能在数年前，左卿菡便已经超过了陆尘的想像，达到了合体期的修为。

　　“合体期。”陆尘简直不敢想像巫婆婆的手段。

　　无奈的摇了摇头，陆尘坐了下来，小丫头自然也跟陆尘坐在了一起，两人如今所处的位置是九十倍重力的东侧一处低洼的盆地中。左右有铁树阻挡，有着不高的几处山岭将此地环绕，是个不错的修炼宝地。

　　左卿菡看了看其中一处山岭，眼神有些怪异问道：“哥哥，金修进去足足七年了，还不见动静，没事吗？”

　　金修，始终跟着陆尘修炼，这已经不算是个秘密，至少九扇三人是知道他的存在的。

　　陆尘抬眼看了看山体，感受洞内传递出来的阴气鬼气，笑道：“放心吧，除了你之外，我最看不透的就是他了，至今还没有什么能够伤害到金修本体的东西出现。让他单独清修吧。”

　　金修没有极限，一切都在乎吸收多少魂魄，不过最近陆尘倒是发现金修吸收的魂魄有些超乎想像，至少以陆尘观察的几次来年，他现在最少吸收了地气中鬼气精华大约百枚以上，而且还都是分神中期高手的魂魄。也不知道什么时候是个尽头。

　　左卿菡没再追问，轻轻撩了撩鬓角落下的青丝，眼神闪烁道：“不过哥哥，黑煞心火好像很厉害啊，至少九扇的六阳真火能够挡下我的魔元吞。”

　　九扇的火已经达到了六阳真火的极限，马上就会突破到九阳天火的境界，威力非凡。

　　“恩。”这一点上，陆尘不会谦虚，说道：“黑煞心火是煞绝之道唯一的火焰，威力之强连奇镜前辈都赞不绝口，而且现在还只是三品要是达到四品，刚刚哥哥我就不用特别加三成法力了。”

　　“才三品啊。”左卿菡小小吃了一惊。

　　陆尘点了点头，有些心不在焉道：“其实黑煞心火很怪，我没料错的话，现在我是出窍后期，可能是一直没有去着重寻找修士丹火的缘故吧。不然达到五品应当不是问题。”

　　“丹火很难找吗？”左卿菡疑惑的看向陆尘。

　　“也不是，就是……”陆尘刚要解释，忽然一道黑光飞射而至，两人的地带是修炼之地，每次有人靠近在发现之后皆是会先一步离开，这是对修士的尊重。

　　而这次那道光影似乎没有这个意思，只不过当两人定睛一瞧的时候，光影直接撞进了两人身边。

　　陆尘和左卿菡眉头一拧，分射而开，遁开不足五米，同时点地射来，将黑光夹在当中，两人同时拍出一掌。

　　“嗡！”

　　空间响过一声低闷的嗡鸣，两人将黑光的身影阻住后，顿时一愕。

　　“咦？五阶的古神法体。还是单一火灵根？”


第502章 天杀

　　站在树林中的一对情侣，大眼瞪小眼的看着面前面容已经看不清楚的五阶法体，怔怔愣了许久，方才回过神来。

　　这具法体的气息很强，灵力充沛，褴褛的衣衫下有着浓烈的火气流露而出，失神的外表说不出的让人毛骨悚然，但却没有所谓的杀气和恶感。

　　法体无神，只备残念，这是修士众所周知的事实，很明显，这具突然出现的法体分明就是单一火灵根的古神法体，品阶在五阶左右。

　　“五阶的古神法体？”两人同时一震，左卿菡咯咯笑道：“哥哥，你的运气还真是不赖啊。刚说到丹火的事，就跑出来一具古神法体，还是纯正的火灵根。这次黑煞心火应该可以达到四品了吧。”

　　“是啊，吸收了这具古神法体的火之灵元，一定能够达到四品煞火的境界。”陆尘舔了舔嘴唇，兴奋说道。

　　黑煞心火，按照品阶的排序，出窍期足可以达到五品的境界。而三品的黑煞心火就给陆尘带来煞甲这项绝顶的仙术，对于黑煞心火，陆尘也是极为期盼。

　　黑煞心火品阶越高，代表着自己可以溶化更强大的法宝、灵材，身为炼器修士，这是必备的资本。

　　陆尘兴奋着，搓着双手燃起一团黑煞心火，就准备将法体的灵元取出。

　　就在这时，几道破空之声突兀出现二人的领地，闻之风声袭来，最少也有七、八人之多。

　　两人微微一惊，抓着古神法体退后百米开外。

　　风声逼近，共七名修士站在了幽谷的四周，将陆尘和左卿菡围了起来。

　　这七名修士，个个都是分神后期的好手，而站在陆尘正对着的，乃是一个长的白白净净的年轻修士，此人身高约六尺，身材修士，举止偏偏，白色的长袍非是一般的道袍，而是蕴藏着庞大灵气的法衣，至少是上品的好宝贝。除此之外，此人腰间斜挂的碧色宝剑也是上品灵器法宝。

　　七人飞至，看陆尘和左卿菡，俨然升起一抹惊异，尤其是看到两人中间的古神法体，那白净青年面皮猛的一抖，露出一抹杀机。

　　“快把古神法体交出来。”白净青年踏下一步，威风凛凛的站上了一处不高土包上，阴沉的看着陆尘和左卿菡二人。

　　“嗯？”陆尘还没开口，左卿菡可是马上小脸一崩，站到了古神法体的前面，冷声道：“你们是谁？古神法体是我们先看到的，应当是我们的，为什么要交给你？”

　　“你们的？”白净青年脸色一冷，喝道：“这具法体我等追了数日，好不容易才找到它的形踪，你居然说是你的？真是不知所谓。”

　　“你说是你们先发现的？”陆尘好不容易得到一机会，能够让黑煞心火提升品阶，左卿菡当然不愿让这个机会白白的从手中流走。单一火灵根的法体可不是随随便便就能找到的。左卿菡断然踏出一步，丝毫不惧的指责道：“这具法体从东侧出现，而你们是从西边来的，难道这就是你们口中所谓的追踪？”

　　其实七人只是路过此地，并没有追踪什么法体，并且古神法体出现是无规则的，都是突然从地底或者山体中跳出，胡乱的游荡，根本无迹可寻。七人不过是察觉到古神法体的气息，恰巧过来看看而已。

　　左卿菡的说辞直指白净青年的病脚，立时引起对方的不满。

　　“哎呀？”白净青年还没开口，他一旁边的一名修士却是站了出来，戏谑道：“小娘们儿，别给脸不要脸，我们天杀要的东西，从来没有失过手，今天不要你等二人的元婴已经是大发善心了，再不把古神法体交出来，别怪我们翻脸。”

　　陆尘一直没有出声，是因为他不敢肯定这法体究竟是不是人家先发现的，如果是，对方还能好言对待的话，陆尘没准真的还给人家。不过听到左卿菡这么一说，陆尘倒是觉得有理，可再听到对方直接骂自己的小丫头为“小娘们儿”的时候，陆尘便忍不住了。

　　“天杀？什么东西？根本没听说过？”陆尘缓步走出，浑然不惧道。

　　“大胆，连天杀都没听过，就敢出言冒犯，你这是找死。”

　　此前喝声出口的修士闻言，顿时恼火，不由分说便是祭起一团水诀，捏指射来。空气中仿佛出现了一柄冰之箭矢，破空而出，直指陆尘。

　　“找死的是你们。”这些年，还没有人敢在自己的面前侮辱左卿菡的，别说现在的陆尘实力堪比合体初期，就算是以前没有本事，也绝不会饶恕。

　　见状之下，陆尘并不躲避，原地站稳，挥手便是一条火龙挥出。炽烈的火龙咆哮出蒸腾的火云，龙躯一扫，冰箭顿时溶化成滴滴清水。黑色火龙去势不减，速度奇快的咬向那名修士，虽然只是火形幻化，但威势却是逼真到真的要将那修士撕成粉碎一般。

　　修士实力本也不弱，但他没有料到陆尘的实力如此强横，尤其是对方的黑火，更是前所未见的强大，诧异的瞬间失去了方寸，连躲避都慢了半拍，只能将双手交于面前，涌出法力结着冰盾抵挡。

　　“砰！”

　　修士冰盾被火龙撞的粉碎，此人更是倒飞出百米开外，将身后山体撞至一个大坑方才停了下来。从山体中跳到地面上，修士的牙根都迸出血迹。

　　那白净修士见状，愤然冷喝一声，道：“看来你们打算是跟天杀作对了，既然如此，一个不留。”

　　说杀便杀，白净修士丝毫不留情面，余众修士闻声，纷纷抽出法宝，作势欲扑。

　　正当这时，九扇、鬼童子、六眼三人感受着七股庞大的气势靠近，从不远处围了过来，到得近前，鬼童子先看了看陆尘和左卿菡，又看了看对面的白净青年，三人皆是往两人身边一围，硬生生的将众修士的杀机阻住，鬼童子问道：“发生什么事了？”

　　左卿菡柳眉紧皱，目不斜眼的盯着眼前的白净青年，说道：“没什么，刚刚这里出现了一具五阶的古神法体，他们来了便要抢。”

　　“他们？”九扇冷静的扫过对方，当他看到对方手上法宝隐隐刻着一个“杀”字的时候，脸色骤然一变：“天杀？敢问前方是天杀何人？”

　　“嗯？”白净青年闻言，立即挥了挥手，拦下了部众，不屑一笑道：“天杀，黄志。阁下是……”

　　妖雀九扇拱了拱手，凝重道：“妖雀，在下九扇。”九扇报上了自己的名号。

　　黄志听完，脸色也是一变，不过马上冷笑道：“我倒是谁呢？原来是妖雀一族的九扇公子，久仰大名。”

　　九扇心下暗松了口气，他虽然在妖宗一脉，声名远负，但实际上谁都知道，方钧塔二层中有两个不能得罪的人，一个是天杀，而另一个则是无心。这是两个自发组织的散修门派，实力强大至高有合体期高手，他们不出方钧塔，一直待在里面敛财，可谓杀人无数，手段残忍，而且六亲不认。就算有很多宗门的弟子被他们杀掉，也始终不敢进方钧塔来找他们的麻烦，更恐怖的是，即便是两大组织的人出到了外界，被人盯上，也会很从容的逃走。

　　近四、五百年来，在方钧塔一带，天杀和无心仿佛两柄利刃，叫人闻风丧胆。

　　此来之前，外仙域的各宗长辈也都提醒了他们注意不要与这两大组织交恶。左卿菡听天杀二字也很熟悉，可是因为愤怒，一时之间没有想起来而已。九扇万万没有料到，自己等人会遇到这么一票人物。

　　天杀！听闻在方钧塔三百年前，有一个妖宗的弟子被杀，后其长辈以合体中期的修为找天杀的麻烦，最终却是被人生生耗死在方钧塔，过程中只杀了一个分神后期的小子。最后那妖族修士的宗门就此没落。

　　一听是天杀，九扇马上慎重说道：“黄兄，不知其中是不是有些误会。”

　　“误会？”黄志冷冷一笑，根本不给九扇的面子。

　　妖雀一族的确厉害，但在外仙域也不过是玄级星的存在，修为高深到去内仙域，达到合体期已经不错了。而在方钧塔中却是算不得什么。

　　黄志森然的指着那名受伤的部众道：“是不是误会你自己不会看吗？本来没打算要你们的命，可是他却有眼不识泰山，敢在方钧塔这里撒野，我看是活得不耐烦了。”黄志一指陆尘，怒道。

　　九扇侧过头一看是陆尘，不满的瞪了一眼，哪知左卿菡不高兴的盯着九扇说道：“看什么看？这具法体本就是我们先看到的，他们出手来抢已经是不对，还想出手伤人。哼，天杀又怎么样，本姑娘还没放在眼里？”

　　“哗！”

　　此言一出，天杀的七名成员皆是愤怒了。便是九扇也吓了一跳，他可是来此修炼，目的只是想得到一具法体突破到合体期，进入内仙域修行。可以说，九扇是带着外仙域妖雀一族使命而来的。自己死了，族里的长辈也不敢来报复，至于内仙域的妖雀一族，弟子实在是太多了，没有人会因为一个仙域的族人兴师动众来此问罪。

　　尤其是左卿菡的话，不仅仅得罪了黄志一人，连天杀的所有人都带了进来。要知道，天杀可是在方钧塔里待了足足快五百年的组织，五百年的组织，最高实力的修士出入不下四五次，所交的灵晶都是天文数字，可见其财力、实力并非一般的外仙域宗门可比，实是惹不得的人物。

　　“臭娘们儿，敢对天杀无礼，活的不耐烦了。”

　　“小娘皮，今天让你见识见识天杀的厉害。”

　　“队长，别杀了他，抓住他，让我们兄弟玩玩，魔族的人，我们还没玩过呢。”

　　“……”

　　天杀七人，越说越难听，到得最后，众人淫荡的笑出声来，听得陆尘等人皆是怒火中烧。

　　见过欺负人的，就没见过这么欺负人的。虽然天杀威名赫赫，但站在他们面前了也不是好惹的主儿。

　　小和尚六眼打了个佛号，眼泛不悦之光，朗声道：“无量佛，施主还需谨言慎行，否则小纳就不客气了。”

　　“佛门？”黄志止住部众的谩骂之声，冷声一笑，道：“这位一定是六眼和尚了，不用问，站在你后面的娃娃一定是鬼童了？”

　　“娃娃？”鬼童子可不是真正的娃娃，闻听之下，鬼童子阴测测的说道：“有种，你再给我说一遍？”

　　“哼！”黄志理都不理鬼童子，目光转向一身魔气的左卿菡，啧啧道：“那这位恐怕就是久负盛名的黑翎郡主了，另一个……”

　　黄志刚要说话，却是发现站在左卿菡身边的陆尘没了影子，语声马上止住，暗叫了一声不好，刚要出口提醒，突然间，一声轰鸣在右侧一名修士身上响彻了起来，那修士正是刚刚淫笑谩骂之人。

　　“砰！”

　　一道黑光陡然射出，狠狠的撞到了那名修士的胸前，修士虽然不弱，但没有料到对方真的敢动手，而且一动之下，如山而倒，杀气腾腾，待他感受到杀机的时候，已经晚了。

　　匆忙间撑起的气罡连以往的半成实力都没有，就被黑光狠狠撞出，以血肉之躯撞到了数株铁树之后，方才摔在地上，众人惊骇的望去，却将其人整张大脸被黑火烧的通红，而其手臂更是被生生的撕了下来。

　　“出言不训，这次是手，下次就是你的脑袋！”


第503章 开战

　　银辉轻洒的铁树林，静谧的气氛瞬间笼罩了这片奇异的空间，黑与银两色交辉的密林，一道绚烂的血花划出凄美的抛物线，狠狠摔落到不住的山体上，强横的撞击使得那出言不训的修士将山体撞出深达数寸的凹陷，直接落地时，方才被人发现那绚烂的血花却是此人断掉的臂膀喷射出来的血泉。

　　静！

　　现场死一般的寂静。

　　能够在九十倍重力地带自由出入的修士，哪个不是分神后期高手，又哪个不是经历了长达百年甚至更长时间肉身磨练的超卓之辈，然而正是那威名赫赫到足以让所有来此修炼修士闻风丧胆的庞大组织一员，居然在一个招面之下，连还手之力都没有的便被人卸下了一条臂膀。

　　还在交涉中的两方修士纷纷侧目过来，各自洋溢起难以置信的表情。望着黑袍下的身影弥漫出浓重的杀机，天杀的成员皆是下意识的打了个寒战，自心底升起恐惧的情绪。

　　“陆尘，你干什么？”九扇公子冷目斜过陆尘，眼神中闪过一抹肃杀，到此时，他早已在心里把陆尘骂了千百遍：“天杀的威名，岂是那么容易得罪的？就算你不考虑自己，也要考虑考虑我们几个吧。就这么把天杀的人伤了，还怎么言和？”

　　“干什么？你没看到？”陆尘冷冷勾着嘴角，不屑的看了一眼九扇，他早就对这个妖雀的天才心有不满了，为人高傲不说，还目中无人，这也罢了，如今人家都欺负到头上来了，还畏首畏尾、胆小如鼠，还算什么天才。

　　“你……”被陆尘反问回来，九扇公子一时语塞，指着陆尘气的半句话都说不出来。

　　“打的好。桀桀。”九扇还没说出话，鬼童子却是已经从旁边站了出来，同样讥讽了九扇一眼，为恐天下不乱道：“这小子嘴臭的狠，依我看，卸他一条胳膊都算轻的了，要是我，脑袋都给他摘下来。”

　　黄志凝视着从旁侧走过的陆尘，心底如同翻起的惊涛骇浪般难以平复，瞥了一眼倒地不起的部属，黄志并没有马上喝令手下出手，是因为陆尘强横的实力、鬼魅般的身影。刚才出手的瞬间，黄志分明感受到一缕浓郁的杀机在场中出现又消失，速度之快，连他都没反应过来。黄志知道，今天遇到高手了。

　　然而，做为天杀的成员，龙头老大的亲兄弟，黄志从来没惧过任何人。

　　这时，那修士已经被人扶了起来，肩头的鲜血已经止住，神色狰狞到扭曲的地步，他抱着捡回来的断臂，恶狠狠的看着陆尘，骂道：“臭小子，我要杀了你。”

　　“杀了他，我们天杀从来没被人欺负到这种地步，大哥您下令吧。”

　　“是啊，大哥，兄弟靠您给我做主了。”那位被陆尘卸了一条手臂的青年修士痛苦说道。

　　“……”

　　黄志冷冷一笑，目光转向陆尘等人，戏谑道：“各位也看见了，我的兄弟被你伤到这个样子，怕是永远都无法恢复过来了，各位如果还想继续在这里修炼下去，你……”他一指陆尘，杀气凛然道：“自吻在我这兄弟的面前，献出你的元婴，此事便作罢。不然的话……”

　　“不然的话，如何？”黄志还没说完，左卿菡便站了出来，小脸铁青的不得了，怒问道。

　　“哼。”黄声冷哼一声，道：“黑翎郡主，别以为你们是什么了不得的人物，在我黄志的眼里，不过是外仙域一个普通的宗门罢了，我让他自己担下此事，已经是对你们最大的忍让，千万别逼我出手，否则天杀的追捕绝不是你们能够承受的了的。”

　　“天杀吗？”鬼童子阴测测的笑着站出，狞笑道：“听说天杀的老大已经到了合体期，便是我师尊都赞叹不已，不过鬼童还真想会会这号人物。”

　　“鬼童，你疯了？”九扇在一旁听见，不由大骇，在他想来，左卿菡维护陆尘也就罢了，毕竟这一对的关系非比寻常，可你在这里瞎捣什么乱，天杀的实力，便是内仙域的一些高手都不敢得罪。

　　鬼童鄙夷的看了九扇一眼，出奇的没有跟他站在同一阵营，说道：“九扇，你太给妖雀一族丢人了，一个天杀就把你吓成这个样子，我鬼童还真羞与你为伍，你打不打，不打靠边站。”

　　这番话说出来，便是陆尘都有些惊讶，他本为这些被天才光环环绕的人物，一般都不屑与自己一样，可没想到，真出了事，还是一个值得信赖的伙伴。

　　“你……”

　　又一次，九扇被鬼童子骂了个语塞，他指着陆尘、左卿菡和鬼童看了几眼，对六眼咆哮道：“六眼，你什么意思？就为了一个陆尘，打算跟天杀开战？”

　　六眼低低道了声佛语，精致的金目凛凛看向九扇道：“无量佛，九扇，小纳虽然是方外中人，但此前我等不也是结为伙伴，抛弃伙伴的事，非是我佛门中人作的出来的，小纳虽然修为不高，但若是黄道友不依不饶，小纳倒也不介意请教请教。”

　　“你，你，你们，你们都疯了，都疯了。”

　　九扇不断的后退着，分明不想因为陆尘和左卿菡的事，影响到自己的修炼，毕竟，宗族培养自己花费了大把的心血，而自己也不想死在方钧塔。

　　陆尘嘴角轻轻一瞥，扫视着作离开状的九扇，道：“九扇，这是打算离队了吗？”

　　“我才不跟你们这群疯子为伍。”九扇想都不想便吼道，旋即对黄志说道：“黄道友，此事与九扇没有半点关系，全是他们所为，九扇先告辞了。”

　　以天杀的手段，放在以往，今天便是没有九扇的事，也不会放他离开，不过陆尘刚刚露那一手，让黄志也颇为忌惮。四宗天才，威名不是虚设，如今少了一个人，自己一方便有更大的胜算。

　　黄志微微一笑，点头道：“九扇公子能够急流勇退，黄某自然不会为难公子，请公子放心，只要公子在方钧塔一日，我黄志敢保证，天杀绝不会找公子的麻烦。”

　　九扇闻言，方才松了口气，天杀的名头他可是听过，便是自己的父亲、爷爷一辈的高手，都不敢小觑，九扇施了一礼，道了声谢，退后间看向陆尘四人时，冷声道：“你们几个好自为之吧。”

　　鬼童子看了九扇一眼，轻蔑道：“真是给妖雀一族丢人。哼！”

　　被鬼童子鄙视一番，九扇本想还两句，但看到两方蒸腾而起的杀气，顿时抽了抽鼻子，转身离开了铁树林，往八十倍重力地带行去。

　　九扇一走，对峙分明起来，黄志一方显然不会轻易放过陆尘四人，撇去那受伤的修士无法参战之外，加上他还剩下六人，都是分神后期的高手。

　　陆尘一方也不弱到哪去，近三十年能够让四人走到九十倍重力地带，四人皆有保命的资本，尤其是左卿菡。这二十多年的比拼，不断的较量提升修炼速度，陆尘知道，小丫头早就不是分神期，很可能达到了合体期的境界。而自己还有玉瓦空间，打不过还躲不过吗？

　　“好了，无关紧要的人已经走了。黄志，划出道来吧。”不知不觉，陆尘成为了四人的首领，往前一站，气势凌人。

　　“哼，无知之辈，今天就让你知道知道，得罪了我天杀，有什么样的下场。动手……”

　　“杀……”

　　天杀的其余五名成员早就按捺不住心中的怒火，将那受伤的修士远远一放，愤然杀了过来。

　　六对四，一个差距不大，但也不小的战事，轰然打响。

　　“轰！”

　　最先冲出去的不是陆尘，反而鬼童子，他的目标直取刚刚骂他是娃娃的黄志：“桀桀，爷百多年没出手了，我来会会你。”

　　“冥魂掌！”

　　精致的掌势排出，荡起与其小手反差极大的排空掌势，凛冽的掌风中，带着鬼哭狼嚎般的森森阴魂之气，直取黄志的紫府丹田。

　　大战轰然展开，一名修士喝了声“大胆”，半路将鬼童子拦下，手中至宝瓷瓶一扬，一股强大的吸力将阴风吸去大半。正是道宗飘渺紫霞氤氲之气。

　　黄志暂时并没有出来，却也不敢大意，他手下的几人实力不弱，就是法宝差上一些，再加上天杀大哥的亲生弟弟的身份，才混到了一个了队长类的人物当当。但是谨慎归谨慎，类似这种场面，黄志从来没有怕过。那些曾经嚣张到直接与天杀叫嚣的自以为是之辈早就被他们取了元婴，或成为了修炼炉鼎，反正没个好下场。

　　所以，黄志认为，面前的四个充其量只是运气稍好一点的小子罢了，实在抬不上什么台面，根本不需要考虑，没准将四人的法宝抢过来，大哥还会表扬一番，再赐给自己一件法宝，黄志越想越是高兴。黑翎、鬼童、六眼都是外仙域三宗门的人才，手中怎么可能没有宝物。

　　还有那个陆尘，虽然现在自己看不出他的修为，但还能比大哥高？肯定是有什么强大仙诀能够瞬间提升速度和实力，必须搞到手。

　　黄志想的不少，精打细算到骨子里，然而，他却是想错了。还是大错特错。

　　“轰！”

　　大战打响不足半个时辰，铁树林右侧，三道金光突然亮起，六眼金童仿佛被一口金光灿灿的幻化大钟死死罩住，以一敌二的他丝毫不见落于下风，而就在一名修士迂回至六眼身后，刚要偷袭得手时，忽然三道金光从其背后黄袍中射出，强大的穿透力立马将身后修士的胸、腹、小腿留下三个手指粗的血洞。

　　“佛眼金光……”

　　“砰砰砰！”

　　血花四溅，如泉喷出，修士身受重伤，尤其是小腹上的血洞更是离着紫府元婴仅有半指之遥，险些直接丧命。黄志见状大吃一惊，六眼可是分神后期高手，单以境界判断，那名修士绝不若于六眼，然而正是如此，还是被六眼一技洞透，实力大减。

　　不到半个时辰，已方七人已损两名，黄志忍不住法力动荡，便要出手，就在他跨步准备将鬼童子拿下时，忽然一道人影躯体远远抛来，砸向黄志。

　　黄志见状一惊，转身便是一掌拍出，直接印在了那人的身上，结果被袭之人狂喷了一口鲜血，身形甩了出去。出手之后，黄志后悔了，那人根本就是自己的手下，而这时，自己面前五米开外，一道黑影却是狞笑而立。

　　“黄志，轮到你了。”

　　“陆尘？”


第504章 林中血战

　　冲天的火浪将万千铁树的光辉阻隔至密林之外，弥漫在周围的黑火轰然荡开千米方圆，将所有铁树焚成炽红的铁水。

　　“炼兵之火？”

　　修至分神后期的黄志，怎么会不识炼兵之火的强大，尤其是这种连堪比下品灵器铁树都能顷刻间熔化的火焰，更是让黄志产生了深深的忌惮。

　　身形暴退，法力已经趋于十层全数展开。在九十倍重力地带，便是有分神后期实力也不敢大意，场中飞纵的人影不少，却没有一个能够在天上作奇快的穿梭，一切归于原始，仿佛在功法与技巧上的争斗如火如荼的进行着。

　　被陆尘诡异的逼近，黄志有些难以想像，刚刚他根本没有看到陆尘是如何过来的，甚至就连自己的手下是怎么被他抛过来都没有看到，这只能说明，眼前这个其貌不扬的小子拥有着非同一般的实力。

　　“大哥，小心，这小子扎手。”那挨了黄志一掌修士刚恢复过来，便冲着黄志大喝着提醒道。

　　黄志白衫一掠，荡起层层微波，修长的双掌不断结着手印，足底借地一踏，响起一道雷鸣，其人陡手一指，便是点向那排山倒海而来的火浪。

　　“定坤咒……”

　　“砰！”

　　奔涌而来的火浪，在其面前五米处骤然停下，一圈惨白色的光环将黄志死死挡住。定坤咒乃是黄志花了大价钱在方钧塔坊市收罗来的道宗秘咒，威力不小，此刻见火势被挡下，脸上终于浮现出笑意。

　　“就这点本事，还以为是什么了不得的人物。”黄志不屑的低吟了一声，将碧剑抽在手里。

　　陆尘狞笑了一声，并不辩解，似乎在嘲笑某人的无知：“现在才刚刚开始，着什么急。看招。”

　　说话间，陆尘张口一喷，龙魂血剑带起一道血影从火浪中飙射而出，达到了出窍后期，“鬼丹”的本命法器龙魂血剑也达到了中品灵器的品阶，以虐龙之魂封炼的法宝，如同一道无坚不摧的箭矢，破空射去。

　　“咔嚓。”

　　定坤咒的白色光环仿如境面般纷纷破裂开来，九条黑火炎龙包裹着龙魂血剑立马将光环撞至粉碎。黄志后招未出，又被打了个措手不及，气的咆哮连连，但无奈的是，根本没有还手的机会，只能再退。

　　“锵！锵！锵！”

　　金戈交击的脆响此起彼伏的响彻起来，黄志手中的碧剑乃是中品灵器，名为“剪水”，锋利不凡，只是这一交上手，黄志方才察觉到不对，陆尘施展出来的黑火太过诡异了，冥冥中似乎在克制着自己的法宝长剑，无法发挥出原本的威力，而随着交手次数不断增多，黄志身边多出了大量的针芒。那针芒与陆尘祭出的血剑样式如出一辙，威力更是不凡，每一柄都有让自己的气罡无法抵挡的威力的。

　　眨眼间，千百招已过，两人都是贴着地面，以微妙的步伐缠斗，行止若步间，陆尘显得轻松无比，而黄志却是时时出现漏洞，有几次险些被陆尘得手。这下，黄志终于知道自己遇上高手了。

　　往日遇到这种情况，只需要报上天杀的名号，敌人必是不战而溃，要什么给什么。可今天倒底是怎么了，听完天杀的名头，对方更猛，难道天杀的名号已经压不住人了？

　　黄志胡思乱想着，终于涌出一股难以言喻的惧怕之意。

　　不远处，三拔战至一处的修士同样气势凌人，鬼童、六眼都是宗门内的佼佼者，手上自有保命的能力和仙术，遇到这些小角色，根本不需要拿出来，甚至还显得游刃有余。小队有了九扇的退出，两人或多或少的担心陆尘那一边，如果说不担心是假的，毕竟对于个在数十年来从出窍初期走进九十倍重力的小子，他们没有左卿菡那样的信任。

　　不过打了一会儿，用眼睛偷偷观察了一下那里的情况，两人方才发现，自己太小看陆尘了，天杀的黄志，能够成为头领级别的人物，怎么会没有神功护体，可眼下明明连还手的能力都没有。足以说明，陆尘的实力绝不在自己二人之下。

　　“嘿，光头，看来黑翎的道侣也不是一般人啊，这下有意思了，找机会找他切磋一下。”鬼童接过一名修士迎面拍来的雄浑掌力，轻松的倒退而出与六眼交换了方位。

　　两人联手接下三名修士，游刃有余，六眼瞧了陆尘一眼道：“此人杀气太盛，还有些鬼气缠身，古怪。”

　　冷冷甩出一句，鬼童子不禁动容。的确，他也发现了陆尘的不同，尤其是血剑出现的瞬间，那种难闻的血腥味更是掺夹着些许鬼气。

　　陆尘还不知道，自己出手被这两个童子看在了眼里，猜了个八九不离十，不过现在的他也没有必要故意隐藏什么。早晚自己的底细会一点点被人看出来。而面对侮辱了左卿菡的黄志等人，陆尘打一开始就没打算留下他们。

　　龙有逆鳞，犯之必以鲜血性命偿还之。

　　而陆尘的逆鳞便是左卿菡。

　　“给我死。”树林中一声晴天霹雳炸响，陆尘跳到半空中的身影迅猛一转，指尖突然闪动出紫色的雷光。

　　“雷王”不能拿出来现眼，可不灭雷霆诀却是烂熟于胸，万般道法皆可用之，陆尘指尖轻动，杀气凛然，浓浓的黑火顿时朝着四周退去，而在那黑漆漆的半空，数道雄壮的雷柱轰然劈下。

　　“轰！轰！轰！”

　　“紫电雷狱……”

　　此一招远比六品中乘的紫电云雷符威力更强，足以在瞬间击杀一切分神初期高手，分神中期遇之必伤，而分神后期也不敢小视。

　　“轰！轰！轰！”

　　紫电划下，将黄志的去路全数封死，黄志见状大惊，退无可退，暴喝一声，举剑上挑，刺出数道锋锐的绿剑之芒。

　　“砰！砰！”

　　毫无花哨的比拼，以剑御雷，黄志仿佛沐浴在雷云之下，头发已经披散开来，面目狰狞如同凶兽。

　　“陆尘，你敢。”这两百年来，黄志还没受到过如此欺辱，长年在兄长的庇佑之下，拥有的除了恭维便是人见人怕的高傲姿态，何曾被人逼到这个份上。

　　惊怒中的黄志气势陡然攀升数倍，陆尘全力御雷，法力的消耗也增加了数分。几道雷霆过后，两人各自飞退百米开外，嘴角同时溢出血迹。

　　“砰！”

　　正当这时，连续两声轰响，六眼和鬼童将其中两名修士击伤至飞退到了黄志身边。而剩下那名修士很不幸，在两人的包抄之下，被轰成了齑粉。

　　又是一名分神后期高手陨落，黄志心中顿时一突。

　　还没回过味来，不远处的树下，一声清脆的娇喝传出……

　　魔元吞，黑色光球出现，直接击中了与左卿菡战至一个多时辰的修士身上，那修士虽然躲的很快，但还是被魔元吞扫过头皮，带下一大块皮肉，鲜血淋漓。

　　“大哥，救我……”那修士眼中满是惊恐之色，被左卿菡的强大实力震慑的失去了防范的意识，伸手向黄志求助。

　　“兄弟，大哥是想救你，不过现在根本不可能啊。”黄志悲呼一声，根本没有出手的意思，他还需时刻注意着陆尘动向。在他眼里，面前黑衣的小子，比黑翎郡主还要难缠。

　　“砰！”

　　魔元吞将修士炸成硕大的血花，淅沥沥的洒满了铁林。

　　没用多久，自己带来的六个分神后期的高手，两死两伤，还有两个吓的站在自己的面前，连出手都不敢了，黄志的脸色顿时一冷。

　　“大哥，这几个人太扎手了，我们不是对手啊。”一个修士提着剑，谨慎提防着陆尘四人，对黄志说道。

　　“白痴，我难道看不出来？”黄声狂咳了几口血，刚刚的紫电雷狱让他受了不小的伤势。而这时，陆尘从容的从地方站起，抬手抹去嘴角的血迹，一脸凝笑着朝他走了过去。

　　“你没事？”

　　两强相争，刚刚都是全力施为，黄志见自己受了内伤，陆尘也不会好过，可没想到，陆尘居然跟没事人一样，气势甚至比刚刚还要强上数分。

　　此一幕便是鬼童子和六眼都震惊无比，之前的绿色剑芒，他们也看在眼里，可以说那是分神后期高手全力以赴的一击，一剑荡群雷，威势惊天，连他们都不敢更接。

　　“还有你们了。”陆尘勾着嘴角，双眼漆黑，不见一丝白底，狰狞的比魔族还要可怕：“黄志，你不是很嚣张吗？起来啊？让我看看天杀的实力有多强。”

　　陆尘一边靠近，每走一步，气势就会强上一分，仅仅数步之后，整个人又恢复到开战之前的样子：杀气凌人。

　　“拦住他，拦住他，给我杀了他。”黄志看陆尘的样子，吓的怒喝两声，一手一个，将身前的两个下手推了出去，而他自己转身遁走。

　　“想走……”

　　陆尘见状，不禁怒喝一声，暗魅鬼影踏出，动若幻影，转瞬之间冲入扑杀上来的两名修士跟前，龙魂血剑再度祭出，万千剑影迅速聚成绞杀剑轮。

　　两名修士本就没有了战意，再加上自己大哥的推送，根本连还手之力都没有，便是连气罡都吓的忘记撑起，直接被剑轮绞成了无数段。

　　左卿菡三人也没有料到黄志如此不济，望着那奔逃中的身影，此时想要追赶已是不及，只是看着黄志逃走。不过那漫天的血雨还是让三大天才之为动容起来。

　　“厉害啊。”鬼童子精芒小眼闪烁个不停，拍了拍手掌称赞道：“分神后期修士的肉身居然连陆尘的飞剑都抵挡不住，肯定是仙诀的原因。”

　　六眼皱了皱眉道：“哼，以血化剑，自内而外的剑修之法，根本不是道宗仙术。”

　　“你也发现了啊。”鬼童子阴测测的笑着，喃喃道：“这种仙诀似乎很适合魔、鬼二宗修炼，也不知道他能不能割爱，嘿嘿。”

　　对于两人的对话，左卿菡半个字都没听进去，此时此刻她的眼眸中只有陆尘高大的身影：这就是自己所爱的人，能够为了自己冒一切风险，便是有人对自己言语上有半点不敬，也要全力的保护自己，将一切危险扼杀在梦魇之中。


第505章 天杀、青龙

　　铁林深处，修士的鲜血汇聚成浅浅的血溪慢慢渗入地表，给黑漆的土地染上一层妖异的暗红色。林中杀气未去，被抛弃的天杀组织的两名修士还在不远处胆战心惊的看着伫在那里被煞气包裹的陆尘，汗水……直流……

　　陆尘紧握着拳头，凝视着黄志逃离的方向，怨气至今未消。

　　左卿菡轻叹了一声，缓缓的靠近陆尘，从身后抱住了他：“哥哥，黄志已经走了。”

　　听到左卿菡柔声细语的说来，陆尘方才从惊怒中回过神儿来，灿烂的笑道：“丫头，你没事吧。”

　　“没事。”左卿菡的声音有些哽咽：哥哥就是这样，只要自己被欺负了，他立马会帮自己出头，不管是以前……还是现在……

　　“没事就好。”陆尘说了一声，却觉得可笑，这句话他以前常说，多半都是在被人欺负以后，已经帮左卿菡挨了打，鼻青脸肿的时候，安慰左卿菡用的。现在左卿菡的实力远超自己，可是击退了黄志以后，他还是习惯性的问了出来。

　　左卿菡“扑哧”一声乐了：“哥哥，你还把菡儿当成小女孩啊，人家已经是……已经是你的妻子了。”说到最后，小丫头扭捏的低下了头，小脸通红的揪着衣角，声若蚊蝇。

　　“呃。我倒是忘记了。菡儿已经是我的妻子呢。”对视一眼，两人眼中满满的充斥着幸福的味道。

　　这让两个天才不由大为尴尬，六眼虽然他对陆尘没什么好感，但从刚才这件事上，最起码陆尘不会抛弃自己的伙伴，这一点比九扇可要强的多了。轻咳了一声，打断两人道：“两位，我们还是商讨一下下面该怎么办吧。”

　　得罪了天杀，尽管六眼之前表现的极为强势与不服，但还是要谨慎对待。

　　“还用商量么？敢来，就杀了。”鬼童子在一旁接到，然后一步步靠近那两人被遗弃下来的修士，二话不分，一步轰然踩死一人，将元婴取出，另一个胆战心惊刚要求饶，结果连话都没说出来，便死于非命。

　　拿着两枚元婴，鬼童子旁若无人的走到陆尘身边，递过去一枚道：“嘿，这里有一枚是你的功劳，拿着吧。”

　　鬼童子给陆尘的是之前对左卿菡不敬的那名修士的元婴，陆尘不咸不淡的看了一眼，撇了撇嘴道：“这种人的元婴，不要也罢，你留着吧。”

　　“哟嗬？”鬼童子嘎嘎一笑，道：“那就别浪费了，光头，你要不要啊。”他看向六眼。

　　六眼瞪了鬼童了一眼，没有说话，惹得左卿菡咯咯直笑。

　　“哼！”正当这时，一道不合时宜的声音在不远处响起，四人抬眼看过去，正是九扇。

　　这小子一直没走，刚才还在心里诅咒着几人：看你们怎么死的。可到后来，陆尘四人的表现令人大吃一惊，左卿菡三人也就罢了，可陆尘是怎么回事？连天杀的黄志都不是对手，带来的七个人死了六个。

　　饶是如此，九扇也不认为陆尘四人能够躲的过天杀的追杀。冷笑了一声，站在很远，九扇沉声道：“别高兴太早了，天杀的实力不是你们想像的那般不堪，这才刚刚开始而已。”

　　“闭嘴吧。”鬼童子现在看见九扇就来气，抛弃伙伴，实是让人无法原谅的罪行，鬼童子阴森道：“九扇，出去别说我鬼童认识你，跟你这种人齐名，真是丢人丢到家了。”

　　六眼金童扫过九扇，淡淡的点了点头。

　　“哼！”又是冷哼一声，九扇拂袖而去。

　　六眼淡淡的看了一眼，道：“天杀实力非同小可，此地不宜久留，我们还是换个地方说话吧。相信用不了多久，整个方钧塔都会传出我们跟天杀作对的事，寻找法体的事难上加难了。”

　　陆尘他现在跟六眼一样，刚认识的时候对佛门的浩然正气很厌恶，究其原因就是因为煞气的缘故，但是通过今天这件事，他对六眼大为改观。他微微一笑，说道：“放心吧，既然敢跟天杀正面开战，我就是有自保的能力，只要我们待在一起，一定不会有事的。”

　　陆尘的信心来源于玉瓦空间，这件仙器给他带来了多次的便利，他对玉瓦空间很有信心，天杀再厉害也无法突破玉瓦的防御，当然，暂时的情况下还不需要把这件事告诉六眼和鬼童，除非万不得已，陆尘不会使用玉瓦空间。可真要是到了无法解决的关头，同样，陆尘也不是一个会抛弃伙伴的人。

　　于是乎，几人都忙碌了一番，陆尘把金修找了回来，并将古神法体变成灵元收好，几人向着铁林的另一侧飞奔而去……

　　……

　　约莫有半天的时间过后，黄志终于单枪匹马的杀回了天杀的大本营，这是一处坐落在百倍重力禁制地带的山谷中。山谷四周多有不算太高的山峰，零零落落呈包围状，将中央一座挺拔的山峰围起，在山峰的顶端，一处用竹篙和木桩围起的山寨伫立其中。

　　天杀。

　　山寨仅有一处木屋殿堂上的匾额，刻着两个苍劲有力的大字。分神后期高手足有接近数十人，盘坐在寨子的各处打坐，而在殿内，五名合体期的修士汇聚在一起，用着充满着杀气的目光看着殿内站着的、披头散发、伤势不轻的黄志。

　　殿内五人，当中首位者赫然是一名黑壮的汉子，看年纪大约只有三十上下，正是天杀的老大，黄志的大哥，黄桐，合体中期高手。殿内余下四人，分坐两侧，个个都达到了合体初期。

　　“大哥……”黄志一回来就扑通一声跪倒在地上，痛哭流涕。

　　黄桐见状一惊，拧着眉头，低沉的问道：“黄志，你怎么了？我不是叫你去收灵晶吗？怎么会搞成这个样子？”

　　不提还好，黄桐一提，黄志哭的更加厉害了，鼻涕一把泪一把的把事情的前因后果讲上一遍……

　　末了，黄志失声痛哭道：“大哥，你要给我做主啊，这两百年来，我就没见过这么嚣张的人，兄弟死了四个，另外两个还不知道被折磨成什么样子呢。”

　　“蓬！”黄桐听的是七窍生烟，待黄志说完，蓬然一掌拍中扶手，怒声道：“反了，反了，居然有人在老子的眼皮子底下胡作非为，还真是不把我天杀放在眼里。黄志，来人是什么身份。”

　　黄志哭诉道：“大哥，那四个人一个是三幽洞的鬼童子，另一个是玄音祝禅的弟子六眼金童，女的是最近两百年来风靡外仙域的魔仙黑翎，还有一人，来历不清楚，不过好像是黑翎的道侣。”

　　“三幽洞，玄音寺，黑魔族，太不把我放在眼里。哼，黄志，给我传令下去，到方钧塔外放出风声，不管是谁，发现他们四人形踪者，日后进方钧塔，天杀帮忙寻找六阶古神法体一具。”

　　“是，大哥。”黄志要的就是这个效果，心中愤愤想道：“陆尘、黑翎、鬼童、六眼，你们几个不得好死。”

　　黄志点了下头，刚要离去，忽然坐在右首一名青面、头长两只龙角的青年轻咳了一声，说道：“等等。”

　　“嗯？”黄志回过头来，看向青年。

　　黄桐不悦道：“青龙，你在想什么？”

　　“帮主。”被称为青龙的青年站起道：“帮主，这些年天杀、无心两派在方钧塔二层所做之事，全在通天阁的眼睛里，帮主这么传令下去，恐怕会打破以往的平衡。请帮主三思。”

　　“平衡？”黄志没想到这个时候自己人会出来帮陆尘几人说话，不等黄桐出声，仗着自己与黄桐的身份怒道：“青龙，我们天杀帮天不怕地不怕，你这么说是什么意思？”

　　“哼！”青龙转过身，不屑的看着黄志，然后看向黄桐道：“帮主，天杀、无心，掌握四处寻找古神法体，不去融合而因此敛财，已经让不少人心生不满。但一直以来我们从来没有对外宣扬过这件事，都是在暗中进行，之所以能够在方钧塔生存，也是因为这个原因。现在如果因为一个冲突，放言可以帮人寻找法体，恐怕与通天阁的平衡会打破。到时候就算天杀在通天阁里的人也保不住我们而被驱逐出去，事态大小，帮主比青龙清楚的多吧。”

　　“这……”黄桐闻言，顿时沉思了起来。

　　的确，青龙所说的话是黄桐没有考虑到的地方。方钧塔收取灵晶供人修炼，并设定时限，便应该对所有人都公平对待。而天杀的出现，全是因为黄桐在通天阁里有人相助，才被睁一只眼闭一只眼的允许存留了下来，在此敛财。也正是因为有了天杀的出现，无心才会随之出现，毕竟，既然能通天阁默认了天杀，自然不可能把无心拔除。

　　这才在方钧塔二层有了这两个不应该存在的帮派。

　　而在此前，两帮招揽修士，长期霸据此地，也并未对外宣称自己掌握了多少古神法体，他们不能将法体带离应待的地方，却可以监视法体的地点，一旦有修士寻找到，想要融合，便让他们有可乘之机。一直以来，多方面都是在暗中进行。但如果应了黄桐的号令，将事情宣布出去，不用通天阁，外界的修士会怎么想？

　　即便是之前人人都知道其中的猫腻，在没有明言之前，外界修士也只能忍气吞生，可一旦明目张胆起来，定会引起整个外仙域的不满，倒时想压也压不下去。

　　不得不说，青龙所说之事的确很需要考虑。黄桐想了想，问道：“青龙，依你之见，应该怎么办？”

　　青龙说道：“没别的办法，黄兄要是想报仇，只能把人物分散出去寻找四人下落。”

　　“那怎么行？”这下，黄桐都不同意了，反对道：“每天进出方钧塔百倍重力的修士没有上百也有几十，本来人手就不够用，要是为了去九十倍重力地带找几个毛头小子，我们的生意还做不做了？”

　　青龙耸了耸肩膀，道：“凡事不能两全齐美，只能择一而行。”

　　黄志站在一旁，眼珠子一转，突然道：“大哥，我有个办法。”

　　“什么办法？”黄桐目光转向黄志。

　　黄志道：“明的不行，暗的来，大哥，您再派几人跟着我，以我现在的实力，八十倍以下的地方，可以飞行，遇人便通知一声，相必没有人会不答应帮我们找陆尘四人，这样就不算宣传了。”

　　青龙一听，白眼狂翻，心道：“那还不是一样，时间久了，外面肯定传的沸沸扬扬。”心中想着，青龙却没说出来，他看了看这一对脓包兄弟，颇为无奈，要不是自己有求于人，早就离的远远的了。

　　果不其然，黄桐听完拍了下大腿：“好，就这么办。”

　　青龙也懒得再说，他知道，黄桐绝对是个护犊子的人，让他就此罢休，比登天都难。尤其是牵涉到天杀的威名，黄桐更不会含糊。


第506章 隐流

　　陆尘跟黄志发生冲突的事，没用多久就传遍了方钧塔一、二层，现在是个人都知道陆尘四人在塔内把天杀首领的弟弟黄志打败的消息，由此，陆尘、黑翎郡主、三幽鬼童、玄童六眼，声名大噪……

　　与此同时，九扇也是声名鹊起，只不过因为他临阵退缩的原因被人有意无意的传所出去以后，产生的却是负面的影响。以往在外仙域被无数女性修士羡慕敬仰妖雀公子，经此一事后，变成了一个真真正正、彻彻底底的软蛋。如今九扇还没有出来，仍旧在方钧塔二层徘徊，但多方面因素造成的影响，直接让他的名声跌落到了谷底。

　　当然，因此而获得最高赞誉和热议的当属陆尘了。这个入塔加在一起不超过百年的出窍初期小子，居然在这么短的时间内走到了方钧塔九十倍重力地带，其绝顶的天赋令人赞叹有加。同时也让当初鄙视过陆尘的无数修士大大的脸红了好一阵子。

　　黑翎郡主的眼光着实不错，找了一个这么强大的道侣，羡煞旁人。

　　事情并非告一段落，相反，任谁都感觉，一丝诡异的气氛在方钧塔周围升起。

　　天杀！

　　这两个字代表的不仅仅是单一一个组织，而是一柄尖刀，谁都知道，天杀的首领黄桐乃是合体中期的高手，霸踞在方钧塔二层已有四、五百年的时光，光是他交上的灵晶，这些年都不知道翻了多少倍，手下人虽然不多，但最弱的都是分神后期高手。这样的实力，便是在外仙域都能只手遮天。

　　得罪了天杀的黄志，等同于得罪了整个天杀，这股暗流正悄然的在方钧塔涌动着。

　　……

　　通天阁……

　　掌控着方钧塔的通天阁，背景神秘，实力超强，阁内高手更是数不胜数。

　　方钧塔外，通天阁大殿五层的房间中，坐着一名中年人，此人身材雄健、寸短白发，一张国字脸上满是坚毅与刚烈的神彩，仿佛一块千古磐石，盘坐在房间中，听着下方一名老者的汇报。

　　“……”

　　老者说完，低头恭敬的站在一旁，说道：“阁主，方钧塔的事，就是这样。因为一具五阶法体，搞出这么大的动静，塔外已有非议。阁主，您看……”

　　“叫黄老过来……”中年人闭目插言，打断了一句，再不说话。

　　“是。”

　　老者躬身退去，半晌过后，另一个黄袍、银发老人跟了进来。先前老人还站在原来的位置，低头不语。

　　那黄袍老者进来之后，便是在中年人面前施了一礼道：“黄精，见过阁主。”

　　“黄老来了。”

　　老者进入之后，阴沉的中年阁主面容一改，睁眼笑道：“不必多谢，坐吧。”

　　黄袍老者淡淡的点了点头，坐在一旁古色红椅上。

　　中年阁主徐徐站起，步入屋中央，负着双手踱着步子，片刻后开口道：“想必本座传唤黄老过来，黄老已经知道发生了什么事了吧？”

　　黄袍老人眼皮一抬，应道：“阁主说的是我那侄儿黄桐的事？”

　　“不错。”中年阁主欣然一笑，平心静气道：“黄老怎么看？”

　　黄袍老人面色恭敬，然而作派却是不同，似乎对眼前这个比他身份高贵的阁主并没有想像中的敬慕，他寻思一番道：“这不是一件小事，我那侄儿做的的确有些过份了，为人叔者，本来我是应该管管的，不过没办法啊，老爷子如今还在，阁主也知道，他是很在乎自己这个孙儿的。”黄袍老人说着，面露苦笑，意味无奈的看了看中年阁主，但是连一旁站着的老人都听出其中隐晦的威胁来。

　　老人打量了一下黄袍老人，又把头低了下去。

　　黄袍老人名为黄经，正是天杀道领口中所说在通天阁里面的人，通天阁六大长老之一，合体后期高手，更是黄桐的亲叔叔。

　　至于这中年阁主，名为卓不凡，渡劫初期高手，实力比黄经还要高上一筹，但是因为种种原因，便是身为在一、二层空间阁主的他也不敢对黄经不敬。

　　听到黄经蕴带威胁之言，背过身去的卓不凡眼中闪过一抹厉色，恢复过来后怅然道：“天杀，无心，呵，这五百年来他们积累的资本也不少了，此事影响很不好，本座倒是觉得，最好尽快解决一下，黄老，您说呢？”

　　黄经抬了抬眼皮，道：“阁主说的是，无妨，五百年之期眼看便到，到时老夫自会跟父亲大人禀报，而且以黄桐的实力再待下去也是无用了。”

　　“那便是好了。”卓不凡到得此时，方才会心一笑。

　　黄经见自己没有待下去的理由，起身道：“阁主，若是无事，老夫先退去了。”

　　“黄老慢走……”卓不凡笑意拳拳。

　　黄经离开，约数息之后，房门一关，始终站在一旁不言不语的老人说道：“阁主，黄桐委实太过分了，就算外仙域的五大宗脉他们不放在眼里，可这对方钧塔的影响也不好。为什么不马上……”

　　说到一半时，老人很适时的闭上了嘴，卓不凡刚毅的脸庞上闪过一抹愁思，叹道：“要处理早就处理了，内仙域纷乱，各派争斗不休，人皇的弟子在内仙域势大，黄家乃是其最忠心的仆从，得罪不得。本座也是左右为难啊。”

　　“但是妖、魔、鬼三宗的势力也不小，我们会不会因此而得罪了三方势力。毕竟，方钧塔不是一家独在，三层的纷争更加混乱。尤其是在这个阶段，方钧塔……”

　　“君邪……”老人还没说完，卓不凡突然沉声打断道：“你我只是内仙域派来掌管二层方钧塔的人，有些事即便是上面的人都无法调停，何况是我们？方钧塔的事很少人知道，我说与你听，是希望你有个准备，你心里有数就行，以后切莫再提了。”

　　君邪。

　　老人浑身一震，赶忙附首称“是”。

　　下一刻，房间中沉寂了下来，卓不凡抬头望着那金色的屋顶怔怔发呆，不知在想着什么。过了许久，他突然一乐，名为君邪的老人却是不解：“阁主因何发笑？”

　　卓不凡一双虎目直视着方钧塔的方向，说道：“三幽洞、玄音寺、黑魔族，这些本座都不担心，但是那个叫做陆尘的小子，却是让本座有些心绪不宁。”

　　“他？”君邪愕然的看了看卓不凡。

　　“不明白？”卓不凡挑了挑眉毛，然后将右掌翻出一道绚烂的法光，一枚玉简出现在他的手心中。

　　把玉简递给了一脸错愕不明的君邪，让他自己观看。君邪讶异着打开禁制，注入神识一瞧，陡然间神情变得惊骇起来：“乌合山？”

　　“恩，乌合山。”卓不凡平淡的点了点头。

　　得到卓不凡的肯定，君邪倒抽了一口凉气，低喃道：“好大的来头，可是阁主，属下不解，为什么刚才你不把此事说给黄经听，要是他知道了，肯定会让黄桐罢手的。”

　　“我知道。”卓不凡不咸不淡的语气让君邪很想抓狂，暗道：“知道还不说？到底搞什么鬼？”

　　见君邪不解，卓不凡淡淡的说道：“黄氏一族目中无人，不仅是我们，就连内仙域对其的微辞也是颇多，不过有那个人存在，现在还没人敢动他们。不过这次，也许陆尘也是一个好的契机。”

　　说到这里，君邪顿时明悟过来，兴奋道：“我明白了，阁主非但不阻止陆尘他们与黄桐开战，相反还想借此机会让黄氏一族受一次打击？”

　　“没错。”卓不凡呵呵的笑了起来道：“乌合山啊，乌通、乌灿可不是一般人，那两位可是为恐天下不乱的主。真要是因为陆尘，黄家得罪了乌合山，啧啧啧！我想，内仙域用不了多久，便会变得很精彩才对。”

　　“当然，前提是这个消息要准确才行。呵，陆尘，你究竟是什么人？真的跟乌合山关系不浅才好啊。”卓不凡长叹了一声，眼中浮现些许憧憬似的笑意。

　　……

　　与此同时，就连陆尘都没有想到，在方钧塔外的居住区，奇镜老人和巫婆婆坐在了一起。

　　宁静的小院被强大的法力禁制将笼罩了起来，那似有若无的法力光晕散发着淡淡的光彩。

　　坐在屋中，奇镜老人手中把玩着玄光镜，沉凝的看着上面的影像，影像上反射出来的赫然是陆尘的小脸。

　　观察半晌，老人将玄光镜收起，坐在他对面的手执木拐的巫婆婆沙哑着声音传来：“他们几个怎么样了？”

　　巫婆婆问的无疑是陆尘和左卿菡，老人淡漠道：“没什么大碍，我不是说过，暂时还没有人能够伤的了他。”

　　“你就对那小子这么有信心？”巫婆婆惊异的看着奇镜老人，对于眼前熟悉的老友，隐隐有着陌生的感觉。

　　“当然。”老人不假思索的应道，旋即眨了眨眼，道：“外仙域就想难住神霄殿主，你觉得有可能吗？”

　　“切！”巫婆婆拄了拄手中的木拐，道：“上次、上上次、上上上次……你也是这么说的，然后怎么样？别人不提，因为朱厌那小子，婆子我还不是惹了一身骚？最后怎么样？煞魔入体、成为不世魔帝，十八仙帝，几十万大罗金仙才把他消灭，而你呢？躲在劳什子镜子里看笑话，你知不知道我用了多久才把这一身的骚味给去掉啊。”

　　巫婆婆越说越是愤慨，到最后断然道：“老东西，我今天跟你摊牌，这次休想让我帮那小子做任何事，老婆子还想再多活几年呢。”

　　奇镜老人闻言，轻慢的笑道：“你个老婆子，我说过让你帮他了吗？”

　　“嗯？转性子了？”巫婆婆讶异道。

　　奇镜老人摇了摇头，叹道：“非是转性子，而看淡了。”

　　“算了吧。”巫婆婆似乎知道很多事，看奇镜老人隐含的笑意，撇嘴道：“依我看，你这次是信心十足了，不过有一点你要记清楚了，日后风光了，别忘记了老婆子我才好。”

　　“不会的，不会的。”奇镜老人哈哈一笑，道：“便因为那个丫头，小子他也决计不会忘记你的，不是吗？”

　　“这还差不多。”巫婆婆翻了翻白眼，目光扫过老人的身影，突然一愣，惊道：“你……焚荒灭世印哪去了？”

　　“灭世印啊？”奇镜老人佯装一愣，微笑不语。

　　“疯子，你个老疯子。”


第507章 交换

　　“咦，这枚火灵元有些古怪啊？”

　　铁树林某处，陆尘、左卿菡、鬼童子、六眼金童四人围坐在一起，中央的位置，一枚散发着火能热流的拳头大小火灵元不受重力制约的悬浮在半空中，火灵元核心的地方，一个精致的小人儿时隐时现，正是五阶古神法体的残念。

　　四人皆是皱着眉头打量着火灵元，神情中带着些许疑惑……

　　“的确古怪，这枚火灵元中的古神残念似乎太强大了吧，如果我没看错，应该只有六阶以上的古神法体才有这样的残念。”鬼童豆粒大的眼睛直勾勾的盯着火灵元，他的法力属性为阴鬼之气，火灵元对他产生不了半点兴趣，所以也没有贪婪的想法，只是眼前的火灵元中，古神残超乎想像的强大了一些，让他有些不解。

　　六眼默默的点了下头，呢喃道：“是啊，古神残念蕴藏古神仙术法诀，五阶是不会凝成残识体印的，这是怎么回事？”他看了看陆尘。

　　左卿菡满是疑惑的看着陆尘道：“哥哥，我们是不是搞错了，这本身就是六阶的古神法体？”

　　陆尘闻言，顿时苦笑起来，道：“要真的是那样，可就浪费了。”古神法体已经被陆尘摧毁，化为灵元，再也不能重聚法身融合，如果搞错了，的确是一种浪费。

　　灵元与法体是两回事，融合法体不但可以摄取古神的残念仙诀，还可以拥有一具法相真身……

　　不过除了陆尘之外没有人融合过法体，而陆尘融合的“雷王”的时候也没有注意残念到底强大到什么地步。现在看起来，四个人还真是如同懵懂的少年，对眼前灵元皆不明了。

　　鬼童子“桀桀”一笑，无所谓道：“罢了，陆尘，不管是不是都已经这样了，你还是先吸收了吧。”

　　鬼童、六眼不知道陆尘是单一土灵根，还以为他的灵根中有火属性，再加上左卿菡刚才已经告诉两人，陆尘需要吸收火灵元提升实力，两人也就信了。

　　经过与天杀一事，四人端的可以说的上是守望相助、一荣俱荣，所以提起来，六眼也是点了点头，凝重道：“恩，你还是赶快吸收炼化，说不准天杀的人很快就会找来，到时候免不了一场恶战。”

　　陆尘点了点头，虽然他没说也没表现出来，但心里还是免不了有些兴奋的感觉。

　　这枚火灵元的气息出奇的强大，比当初的阴阳火都要强上百倍，如果吸收进去，黑煞心火恐怕会达到四品的境界。而且现在自己三大元婴都达到了出窍后期，另外六枚在这几十年的修炼中也朝着出窍期进发，相信不久之后，自己的六大元婴都会变成出窍期的境界，体内争需强大的能量补充。没准这次还有可以将本尊的实力提升至分神初期。

　　“分神初期啊……”陆尘在心里高呼一声：“自己若是达到了分神初期，强大的衍仙诀足以让自己堪比合体初期高手，甚至有可能还会掌握瞬移的本领。”陆尘对此极是期盼。

　　“哥哥。”左卿菡从容的站了起来，眼中迸放着坚定的光芒，说道：“我帮你护法。”

　　此时四人之间无需太多感谢的言辞，都是从血与火中走出的伙伴，可以性命相托。陆尘应了一声，道：“别忙，我把金修叫出来，让他自己去修炼。”

　　说着，陆尘唤出金修，鬼宗的金傀每次出场都是光芒万道、金光绚烂，惊的六眼、鬼童又一愣。

　　“金傀？”鬼童子眼珠子差点没瞪出来，跑到金修身边围着转了足足三圈，神识扫过之后，骇然道：“好坚硬的骨头，你还这种东西？”

　　金修现在已经达到分神中期，虽然不能像陆尘等人自由修炼，但九十倍的重力还伤不了他。也正是因为如此，鬼童子才大惊失色。

　　六眼的震惊则是一闪即逝，没说什么，摇头叹气的走到不远处入定坐禅。

　　陆尘看了鬼童子一眼，露出一缕笑容道：“这是很久之前便跟着我的金傀，现在具备了灵智，虽然我们以主仆相称，可他却是我最好的朋友之一。”

　　“啧啧。”鬼童子啧啧称奇，然后又失望的摇了摇头道：“唉，可惜你不是鬼宗之人，否则一定能够发挥金傀的最大威力，不过达到了分神期，相必你也费了不少心血。可惜，可惜了。”

　　“陆尘，我之前看你与黄志斗法的时候，用的血剑应该算是剑修一脉的仙术吧。虽然我看不出来他的本质究竟是什么，但是用鬼修之法驱使，定会威力倍增，对不对？”

　　鬼灵精怪的鬼童子一眼眼羡陆尘的邪风血剑，当初还跟六眼提过，找个机会跟陆尘商量商量要一下修炼法诀，虽然这在六眼耳中只是一个玩笑，但看到金修之后，鬼童子便有意的提出来，想看看陆尘的反应。

　　陆尘当然不知道鬼童子在想什么，不过邪风血剑的确是用鬼宗仙诀催动的法门，他并不隐瞒道：“没错，那是一种剑修仙术，用鬼宗仙诀催动威力很强。但是道宗一脉也可修炼，重点在于要有一件以血祭炼的飞剑才行……”

　　“哦……”鬼童听着，眼中豪光迸射，舔了舔嘴唇，终于忍不住说道：“嘿……，陆尘，不如我们打个商量，我用我鬼宗至宝塑魂珠跟你交换血剑法诀，如何？”

　　“鬼童。”鬼童子刚说完，左卿菡秀眼一瞪，怒叱道：“你知不知道你在说什么？”

　　修真法诀乃是修真中人的不传之秘，犹比修真者的性命还要重要，平常时，便是问上一句都很过份了，何况是索要。

　　鬼童也知道自己的提议有些唐突，可是他实在太喜欢血剑了，鬼修一脉摄魂夺魄的法诀不少，但都是一些起到威慑作用的法门，很少有大面积杀伤性的仙术。陆尘的血剑分明就是以精血化剑，杀人于形，还能纵横于千军万马中的无上法门。正好是鬼童所需要的仙术，所以他才忍不住问了一句。

　　可没曾想，陆尘还没说什么，黑翎郡主却是第一个指责起自己来，鬼童尴尬的笑了笑，连连摆手道：“不要生气嘛，我知道我的要求有些过份，你要是不想换就算了，当我没说。”

　　鬼童可敢不跟黑翎郡主争执，他知道自己不是左卿菡的对手，另外一方面，自己也的确理亏，说完，鬼童起身便要离开。

　　“等等……”陆尘叫住了鬼童。

　　“嗯？”鬼童闻声，嗖的一下子回过身来，眼神闪烁道：“有事？”

　　“塑魂珠是什么东西？”陆尘笑了笑，问道。

　　“有门儿啊。”鬼音一听，兀自惊喜起来，马上介绍道：“其实也算不上什么好东西，不过有了塑魂珠，不管是谁，只要神魂未泯，都能重塑三魂七魄，就算以后不能修别宗法诀，也可寻法体，重修鬼宗之法。相当于多了一条命。”

　　怕陆尘对塑魂珠理解不清，看低了塑魂珠的价值，鬼童赶紧接着说道：“你别小看这件东西，那可是我师尊祭炼了三百年，用了魂气凝成的真宝，佩戴在身上，可以保命。外仙域整个鬼宗一脉也只有一枚啊。就连内仙域也很少。”

　　“这样啊。”陆尘作沉思状，看的鬼童子双手互搓着，手心里全是汗。

　　半晌过后，陆尘微微一笑道：“那好吧，我们也算患过难，那就交换吧。”

　　“真的？”鬼童惊呼一声，还以为自己的耳朵出了毛病，那可是修真法诀啊，单一不排斥自己仙法的剑修法门，这么轻易就教给自己了？

　　“当然是真的。”陆尘笑着，从乾坤袋掏出一块玉简，将自己所习的邪风血剑法门刻了一份，递给了鬼童，半开玩笑半正经道：“只要你不拿这剑技对付就行。”

　　“怎么会？”鬼童飞快的把玉简抢了过来，至今还如同在梦境中。生怕陆尘反悔，又把塑魂珠拿了出来塞给了陆尘，道：“你放心，从今天开始，你陆尘就是我鬼童的兄弟，只要用的着的地方，知会一声，刀山火海，万死不辞。那个啥，我去修炼看看，你们聊吧。”说完，鬼童拿着邪风血剑到一旁修炼去了。

　　左卿菡在一旁看的气不成声，娇嗔道：“哥哥，就这么给了他吗？那可是独一无二的法门啊。”

　　陆尘见左卿菡小脸气的鼓鼓的，不由发笑，也不解释，将通体流光的塑魂珠递给了左卿菡道：“丫头，拿着，带在身上吧。”

　　“啊？”左卿菡闻言，顿时呆住了，这一刻她终于明白过来，为什么陆尘不惜去拿自己的修炼法门交换一颗塑魂珠了。

　　“原来是为了自己。”

　　其实陆尘并不看重塑魂珠，自己本身就是炼器宗师，日后能炼出大量的法宝，可是现在因为有了天杀一事，陆尘不得不作出考虑。当他听说佩戴塑魂珠可以保命的时候，就已经决定了要交换。对于他来说，左卿菡的性命胜于一切，用邪风血剑换来一枚“护身符”，自己还赚到了呢。

　　看着手里散发着森森阴气、气息却极为平和的塑魂珠，左卿菡感动的双眼凝出了泪花：哥哥就是这样，为了自己，什么都肯去做。最早的时候，根本无法修炼的哥哥，半点本事都没有，都能在望断峰每个月为自己搜罗来灵石进行修，现在为了自己连本命的修真法门都可以给人，这叫自己该怎么报答他呢？

　　回忆着认识陆尘这些日子，可以说，左卿菡能活下来，并且有今天，全懒陆尘一人的悉心的呵护与帮助，这种无私的奉献，根本就是他内心爱意的表达，以行动来告诉自己，自己是他一生中最重要的人，至死不渝。

　　“哥哥，我该怎么报答你？”小丫头感动的声音哽咽住了。

　　“傻丫头，报答什么？”陆尘淡淡的一笑，漆黑的眸子没有杀意，有的只是无限的温存：“哥哥和菡儿不已经是夫妻了吗？只要菡儿活的好好的，哥哥就知足了。”

　　左卿菡闻言，重重的点了下头，羞怯与感激的红润小脸荡起浓浓的爱意：“哥哥，你安心修炼，有菡儿在，没人敢动你。”

　　说完，左卿菡跑到一旁，转身的一刹那，一丝让陆尘安心的气势传入识海，陆尘接受到，蓦地一愣。

　　“合体期……”


第508章 分神来临

　　“噗！”

　　铁林深处，九十倍重力地带，一道碧色剑影切飞一颗大好头颅，一名分神后期高手陨命当场，鲜血洒在黑焦的土地，缓缓渗入焦地之中。林中五人一脸肃杀的围着那具尸体和其中一个吓的惊心动魄的修士，冷傲的眸子就差没直接将那名修士刺死了。

　　“大哥，你看，陆尘他们是不是出去了？”一个眉清目秀，满脸谄媚相的修士跑到黄志的跟前，说道。

　　黄志没有说话，冷冷的看着那名跪在地上瑟瑟发抖的修士，喝问道：“你真的没见过陆尘他们？”

　　“没，没有。”修士吓的寒颤若襟，声音小的如蚂蚁放屁。

　　“妈的，大点声你会死啊？”眉清目秀的修士上前便是一脚。

　　“真的没看见。”修士滚爬在地上，翻身跪起，哭诉道：“真的，真的……”

　　黄志一阵气恼，摆了摆手道：“行了，既然没见过，交出五千中品灵晶，赶紧滚。”

　　“五……五千……”显然，这修士是新来的，属于不懂行的一类人。方钧塔二层，通常寻找到六阶古神法体想要无碍融合的话，必须交给天杀或者无心一万中品灵晶，价格与进塔时一样贵。而五千，是收取五阶法体灵元的价格。可见天杀、无心两大组织敛财的手段有多暴利了。

　　“废话。”还是那眉清目秀的修士，暴骂了一声，指着旁边一具五阶古神法体说道：“没看到这是五阶法体吗？五千，快拿出来。”

　　“可是我没有啊。”修士是散修，辛辛苦苦攒了好久的灵晶，再加上一次幸运捡到法宝出售后，才凑到了进入第二层方钧塔的费用，到了这里，已经穷的叮当乱响了。

　　“没有？”黄志本来就在气头上，听到修士说没有，顿时恼火，横空一剑无情的扫去，修士“啊～”的惨叫一声，身首异处。

　　手段！

　　天杀的手段，就是这般残忍。分神后期在他们眼中，也不过是个玩物。

　　不远处的大树下，青龙微眯的眸子闪过两道寒光，旋即又掩饰了过去，见黄志杀了两个分神后期高手，又拿了人家的元婴和乾坤袋，这才拍拍屁股站了起来，走到黄志身边说道：“闹够了就走吧。这半年里你杀了不少人，方钧塔内外对通天阁的意见很大，再闹下去，黄桐都保不住你。”

　　“青龙。”黄志甩了甩了碧剑上的血渍，冷笑道：“别以为大哥看重你，就可以教训我，别忘记了，火凤法体还在大哥的手里，想让朱雀活下去，就得给我们卖命。”

　　“轰！”青龙闻言，碧烟寒气轰鸣涌出，赫然是合体期修为，踏步上前，青龙紧紧凝视着黄志，沉声道：“黄志，你给我听清楚了，我跟黄桐只是交易的双方，我青龙不会给任何人卖命，你更别想指手划脚。”

　　“你……”黄志被青龙的气势震慑，话吐到一半硬生生的收了回去，旋即恶毒道：“好，你有种。我们走。”

　　自天杀与陆尘四人的争执过后已有半年有余，这半年来，黄志带着人展开地毯式的搜索，誓要把陆尘等四人从九十倍重力地带揪出来，然而无奈的是，方钧塔实在是太大了，黄志也咬不准陆尘他们是否还在这里停留，是回去了？还是暂避风头，退出了方钧塔，一无所知。黄志等人便大海捞针似的疯找了半年。

　　这半年，是方钧塔最不安稳的半年，天杀组织派出数十人，分散到方钧塔四处搜索，由于黄志的怒火达到了极限，直接导致这些以前在方钧塔还能受到些限制的天杀成员展开了无边的杀戮。

　　遇人便抢、逢人便劫，对于此事，便是天杀首领黄桐都未加阻拦，毕竟，离着跟通天阁五百年的约定马上就要到期，这时候不大捞特捞，以后就没机会了。

　　于是乎，方钧塔内外，怨声载道。除去那些实力达到了合体期的修士还敢在里面行走之外，大多数人都退出了方钧塔。

　　铁林深处……

　　一缕火光在三大高手的包夹之下，被法阵牢牢的封锁在铁树某处，黑袍下的陆尘闭目凝神，全心淬炼着火灵元。

　　黑煞心火属本尊之火，淬炼心神，与陆尘的土灵根元婴并不冲突，而且在长年累月的修炼下，本尊以及八大元婴都在发生着潜移默化的改变。陆尘的经脉中流淌的是土属性的法力源泉，但实际上这种灵元的法力早就发生了改变，经过心脉的时候都会被黑煞心火淬炼一翻，久而久之陆尘的法力更加的精纯，并蕴藏不难察觉的火能。

　　五阶古神法体的灵元能量不小，陆尘这次吸收炼化长达一个月，还是没有完全炼化完毕。不过以识海神识去感受本尊元婴变化的同时，陆尘同时发现了黑煞心火的变化。

　　淡淡黑色火苗掺夹在流淌在经脉内的法力中，升出一丝丝灼热的能量，经脉在火流穿过的之后，一点点变得的坚固。本尊紫府中，陆尘看到那亮黑色的元婴小儿，正不断的膨胀着，有时变的明亮、有时变的黯淡。

　　“嗯？”已经静坐了一个多月的陆尘，紧闭的双眼微微一拧，将眉头皱在一起，旋即心下狂喜：“果然，火灵元的气息足够让我突破到分神初期，元婴的变化难道是说明自己可以分神了？”

　　想到这里，陆尘赶忙催动起地煞逆天境来……

　　十倍的行功速度可以大大提升修炼的速度、缩短修炼的时间，一个月前陆尘没敢这么做是为了观察黑煞心火的变化，现在看来，心脉中的黑煞心火并没有太大的改变，只是气势比以前强横了许多，陆尘便再也忍不住了。

　　分神初期，意味着自己可以堪比合体初期的修为。

　　而四品的黑煞心火会给自己带来什么，陆尘更加期待。

　　迅速结起的印刻，比以前快上了十倍至多。体内火势大涨，那枚灵元消耗的速度也在不断的加快。坚固的经脉本来完好无损，可在这种超越本身承受范围下的修炼速度，马上迸裂开来。

　　大量的火能渗入到皮肉当中，陆尘感觉自己好像被雄雄烈火炙烤着一样，剧痛无比。这种感觉以前也常有，不过这次分外明显。

　　陆尘平静的神情陡然变得扭曲，便是内膜都开始龟裂，一丝丝血迹在数息之后染红了全身、浸透的衣袍，饶是如此陆尘还是咬紧牙关坚持着。

　　“瓶颈……达到瓶颈了……”陆尘在心里默念着，并告诫着自己坚持下去。

　　在这紧要的关头，陆尘突然发现自己的识海中多出了一些东西……

　　那是一块符印，大约有九十几种的演化方法，符印仿佛画面般在脑海中飞速的变化着。

　　“这是什么？”陆尘吃了一惊，紧守着心神不敢大意，但出现这种诡异的变化，陆尘便知道那有可能是什么重要的东西，马上分识凝神着符印的变化。

　　“那是黑煞火甲？”凝望中，陆尘不敢忘记每一个片段，无数次重复的演化之后，陆尘突然发现其中一段正是煞甲的手印方法。

　　“难道是四品黑煞心火带来的新的仙术？”

　　想到这里，陆尘终于动了起来，修长的手掌按照脑海中演化的印诀，跟着结起，在他看来并没有什么太大的变化，只是这种记忆的方式无法过目不忘，只能靠着自身的学习，感悟其中的至理。

　　然而在外界却是不同……

　　鬼童、六眼、左卿菡三人在陆尘的前方静坐，忽然察觉到林中的气温陡然提升，不禁惊骇的回过身来，这一看可好，三人皆是惊呼出声。

　　“九阳天火？”

　　陆尘体表，浓重的火气以赤、金、黑三色转换不停，蒙蒙的三色光彩突破了法阵的束缚直冲天际，将半个天边照的如同白昼般明亮。

　　方圆数里之内，大半修士都看到了那弥天的火光，纷纷朝着陆尘等人所在的位置迅速靠拢。这些修士不多，但也有上百，看到九阳天火，还能平静的根本不会存在。

　　凡间界修士，修火者大抵分为三类，元婴之火以三阳烈、六阳真、九阳天严格划分，通常达到分神期只能领悟到六阳真火的奥秘，而想要达到九阳天火的程度，最低也要是合体期的修为。但有一点，过往修真史告诉所有人，能在合体期达到九阳天火程度的修士实在是太少太少了。如今林中惊现九阳天火，分明有人达到了合体期的修为所导致的异象。

　　然而让人觉得诧异的是，眼前的九阳天火却是跟修士心中理解的天火不同，九阳天火呈赤金色，火中带金，一般上品灵器级别的法宝都无法抵挡九阳天火的炙烤。而林中升起的火势却是有着诡异的黑色。这样一来，更加引起修士们的兴趣，尽管他们知道在有人突破的时候不可以靠近，但还是决定过去一观。

　　如此一来，周围聚来的修士越来越多，还好因为重力的缘故，大多修士的速度不快，不然的话，恐怕用不上多久，陆尘便会被上百修士围起来。

　　饶是如此，左卿菡三人也察觉到了林中的变化，感受着一股股惊人的气势不断的朝自己这边赶来，三人皆是大惊失色。

　　“怎么办？人越来越多了，再待下便会暴露行藏。”鬼童子修炼邪风血剑正练的兴起，不想被陆尘打断，焦灼着说道。

　　这半年，几人换了不少地方，为的便是暂避锋芒。陆尘四人胆大归胆大，但却不是白痴，实力不及的时候，还不想跟天杀撞见。

　　“没办法。”六眼凝重的看着陆尘，说道：“他现在正值突破的阶段，别说让他离开，就算碰都碰不得。”

　　“那我们就待在这里？周围赶来的修士越来越多了。”鬼童子道。

　　“那有什么办法？”左卿菡淡淡的说了一句，道：“放心吧，这些修士都是来方钧塔修炼的，天杀的人就算发现了，调集人手也要一段时间，那时，哥哥早就突破成功了。”

　　“合体期吗？”六眼呢喃了一声，道：“居然比我还快。”

　　“嘿，那还不是好事，虽然鬼童我很吃惊，不过现在我们正需要厉害的人手。”

　　的确，陆尘突破对四人来说，百利而无一害。

　　左卿菡则是将秀目放远，射出两道杀气：“哼！天杀敢来，我就敢杀。谁敢动哥哥一根手指，我左卿菡定要将他碎尸万段。”


第509章 焚荒灭世印

　　铁林中，膨胀的火势席卷出巨大的火云，以陆尘为中心狠狠荡出数百米开外，周遭铁树尽数化成铁水，进而被庞大的火能蒸成带着刺鼻金属味道的白烟，冲上高空。

　　浓浓的黑火中央，众人看不清那般微带古铜色的清秀脸庞，只能看到一双修长而又带着浓烈火焰的手掌犹如蝶花般纷飞，使人眼花缭乱。

　　陆尘的速度变得奇快无比，可谓分光化影、神乎奇技。

　　一式式繁杂的印诀蕴含的天地至理高深莫测，即便是在脑海中的影响一遍遍的翻过，陆尘也无法体悟真正的奥妙。只能依样画葫芦似的学习着。

　　林中奔来的人影越聚越多，看着不断出现的修士，便是左卿菡三人都为之震惊，在方钧塔修炼了足足六十来年，三人都不知道，在九十倍重力地带还能有这么多的修士存在。

　　而这些修士奔来之际都是大汗淋漓，显然是因为不想错过这场奇景的缘故，让他们几乎耗尽了毕生的法力方才提前赶至到这里。

　　震撼！

　　这场奇景给修士们带来的震撼不可谓不大，尤其是火焰中心的陆尘，此时已经将法力运转到极限，烈焰卷起的风势吹着让人难以抗拒的热流惊恐后退。

　　林中，一行六人的小队站在一起，几人的表情如出一辙的凝重，当首一中年修士长发齐肩、双臂充实着强而有力的肌肉，两道浓眉下，则是一双泛着绿芒的大眼。这人耳朵尖细，嘴唇稍厚，脸上还有一块青色的弯形胎记。

　　无心帮，副帮主，合体初期高手，霜狼。

　　霜狼的年纪较大，足有近七百岁高龄，身为变异的妖兽，实力也天赋甚至是血脉都堪比神兽。听闻天杀一直寻找陆尘等人，便受到帮主无心的号令搜索而来，本来他们几个也没找到陆尘，只是恰好赶上陆尘突破，这才寻到众人的踪迹。

　　只不过，当他们赶过来的时候，林子里已经聚集了大量的修士，能够站在九十倍重力地带的人，哪个不是分神后期的高手。即便是霜狼也不敢太过张扬。

　　靠在铁树的霜狼，眼中无法掩饰的闪过一抹惊诧之意：“是陆尘，变态的家伙，短短数十年，居然达到了这步田地，难怪黄志栽在他的手上。”

　　霜狼身后的一个修士靠了过来，低声道：“副帮主，此人怕是在突破的关头，我们要不要联系一下黄志。”

　　“不需要。”霜狼摆了摆手道：“这么大的动静，我才不相信黄志收不到风，一会坐看好戏就行了。”

　　无心帮的成立是基于黄桐身后的背景，事实上他们的帮主也没有过硬的靠山，但正因为有黄经的存在通天阁对黄桐不闻不问，睁一只眼闭一只眼，才让他们能够从中获利。所以一直以来，无心帮比天杀帮要收敛的多。

　　“好戏？”几个无心帮的成员乐出声来：“听说这次青龙都亲自出马了，陆尘又突破到合体初期，两人实力相当，不知谁胜谁负。”

　　陆尘营造的气氛连他自己都不知道，浓重的火气掩盖了他真实的修为，所有人都认为能在这里突破的也只有合体期才行。可如果陆尘真的将实力降至真实的境界，定会引起全场的哗然。

　　还好，这一点因为黑煞心火提升的缘故并没被人看透。

　　很多修士看到了霜狼，有些吃过亏的下意识的离的很远，这一样，直接造成了一种极其诡异的站位。

　　北方是百倍重力地带，没人过去。

　　西侧是陆尘突破的地方，很多人不敢近。

　　至于东面让霜狼六人的占据了。

　　仅有南面是八十倍与九十倍重力的交界处，几乎不少修士都在那里观望。

　　“原来是陆尘，没想到他这么快就达到合体期了。”

　　“真是变态的天赋啊，这才多少年就走到这一步了，无怪乎黑翎郡主钟情人家啊，这种潜力太恐怖了。”

　　“不好，陆尘这么做会不会被天杀发现啊。要是被黄志他们找来就麻烦了。”

　　“未必啊，你看看陆尘、黑翎郡主、六眼、鬼童哪个是寻常人，就算天杀来了，估计也讨不到好，除非黄桐亲自出马。”

　　“不能这么说，天杀人多势众，不是有句话叫双拳难敌四手吗？”

　　“希望他快点突破赶紧走吧，不然平白浪费了一身绝佳的天赋了。”

　　“……”

　　时间不长的半年里，不少人受到了天杀的迫害，正如青龙所言，方钧塔内外早就众忿难平。尽管在场的修士对陆尘并不熟悉，也没什么关系，但因为天杀的凶残手段，几乎大半的修士都不想陆尘出事。

　　这是一种仇强仇富的心态……

　　议论声中，火势愈烈，达到了极限，众人纷纷凝眸以待，左卿菡三人围站在一起，把身子转了过去，左卿菡道：“小心点，这些人中难保会没有天杀的人。”

　　六眼、鬼童侧立两旁，小心的凝视着周围的人群。

　　正当这时，一道火芒冲天而起，漫天的黑火仿佛在一股磅礴的吸力之下骤然一收，迅速收回到陆尘体内。

　　硝烟消散，露出一身黑袍的伟岸身影，从容走出，这一刻，周围的气氛全都因为黑袍下人影的气势转变过来，众人纷纷倒退数步。难以置信的看着从硝烟中步出的人影。

　　黑发、黑眸……

　　“合体期……，是合体期。”有人惊叫着出声，顿时整片铁树被嘈杂的议论声笼罩了起来。

　　“好强大的气势，跟霜狼不相上下了。”不少修士纷纷看向东边林中几个孤落的人影。

　　“砰！”

　　霜狼无意识的一拳挥出，狠狠砸中了身边的铁树，大树一阵乱颤，银叶飘零飞落：“变态，太变态了，真的是合体期的气势。不过……”霜狼早就将自己的神识毫不忌惮的散发了出去，陆尘出来的一瞬间，便落在了身上。

　　论到气势，霜狼敢断言陆尘比自己只强不弱，可是有一点让很是纳闷，这股气势似乎是基于某种特殊的法力来源，并非真正的合体期高手境界：“这是怎么回事？”

　　“副帮主，怎么了？”没有合体期的修为根本无法进入陆尘的气场领域，霜狼身边的下手只知道陆尘气势不弱，却没有霜狼那般惊人的神识。

　　霜狼不愿解释，摆了摆手，有种想要抓狂的感觉：“没事，看看再说。”

　　“哥哥。”见陆尘平安无事的走出，左卿菡惊喜的跑了过去，兴奋莫名的问道：“哥哥，恭喜哥哥了。”

　　“小丫头。”陆尘轻笑着用手拔了拔左卿菡的满头青丝，旋即看到周围围拢的大量修士，不由一怔，惊讶道：“这，这是怎么了？”

　　“嘻嘻。”左卿菡调皮一笑，春色动人，傲人的身姿在弯腰、掩口的动作下，表现的妩媚动人，顿时让全场修士心绪激荡。

　　左卿菡说道：“还不是哥哥，你看看？”

　　事实上，陆尘在炼化火灵元的过程中，把所有注意力都集中到了紫府元婴和脑海中的符印上，对于自己所做的一切根本没有任何知觉，直到小丫头抬起的玉指在周围划了个圈后，陆尘方才发现，周遭数百米的空间，铁树全部消失，地上还留有少量的铁水痕迹。

　　陆尘气苦的叹了口气，本想找个地方闷声修炼，没料到还是搞出这么大的动静，不过也值了。这次修炼不仅将本尊突破到了分神初期，更是将那符印之法学到了手。黑煞心火达到四品的境地。

　　“四品黑煞心火，原本我还以为是更深一层次的妙用，没想到却是一种仙法。”陆尘回忆着刚才突破的片刻，心中说不出的愉悦。

　　“焚荒灭世印……”

　　没错。陆尘脑海中的九十几种复杂的符印正是一种名为焚荒灭世印的仙术，此种仙术在陆尘达到四品黑煞心火后方才得知，是一种上古仙术。

　　仙术，乃是仙诀、玄功、秘法、符、咒、印等修真法诀的统称，各宗各脉不尽相同，然而经过无数载岁月的演变，仙术也在不断的被改进中。并且每人炼出的效果和威力都各不相同。但是有一种仙术却是属于修真界绝顶的存在。这种仙术便是上古仙术。

　　脑海中的符印之法，仿佛一个庞大的记忆，只有融合修习成功方才能够得知其中的奥秘，这种仙术无法外传，就算口传心授都不行。只有在达到某种境界，神识清灵之际，再加上各种难得的机缘方才可以领悟到。

　　“亘古有三千道法，每一个都是毁天灭地的存在，在乎修炼之人境界、修为、悟性、机缘四种合一方能领悟，道法中无外乎仙、道、佛、鬼、魔、妖六大常类，而焚芒灭世印乃是亘古大神火工之不传之秘。传闻中，火工大神悟三千大道，归于一统，经万世蹉跎只悟一法，便是焚荒灭世印。据这灭世印中的记载，火工大神一指乾坤火，瞬息间天降神火，八荒焚尽、大世界尽在无边烈焰之中，万灵消陨，故起名：焚荒灭世。”

　　焚荒灭世乃是天火奇兆，陆尘现在离着九阳天火还有一段距离，全懒此仙术，方才让周围众人误以为陆尘进步到了九阳天火的地步。当然，刚刚也只是一瞬而已，想要焚荒还差个十万八千里，更别提灭世了。

　　回忆着感悟大道“焚荒灭世”的片段，陆尘只感觉天上地下、尽在我手的无上傲气，虽然自己现在没有焚荒灭世的手段，但拥有此仙法定能在瞬间提升一个层次。

　　陆尘倒不是以为如何自己天下地上、唯我独尊，让他感觉到古怪的是，明明三千道法乃是在修为达到无边无限的地步才能去领悟的法门，自己的识海为什么直接将“焚荒灭世印”学习到的？难道是因为黑煞心火的缘故？

　　陆尘说不清，也道不明，并且眼下也不是说这个的时候。定晴扫过全场，凶眼杀神般的目光登时让林中众人一惊，这时，六眼、鬼童也围了过来。谨慎的提防着在场上百修士。

　　一时间，场中气氛顿时沉寂了下来，陆尘四人吃不准这些人的想法，也不知道他们是不是天杀的人。而那些修士则是在陆尘的眼神中察觉到了警惕与慎重。

　　对视了一会，忽然一个分神后期的修士从人群中走了出来，对着陆尘抱了抱拳道：“恭喜道友实力大进，不过道友搞出这么大的动静，连我们都发现了，天杀的人自然也能够发现，道友敢直对天杀而出手，我等佩服，道友还是先走吧。放心，我们都是听过天杀恶名的人，其中也有不少人的朋友、伙伴受过迫害，不会把道友几人的形踪说出去的。”

　　“嗯？”


第510章 群情激奋

　　听到修士的话，其身后近百的高手皆是点了点头，见到这一幕，陆尘、左卿菡、六眼、鬼童子皆是一愣。连远处斜靠在铁树上的霜狼也是不由呆住了。

　　“这是什么意思？陆尘的名声没有这么好吧。”无心帮一名成员惊讶着说道。

　　霜狼清冷的面庞陡然闪过一抹厉色，以往的冷静消失不见，被凝重所取代道：“哼！天杀这半年干的好事，终于把这里的人逼急了。”

　　“副帮主，你的意思是……”说到这个份儿上，再傻的人也能听出是怎么回事。

　　天杀以前的手段就很残忍，近半年因为陆尘的事更加的肆无忌惮，以前还好说，顾及天杀的威名，一盘散杀的修士们不敢说什么。可经过这半年被逼害的经历，人人闻天杀之名而丧胆，不少修士结伴而来，有的死了、有的修为大减，而所有人都几乎被掳夺过一次，早就激民怨四起、怨声载道、群情激奋。

　　现在这么多的修士聚到了一起，胆子也壮大了，自然不会顾及什么，更甚至的是那名修士的言辞分明是在警告着某个与天杀齐名的人，不要激起民愤。

　　陆尘顺着修士的目光瞥了一眼不远处的霜狼，看着几人整齐的装备，顿时明白了什么。

　　微微一笑，陆尘没有刚刚晋级为高手的绝世孤空感，反而平易近人的拱了拱手道：“道友的情，陆某人领了，多谢。”

　　说完，陆尘四人皆是笑了起来，准备离开。

　　可就在这时，一道猖狂的笑声自远处响起，将众人惊住，旋即一行六道人影从林间穿梭而出，正是天杀帮的黄志。

　　“哈哈，陆尘，终于让我找到你了。”

　　骄横跋扈杀出的人马，人数不多，但个个杀气腾腾，就像有人欠了他们千八百万似的，一个个皱着大脸从南面走了过来，到人群外站定。

　　天杀帮黄志，带着青龙以及几个分神后期高手，来到林中，丝毫没把上百修士放在眼里，目光凛凛的直视着后方的陆尘四人。

　　“陆尘。”黄志咬牙切齿，神情无比狰狞的笑道：“你还真能躲，我可是找了你大半年啊。”

　　陆尘轻松的站了出来，来到人群旁边，上百修士心有灵犀的让开了一条通道。知道的没什么，不知道还以为陆尘是这群人的首领，不禁让黄志一愣。

　　“找我？你又皮痒了是吧，上次没杀了你，觉得我不敢动手是吗？”

　　实力达到了分神初期，便是遇到了合体期的高手陆尘也不怕，当然不会怕一个手下败将。

　　听到陆尘说完，其后人群那个解气啊，纷纷哄笑了起来。

　　上一次陆尘打的黄志狼狈而逃，早已成为了方钧塔内外脍炙人口的话题，被这些凶残之徒压制了百年、甚至第二次进入方钧塔的修士当然不会放过这个机会，想笑就狂笑。

　　由始至终，黄志都以那一次的落败为人生污点，此时听到人群发出的讥笑声，顿财勃然大怒：“妈的，都给我闭嘴，我看谁还敢笑。”

　　“轰！”天杀帮除青龙之外，几名修士愤然踏出一步，气势着实不弱。

　　但显然的是，黄志这个脓包根本没有看清楚林中的形势，凭着四五人的势力就想震慑住上百人，怎么可能？

　　“轰！”

　　远比五人气势强上无数倍的脚步声，整齐到令人发指的地步，这一步脚出，整个方钧塔的地面都颤了三颤，气势之雄浑、杀气之凛然，无法言喻。

　　不远处，无心帮成员看着目瞪口呆……

　　霜狼讥讽的笑了两声，不屑道：“黄志这个白痴，真是找死。”

　　黄志五人被吓了一跳，上百分神后期高手同时升起的气息，哪是他们几个人能够抵挡的了的……，噔噔噔几步退后，几人吓得不轻。然而黄志一直在天杀的光环下，心高气傲到了顶点，到了现在还有些不服，退后两步感觉丢人至极，马上重整气息走了回来，指着那上百修士，喝道：“干什么？想造反？妈的，知不知道老子是什么人，老子是天杀的，不想死的全给我滚。”

　　青龙站在黄志的身后一直看着场上的情势，听到黄志还在骂骂咧咧，心下不由暗骂了一声：笨蛋。

　　如今是个人都明白，一定是天杀最近的所作所为引起了众怒，让这些倍受迫害的修士团结了起来，天杀是强大，但若是比起整个方钧塔中的修士，根本不值一提。

　　陆尘四人站在最前方，看着黄志就像小丑一样呼来喝去的样子，心下不由好笑。陆尘说道：“黄志，你还以为天杀帮能只手遮天了不成？天杀的，我看你真是该天杀的了。”

　　“你说什么？”黄志闻言便是一怒。

　　结果不用陆尘开口，其身后上百修士马上诅骂出声。

　　“天杀的，该滚的是你们，滚出方钧塔。”

　　“妈的，跟这种人还说什么，杀了算了。”

　　“对，杀了他，把他杀了，去里面直接将天杀老巢翻个底朝天。让他们还敢胡作非为。”

　　“杀！杀！杀！”

　　“……”

　　众人高手手中法宝、利器，大声的喝骂，到得最后，无边的杀气几乎贯绝了整个方钧塔二层，汇聚了上百修士的谩骂声，传荡出数百里开外。便是在入口处的修士都隐约能够感觉到那响彻空间的轰鸣声。

　　听着上百修士的呐喊声，黄志几人的耳鼓被震的嗡嗡作响，脸色变得铁青起来。几人无论如何都没有想到，好不容易找到了陆尘，却遇到这样的场面。难道天杀的威名不好用了？

　　鬼童子回头看着群情激奋的人群，笑的不是一般的阴邪，这个为恐天下不乱的家伙，从来不会放弃任何一个能够将声势无限造大的机会，轻飘飘一步踏出，根本不用陆尘和左卿菡、六眼说什么，高举着双手利用他那略微尖细的嗓音喊道：“诸位道友……”

　　人群马上安静下来……

　　鬼童子轻咳了一声，看着黄志仿佛看向一个死人，阴测测道：“天杀帮以古神法体聚众敛财，无视同道中人的生死，这种人该不该杀？”

　　“该杀！”

　　上百人齐声呐喊，声音出奇的一致，威势更是惊人，黄志和几个手下，感觉自己的脚肚子都转筋了。

　　陆尘看的无比郁闷，不过心中还是暗爽，和左卿菡两人一人伸出个大拇指，明着面儿的挑了那么一挑，意思是：你狠。

　　鬼童子阴测测一笑，周围鬼气呜咽着飞出，他到是不动手，只是大喊了一声道：“那还等什么？杀了他！”

　　“杀！”

　　早就按捺不住的人群，只差这一股子邪火被人点燃那么一下，有了鬼童子的造势之为，上百修士如同蜂巢出动一般从四人身后跳出，二话不说便杀向黄志等人。

　　如此惊人的场面，别说是六眼、左卿菡了，便是陆尘都惊出了一声冷汗：“我的个乖乖，要怎么说，众怒莫犯呢，这下场还不是一般的凄惨啊。”

　　上百分神后期修士，威势何等惊人，青龙原本就对黄志看不上眼，自然不会出手相助。而他身为合体期高手，那些修士发疯归发疯，还没有蠢笨到去惹一个合体期修士的麻烦，很自然的，青龙从人群中跳了出来，冷冷的站在远处观望也不出手。

　　陆尘看个一愣，面前这个头长犄角、脸色不健康的人，说实话，还不怎么讨厌。毕竟，他之前没有跟黄志一样骂粗口，也没有仗势欺人，神神秘秘的，让人看不透。

　　上百分神后期修士出手，陆尘也懒得动了，本来打算好好惩治一下黄志，现在看来，这种下场比自己出手还要更合适一些。

　　绚烂的剑光、异彩纷呈，剑影、刀光、法宝的光芒、灵符的气息在这一刻铺天盖地的卷起，同时落向仅有五人的林中空地上。与此同时，场间响起了悲惨的求饶声，一时间场面极其混乱不堪。

　　“救命啊，不要杀我……”

　　“啊！我退出天……”

　　“退个鸟，给我死……”

　　“砰！轰！锵！”

　　那个“杀”字还没出来，几名修士便身首异处，继而尸体惨遭分尸。

　　“陆尘，我大哥不会放过你的，你们这群杂碎，天杀不会放过你们的……”尽管诅骂、威胁也是于事无补，惊慌中的黄志，拼命御使着仙诀、法宝，连本命灵器都使出来，可奈何修士太多，几声惨叫过后，死于非命。

　　不远处的无心帮成员，以霜狼为首的六人皆看的瞠目结舌，霜狼的心腹走上前来，胆战心惊道：“副帮主，咱们赶忙走吧，一会他们想起来，怕是想走都走不了了。”

　　霜狼点了点头，现在这种情况还待在这，根本就是在等死，天杀、无心，没什么两样啊。

　　“走。回去加强戒备，哼，这个陆尘，不是一个好对付的角色。”霜狼怒哼一声，片刻不停的离开了铁树林。

　　大战来的快，退的更快，仅仅数息的功夫，天杀五名成员连同黄志在内，陨命当场，满地的鲜血、碎尸根本无法分辨哪个是黄声，哪个又是天杀帮成员的，零零落落洒了一地。

　　“妈的，太解气了，这群杂碎。”先前提议陆尘离开的修士呸了口吐沫，真个是解恨，他的亲弟就是死在黄志的手上。

　　大战消退，众修士退后，一个个义愤难平，纷纷把目光转向青龙。

　　陆尘走了过来，冷静的凝视着青龙，他已经感受出来，此人合体期高手，笑道：“阁下为什么不走？”他很奇怪，以青龙的实力，想离开不难，没毕竟站在这里等死。

　　青龙无所畏惧的一笑，摊了摊双手道：“我为什么要走？惹起众怒的是天杀，又不是我。”

　　“嗯？”鬼童子站了过来，狞笑道：“阁下不是天杀的？”

　　“是。”青龙应道，让众人疑惑不已。

　　“不过……”青龙话锋一转，道：“我加入天杀也是情势所逼，不过并不代表我就忠诚于天杀，陆尘，反正你们都是为了古神法体而来。而我在天杀中的地位不低，不怕告诉你们，天杀黄桐收罗了不少古神法体，就放在他的老巢中，各位既然决定跟天杀开战，不如直接杀过去，夺取法体，总比分散开来自行寻找容易的多吧。”

　　“嘶？”众人闻言，顿时不解的看向青龙，心道：“这人到底是不是天杀的成员？怎么净帮着自己等人说话呢？还给出主意对付天杀帮？不是另有图谋吧？”

　　陆尘费解的盯着青龙，冷笑道：“阁下这么做，倒是让陆某人意外了。”

　　“不用意外。”青龙轻佻的摆了摆手，道：“也不用怀疑我的意图，难道我想走，这里有人留的住我？”青龙的高傲让人不由升起一丝怒气，然而他说的并没错，他若是想走，的确没人能够留的住。

　　见众人不说话，青龙嘿嘿一笑，道：“不如这样吧，我给你们带路，大家一起过去，现在在天杀帮老巢的修士只有四十余人，要踏平那里，没什么难度。如何？”

　　听此一言，先前那修士站了出来，对陆尘道：“陆兄，既然跟天杀对着干了，我等就认你为老大，咱们一起去踏平了天杀帮的老巢，给死去的同道中人去一口恶气。”

　　这人刚说完，众修士纷纷举着神兵利器赞同起来。

　　“对，没错，陆尘老大，就带我们一起去吧，天杀不除，后患无穷啊。”

　　“对，杀他个底朝天，看他们还敢不敢胡作非为。”

　　声势愈见浩大起来，陆尘听的脊背都冒出了凉气，皱着眉不知道答应还是不答应。鬼童子见状，添油加醋道：“对啊，陆兄，反正咱也跟天杀帮对立了，不除此后患，日后也没好日子过，到不如一鼓作气，干他娘的一场。你也不想让这些同道中人失望吧。”

　　众人一个个的看着陆尘，眼神当中充满了期盼。

　　青龙见差不多了，又加了一把火道：“咳！我知道地方，可以带你们过去，不过那里有具古神火凤的法体，我可是先预定了。”

　　“行啊。”鬼童子大咧咧的笑了笑，反正他不需要火凤的法体。

　　这样一来，陆尘算是被捧了起来，骑虎难下。不过鬼童子说的也不无道理，他看了看左卿菡，小丫头一脸如花似玉的小脸洋溢着灿烂的笑容，见陆尘看向自己，左卿菡笑道：“哥哥，不如就答应了吧。”

　　“你也这么说？”陆尘一怔。

　　左卿菡点了点头，陆尘又看了看六眼，可笑的是，这个最沉稳的小和尚出乎他意料的给了一个肯定的眼神：“去。”

　　“得咧……”事已至此，再拧下去就叫人看不起了，陆尘大手一挥，道：“去找古神法体。”

　　“轰！”上百分神后期修士，暴喝一声，熙熙攘攘的杀向天杀帮老巢。

　　届时，没有人注意到，最后方的青龙偷偷掏出传讯玉牌，注入了一丝神识：“朱雀，我去取火凤法体，等我。”


第511章 乱

　　方钧塔外，过往的人流一如既往络绎不绝，在二层入口处，君邪颇为苦恼的走了过来，边走边想：“唉……”

　　门口负责把守的老者看见君邪长老，马上起身笑脸相迎：“君邪长老，什么事劳动您的大驾？”

　　君邪抬了抬眼皮，微笑道：“还不是陆尘和黄志两人的事？”

　　“陆尘啊？”守门老者苦笑摇了摇头，感叹道：“很不错的苗子，就是不该得罪了天杀帮，唉！”

　　君邪似乎不愿意在这个话题上停顿太久，卓不凡说过，这次打算利用陆尘教训一下天杀帮和黄桐，所以不需要解释陆尘的身份，他此事只是想进去看看情况。君邪掏出自己的身份腰牌，递了过去催促道：“送我进去吧。”

　　“是，长老。”守门老者接过腰牌，在石柱的凹槽里一放，然后准备开启传送法阵。

　　正当这时，一道匆忙的身影从门口处冲了出来，身影浮现之后，一阵风似的跑向塔外，一边跑着，还不断喧嚷道：“大事，大事，陆尘、黑翎郡主、鬼童子、六眼金童四人杀了黄志，现在带着上百分神后期高手杀往天杀帮总部去了。”

　　“什么？”站在法阵中央的君邪闻声之下，浑身一颤，好像听到了最令的振奋的消息似的，对那守门老者便是喝令道：“马上派人去通知阁主。”

　　守门老者印诀使到一半，金光骤然收了回去，心下一突，便是离开朝通天阁的方向掠去。

　　“回来。”君邪见状，差点没背过气去：“别慌慌张张的，先把我送进去。”

　　守门老者唏嘘一声抹了把冷汗，歉意的点了点头，印诀凝起，将君邪送进了方钧塔。

　　“……”

　　通天阁，黄经坐在自己的修炼密室中，喝着万泉茶水，这茶水乃是从内仙域送来，茶香袅袅，杯口可见青色的茗香之气聚而不散，好像一圈青色的烟霞涟漪。此茶除了有醒神的作用之外，还能能在喝完之后，马上进入忘我境界，使修为得到精进。是难得一见的好东西。

　　随同黄经坐在一起的，还有一名紫衣老者，此人也是通天阁的长老，与黄经一样，紫衣老者来自另一个实力颇是不弱的宗门，合体后期高期。

　　两人正聊的兴起，房门忽然被大力撞破，闯进一名赤膊大汉来：“黄老，方钧塔大乱，陆尘聚集了上百分神后期高手，杀上天杀帮，黄志……”

　　大汉说到一半，语气一顿，豆大的汗珠滴落在地上……

　　“黄志怎么了？”黄经闻言，心中没来由的一突，预感不妙。紫衣老者到嘴边上的香茶生生的停了下来，微抬着眼睛凝视着黄经的心腹。

　　大汉把心一横，朗声道：“黄志身死。”

　　“轰！”合体后期的黄经听到噩耗，青白两色的法力横冲直撞的涌动出来，将屋内除大汉、紫衣老者一切物件冲撞的粉碎。

　　黄志，也是他的侄儿。

　　“陆尘……”

　　黄经不解内情，以为黄志乃是陆尘所杀，实则方钧塔二层的暴动，暗流早涌。

　　黄经转身看了看紫衣老者，脸上布满了浓重的杀气，沉声道：“林老，我去方钧塔走一趟。”

　　紫衣老者闻言大惊，马上阻止道：“黄兄，不可，通天阁掌控方钧塔不假，但由来不许插手里面的事。天杀帮已经让方钧塔内外怨声四起，黄兄再因此插手，恐怕……”

　　“恐怕什么？我就不信杀几个小子，通天阁能把我黄经怎么样？”

　　“通天阁是不能将黄老如何？”

　　黄经刚刚说完，一道颇具威严的低啸声在门外响起，随即卓不凡走入了黄经的房间。他低低的看了一眼跪在地上的大汉，说道：“这里没你的事，出去。”

　　一个是二层的通天阁主，另外两人是通天殿长老，大汉自然不敢有违，低着头快步退了出去，把房门掩好。

　　大汉走后，黄经不悦的看着卓不凡，冷声道：“阁主此来若是要阻止黄经进入方钧塔为我侄儿报仇，黄某只好让阁主白跑一趟了。”

　　卓不凡面对黄经的不敬没有半点不悦，他挑了挑眉头，轻笑道：“黄长老是我通天阁的元老，应该明白通天阁存在的规则，卓某只是想让黄长老多想想，若是黄老出手，后果会如何？”

　　“后果？”黄经饶到卓不凡的身后，背对背道：“几个毛头小子，死有余辜。”

　　“死有余辜？”卓不凡仿佛听到了这辈子最大的笑话，放声狂笑，讥讽道：“难道黄桐、黄志就不死有余辜？”

　　“你说什么？”黄经蓦然转身，咆哮道：“卓不凡，老夫敬你并非因你实力，万载以来我黄家还未怕过任何一人，你知不知道，你刚刚这一句话，足以让黄家一脉与通天阁开战。”

　　卓不凡淡笑，道：“我知道你不怕我，不过黄老，你别忘了五宗三族的协定，任何一个家族、宗门插入方钧塔，徇私舞弊，都将被驱逐出去，黄老莫不是想因你一人，被五宗二族孤立起来吧。”

　　“你……”黄经闻言，顿时语塞。

　　卓不凡见话已生效，丝毫不给黄经说话的机会，浑然道：“内仙域几大宗门经久不曾开战，五宗三族各持一方，这个平衡已有万万年之久，万一打破，凡间界将会迎来一场浩劫。没错，黄家的确势大，背后那人也语通仙界。但是别忘记了，黄家始终只是黄家，并不是众仙域，更不能代表仙界的意思。再者说，天杀帮的事，想必知道的人不多吧。”

　　卓不凡说着，翻手取出一块白色玉简，扔在了黄经面前。

　　黄经、紫衣老者疑惑的看了看玉简，没有捡起。

　　卓不凡笑道：“四百三十八年，天杀聚敛灵晶数量多达数亿，好大的手笔啊，这么一大笔灵晶，对于黄家一脉也是笔不小的财富吧，黄桐还只有合体中期。”

　　闻听此言，便是紫衣老者都不由色变，一脸惊诧的看着黄经。

　　黄经的脸色顿时变的惨白，五百年之约，只是黄经和卓不凡私下给黄桐定下的约期，任其在里面敛财，此事在通天阁中，知道的人不少，但是没有人知道黄桐到底掌握了多大一笔财富。如今卓不凡当着紫衣老者的面摊牌，等同于告诉黄经，这是最后一次帮他隐瞒，若是传出去，别说是通天阁，便是内仙域都要指责黄经。

　　身为合体后期高手，黄经在家族中的地位再高，也比不上黄家族长，此事非同小可。

　　“你居然派人监视我们？”黄经自认这件事没人知道，包括卓不凡也一样，可没曾想，卓不凡掌握的资料跟自己分毫不差。

　　卓不凡没有解释，而是戏谑的盯着黄经，说道：“呵呵，卓某可是维护黄老的，至今通天殿只有三殿主知晓，也没有宣扬出去，但此事东窗事发，方钧塔必定大乱，黄家？哼，不是我卓不凡小瞧黄家，到时便是五宗三族齐至也未必能把这件事压下来，孰重孰轻，黄老一定比卓某更清楚。卓某的话已经说完，黄老若是还要进去，那就请便吧。最后奉劝黄老一句，好自为之。”

　　洋洋洒洒一番话毫不间断的说出来，卓不凡最后扫了一眼黄经，抖开大氅，绝尘而去。

　　卓不凡一走，房间里顿时沉寂了下来，黄经老脸涨红，却是半句话说不出来，只能暗握双拳，愤恨的看着那卓不凡离去。

　　紫衣老者捡起玉简，抽出神识注入一看，顿时倒抽了一口凉气：四亿多中品灵晶，还只是一个大概，这黄桐委实太胆大了一些。

　　老人没有说出来，双手将玉简搓成粉末，走到黄经面前，道：“黄兄，忍了吧，卓不凡说的没错，此事非同小可。”

　　“我当然知道。”黄经深吸了口气，尽量使自己的心情保持平静，忧心道：“可我已经死了一个侄儿，此事回去之后同样不好交待，若是黄桐也死了，就连我也免不了要受到父亲甚至是族内的指责。”

　　“应当不会。”紫衣老者胸有成竹的分析道：“那陆尘再厉害，也敌不过合体中期高手吧。至于那上百修士，不过是乌合之众，成不了大气。黄老若是还不放心，不如派人进去找无心帮忙，想必天杀加上无心，陆尘总不是对手吧。”

　　“无心？”黄经闻言，眼前一亮，拍手道：“没错，无心只是散修，这些年也捞了不少，老夫书信一封，相必他不敢不从。就这么办。哼！陆尘、黑翎，这次我看你们怎么死的？”

　　……

　　不久之后，方钧塔二层无心帮总部。

　　帮主无心，坐在洞府之中，满脸愁思的拿着手下人接到的传讯，一言不发。

　　洞内三大合体初期高手就有霜狼一个，看到无心一脸愁容，颇为不解道：“帮主，这件事还需要考虑吗？黄家在内仙域势力之大，位列五宗三族，他的话不能不听啊。”

　　无心，鬼宗一脉高手，他的天赋并不高，但早早便来到方钧塔，白手起家，为了能在内仙域混的开，恰好比黄桐晚一步创立无心帮。这些年敛财的手段比天杀丝毫不弱，不过无心比天杀帮的好处就是低调。无心的名声也没有天杀帮坏。

　　无心抬眼看了霜狼一眼，苦笑道：“你想太简单了。”

　　霜狼几人闻言，不由一愣。

　　无心叹了口气道：“黄经是什么身份，合体后期高手，马上就是大圆满境界，黄志都死了，你认为他为什么不进来直接取了陆尘的小命，而是传令让我们帮助黄桐？”

　　众人想了想，还是不解。

　　“呵。他不进来，是以通天阁长老的身份，他是没权力插手二层修士的争斗的。不过黄志都死了，他还沉的住气，肯定是有人从中阻挠。依我看，阻挠他的定是卓不凡阁主。”

　　霜狼三人面面相觑，无心的分析不难想得出来，身为通天阁的阁主，当然不会让黄经肆意妄为啊。这有什么的？

　　见几人还是不解，无心终是说道：“过往几百年，卓不凡睁一只眼闭一只眼，始终没放出话来清剿我们，这说明他与黄经的协定还没结束，也会一直保守这个秘密。可就现在这个关键的时刻，卓不凡却站了出来，这就说明他不在忌讳黄经，甚至是内仙域黄家。还不明白吗？”

　　无心狡黠的目光扫过三人，霜狼闻言，不由大骇，道：“帮主的意思是，陆尘的背后有人？”

　　无心嘴角一勾，道：“陆尘的背后有没有人，我不知道，我只知道卓不凡是不想让陆尘这么早死，虽然他没有做出什么来，但刚才有人发现君邪已经进来了。卓不凡在想什么，我们又怎么知道？”

　　君邪进来是因为听到方钧塔之乱，进来凑热闹的，没成想让无心发现，事情一件件的发生，结果让无心误以为君邪有所图。不得不说，世事很奇妙。

　　不过，听完无心的分析，霜狼三人倒是诚心佩服，霜狼问道：“帮主，那我们帮还是不帮啊？”

　　帮，得罪卓不凡；不帮，肯定会引起黄经的不满。万一黄桐真死了，无心帮自然好不到哪去。的确是一个很难的选择。

　　无心想了想，叹道：“帮是一定要帮的，随机应变吧，如果君邪不出手，说明我分析错了，陆尘就什么都不是。帮黄桐杀了陆尘，日后在内仙域也吃的得开。如果君邪出手的话，我们救不下黄桐也很正常，想必到时候黄经也说不出什么来。就这么办吧，带人去天杀帮，静观其变。”

　　“帮主英明……”


第512章 青龙恨、白虎怨

　　方钧塔乱了……

　　非比寻常的动乱。

　　首先表现在方钧塔外，大量的修士聚在入口法阵外围，翘首以盼的等着里面传出来的消息。其次一些曾经进过二层，还没到百年之期的修士，忍不住纷纷请求入塔。无关修为有多强横，只要能靠近一些打探到消息，都是让他们颇感幸运的事。

　　像这种有大量修士频繁进出法阵的日子，守门老者从来没有遇到过，饶是他有合体期的修为，在不断的施展法力印诀之后，开始力不从心起来。无奈之下，守门老者派人禀报通天阁。很快，卓不凡派了两个与老者同样修为的通天阁修士前来相助。

　　一时间，方钧塔门前仿佛一锅煮沸了的开水，到处都是议论纷纷的讨论之声。

　　“哈哈，这下天杀帮麻烦了，惹上一个不该惹的人物，活该啊。”

　　“可不是，近半年天杀帮的黄志杀了那么多修士，早就应得此报应了。”

　　“天杀帮，天杀的货色，陆尘最后一举铲除这颗毒瘤，给方钧塔里死去的修士报仇。”

　　“……”

　　类如这等非议之声，响了一日一夜，非但没有因为时间的延长而消弭下去，反而越聚越多，短短一天的时间，几乎所有来方钧塔修炼的修士都聚到了门前，熙熙攘攘数千甚至上万人的呼声，一浪高过一浪。大为头痛的卓不凡，只能派出通天阁修士大队上百人，合体期高手近二十人，去到方钧塔外维持秩序。

　　视线挪到方钧塔二层，百倍重力地带已经是分神后期高手的极限，在这样的环境下修炼，进步飞速。

　　陆尘一行人等，熙熙攘攘上百人，哪个不是在方钧塔修炼了有一段时日的高手，进入百倍重力地带，虽然不能御空高飞，但步履也极是轻松。

　　长蛇形的队伍错落有致，打头自然是陆尘、黑翎郡主、鬼童子、六眼金童这几个事件的始作俑者。青龙在前方带路。

　　其实说起来，陆尘都有些无奈，黄志根本不是自己所杀，而这几天方钧塔内外传来传去的消息，似乎把自己当成了凶手。倒是让陆尘好一阵子苦恼：原本啊，事情不是这样的。

　　自从找到了左卿菡，陆尘就没有争气斗胜的念头，要不是黄志的手下出言辱骂左卿菡，还骂的那般难听，陆尘绝不会下杀手。而结果陆尘也没有要了那修士的性命。只不过黄志退去了，还不依不饶，经历了半年的杀戮，无形之中将他推进了万劫不复的深渊。陆尘自知，黄志的死跟自己脱不了干系，但最起码跟自己关系算不上太大吧，都是他咎由自取。

　　至于讨伐天杀帮……

　　群众的呼声是高的、鬼童子的挑拨和为恐天下不乱的想法也产生了不小的作用、青龙了解法体存在的诱惑也有一部分因素，最关键的是，陆尘知道，就算自己不去找天杀帮的麻烦，黄桐也绝不可能放过自己。

　　与其被动挨打，不如直接找上门去，把这件事解决，来个一了百了。

　　抱着这种想法，陆尘很“幸运”的成为了讨伐大军的首领，说实话，他还是第一次率领这样一支庞大的修士队伍，上百分神后期高手，个中还有两三个合体初期的样子，那种感觉……

　　“还真是爽啊……”

　　身后的人群在不断的行进中，吼声渐渐有着壮大的趋势，可见能够讨伐在方钧塔中不可一世的天杀帮，是让人无比兴奋的事实。尤其是走到了山谷、望着那耸入天边的直插高峰，以及峰顶代表着最凶恶存在的山寨时，上百修士的杀气轰然抬高到了让人无法想象的地步。

　　黑压压的云层，仿佛感受到上百修士的怒火，剧烈的翻滚起来，稠密的乌云划下几道雷电，闪烁于山岭低空当中。紫幽幽的电光击打的山体微微颤抖、碎石粉飞，在这片低沉的空间中，那电光映射出来的一张张面孔，无一不带着凛然、坚定与果决的杀机。

　　“这里就是天杀帮总部，黄桐的老巢。”到山岭下站定，青龙淡漠的出声，平淡的表情于此时产生一丝细微的变化。

　　那是一缕杀机，比身后上百修士还要浓郁。

　　左卿菡走到陆尘身边，秀美的面庞微微扬起，静望数息，凝重道：“高手，至少有数十修士，实力不弱。”

　　陆尘轻轻一笑道：“能在方钧塔为所欲为这么久，自然不会弱。”

　　“一会儿恐怕会有一场恶战。”六眼金童双手合什，举目望着插入云端的峰岭，声音雄浑、气息沸腾。

　　正当这时，天杀帮总部、山岭上峰一道长啸声远远响起，洪亮的嗓音回荡至群山恶岭之间，产生震耳欲聋的鸣音。这鸣音荡起的能量余波，让山岭都为之颤动，无形的劲气扫荡着方钧塔内特有的铁树纷纷栽倒或是拦腰折断。

　　刹那间，数十道黑影从山峰顶端跳出，于山间树林、小路上急速掠动，像是一只只跳跃能力极强的蚂蚱，眨眼间便到了山下，与陆尘等人对峙起来。

　　紧接着，又是四人从山上飞出，众人没有看错，这五人的确是在飞，而且是不需要任何飞行法宝，一黄一黑一白一青四道光芒冲天而起，带着凌厉的气势、磅礴的杀机远远而来。

　　陆尘注意到停留在低空中的黄袍修士，此人膀大腰圆、赤背铜肤，一看就是经过了长时间重力修炼的肉身强大者。此人的一双虎目充斥着凝重的杀机，冷冷扫过陆尘等人时，眼中布满了不屑与嘲讽。

　　黄桐，天杀帮首领，合体中期高手。

　　不用问，陆尘也看出此人的身份，正好与来时青龙所介绍的黄桐相似。

　　别人陆尘不会在乎，论到人手，自己一足足比对方多了一倍，论到高手，自己堪比合体初期，左卿菡也不弱于自己，再加上六眼和鬼童一直没有展露全部实力，根本不需要担心。

　　但黄桐不同，合体中期高手，究竟有什么手段，目前还一无所知，尤其是他看到自己一方上百修士的队伍还露出那般不屑的目光时，必定有所秉持。

　　“陆尘？”两方人马对视片刻，黄桐率先出声，目光直视着陆尘与左卿菡，道：“老子收到风声，是你杀了我的亲弟？”

　　事情到了这种地步，陆尘辩解也没用，盯着黄桐，不可置否道：“黄志做了什么，想必你比我清楚，不是我要杀他，是方钧塔容不下他这种人。”

　　“哈哈……”黄桐气极反笑，大吼了一声，喝道：“好，没想到老子坐镇方钧塔数百年，今天有人敢这么跟老子说话，你有种。”

　　黄桐说完，不理陆尘，看向青龙，恶狠狠道：“青龙，是你带他们来的？”

　　“青龙？”

　　此言一出，陆尘倒是一怔，他现在才发现，自己忽略了一点，自始至终，陆尘都没问过青龙的名号，可是被黄桐这么一说，青龙的样貌，倒真与“龙”有些相象。

　　“青龙，是不是四大古遗族的青龙？”陆尘琢磨道。

　　青龙走上前去，微微一笑，道：“帮主，不是你让我把陆尘带回来让你处置的吗？这不，青龙幸不辱命，把这人给你带来了。”

　　“嗯？”这句话说的有些不清楚了，两方人马都看着青龙，不知道他要干什么。

　　陆尘一方认为青龙是怕自己等人一涌而上杀了他，他才弃暗投明；而据黄桐收到的风声，也是青龙倒戈。但是听他这么一说，众人顿时疑惑了。

　　“难道是反间计？”

　　陆尘皱着眉头盯着青龙，小心提防了起来。四大古遗仙族，灵龟玄武是天生石体，肉身强韧，陆尘虽然不知道白虎、朱雀、青龙三族有什么压箱底的本领，但肯定不凡。

　　“你是为了把他们带来让我处置，才故意投降的？”黄桐抽了抽鼻子，心下点了点头：我就说青龙不会倒戈，火凤法体还在我的手上呢。

　　正合计着，青龙却是出乎所有人意料的摇了摇头，道：“不是，我是真投降，加入他们来对付你的。”

　　“嘎？”

　　这下，全场众人都迷惑了：青龙究竟搞什么鬼？

　　“青龙，你知不知道你在说什么？”黄桐愤怒的咆哮道，几百年来，他还没被人当众耍过，这是第一次。

　　青龙微微一笑，道：“我知道自己在说什么，是你听不懂而已。”

　　“你……”

　　黄桐被气的语塞，刚要出声谩骂，只见青龙不理不睬的回过身，对着上百修士，大声说道：“诸位道友，天杀帮总部眼下便是有古神法体上百，都是这些年从方钧塔收集来的，他们不能带走，却一直封存，目的就是为了让大家无法找到古神法体，从中敛财。想要法体的，攻上山去，一窥便知。”

　　“哗！”

　　一言出，全场哗然，愤怒、惊骇、兴奋……各种各样的情绪在陆尘身后上百修士身上爆发了出来，九彩光斑照耀高空，那凌厉的气势，冲天的杀意，大有将撕天裂地之感。

　　“弄死天杀帮的这群混蛋……”

　　“杀了黄桐这帮杂碎……”

　　“交出古神法体……”

　　“还方钧塔一个公道……”

　　“……”

　　呐喊声翻天而来，回荡着山间恶谷，轰鸣阵阵，这足足上百修士的怒火俨然已经达到了沸腾的顶点，也行就差一句话、一声号令，众人就会不顾一切的冲上前去，跟天杀帮来个了断。

　　早就赶来的无心帮成员足有数十人站在不远处，震惊无比的看着那群修震怒的场面，一个个吓的冷汗直流，无心帮成员看着自己的帮主，心里就琢磨着：这还打个屁啊，人太多了，天杀、无心两帮加在一起也不过如此吧。

　　霜狼见自己的手下一个个冷汗淋漓的样子，愤怒的瞪了瞪眼，喝了声“丢人”，旋即对无心说道：“帮主，我们什么时候动手。”

　　无心目不转睛的看着前方的局势，轻声道：“看看再说，现在陆尘带的人不少，打起来肯定要两败俱伤，就看他们那有没有高手能把黄桐打败了，如果有，我们上去也是一样，谁都捞不到好处。”

　　身为一帮之主，利益至上是无心最需要考虑的事。

　　山岭下，天杀帮成员被震天的呼声吓的连连倒退，浑身颤抖，论实力，他们不再有优势，当然怕的要死。

　　黄桐恶狠狠的看着这群修士，把所有怨气都归于陆尘一人身上，他紧紧盯着陆尘，大叫了三声“好”，然后对青龙说道：“青龙，你以为利用陆尘，就能拿到火凤法体？不要白日作梦了。”

　　“嗤。”青龙嗤笑了一声，说道：“黄桐，你怎么知道我拿不到火凤法体？”

　　“我当然知道。”黄桐胸有成竹道：“你安排了朱雀，想偷法体，你以为我不知道？呵呵，不怕告诉你，火凤法体早就让我秘密的转移到别的地方了，那个地方只有我一人知道。”

　　“什么？”本来很淡定的青龙闻言一惊，赶忙拿出传讯玉牌忙乎了一番，结果脸色铁青：“该死，黄桐，说，火凤法体在哪？”

　　“想让我说？”黄桐坐空中降下，站在原地冲着陆尘努了努嘴，道：“帮我杀了陆尘，我就告诉你。”

　　“你……”青龙愤恨握了握拳，半晌后默默的转过身来看向陆尘。

　　上百修士见状，轰然退去一步，现在明眼人都能看得出来，青龙根本不是真诚臣服黄桐，而是被人利用了。

　　陆尘自然也了解，见青龙气势陡生，察觉到可能火凤法体对他很重要，轻微一笑，道：“青龙道友打算对陆某人出手吗？”

　　青龙面露惭愧之色，不过马上恢复过来，沉声道：“没办法，火凤法体对在下很重要，只能多有得罪了。”

　　“就算你杀了我，黄桐也未必会把火凤法体交给你。”陆尘说着，一直双在胸前的双手拿了下来，浑厚的法力源源涌出，淡笑道：“何况，你还杀不了我。”

　　“那就要各凭本事了。陆兄，得罪了。”青龙抱了抱头，周身忽然涌出一股惊人的寒流，周围上百修士见状，身形陡然暴退了出去。

　　正当这时，陆尘刚要准备出手，突然一道白光从半空中飚射而至，人未到、声先至，天空中仿佛出现一只巨大的白额飞虎。

　　“青龙，你的对手是我。”

　　“轰！”


第513章 真相

　　异变突起，群雄惊变……

　　惨烈白光比末日余辉还要刺目，破空的两道爪影硕大无比，凄然的划下，仿若一双弥天肉掌，罩向青龙的头顶。

　　青龙脸色骤变，感受雄浑的法力涌来，不敢大意，双脚连蹬，身体贴着地面划出一条条耸起的两排冰柱退出了百米开外。

　　爪影落于青龙原本的位置，先是在坚硬到堪比下品灵器的地表撕出了三道深达半米的爪痕，旋即白色掌影落下，地面塌陷。

　　“白虎……”

　　天空中高大的虎影，如一只巨塔轰然砸落到地面，硬生生的将地面踏陷半米有余，蒸蒸的白烟从足底往上飘升，惊的全场修士中色变不止。

　　古遗仙族：白虎。

　　“白昊？”青龙一眼认出了来人的身份，甚至直接叫出了白虎的名字。

　　白昊，正是陆尘在许多年前方钧塔外看到过的天赋变态之辈，那个被守门才老认为近五百年来比黑翎郡主几人还要妖孽的天才。以一身出窍初期实力，短短数十年杀入方钧塔二层的空前绝后之辈。

　　看到白昊，陆尘马上想起了麒麟汤子羽的委托，马上将玉简取了出来，刚要上前说话，却听到白昊在那里咆哮道：“青龙，我终找到你了，你杀我大哥，抢我嫂子，此仇此恨，不共戴天，今天我必杀你，以慰我大哥在天之令。”

　　“轰！”

　　这个白虎，绝对是勇猛无匹的主，根本不给别人说话的机会，先是一阵喝骂，将青龙的罪行和盘托出，紧跟着大步一踩，朝着青龙扑杀了过去。

　　修真者的仙道飘渺、灵霄天动的迹象，一概没有，上前便是肉搏式的厮杀。

　　仙道有云：西宫白虎，力大、威猛，不动如山，动则惊天，啸勇山林，唯王者也……

　　“轰！”

　　宽大的脚掌踩的地面深陷了半米，坚硬的地表纷纷龟裂，碎石在气势的翻涌下旋转着升上半空，将白昊紧紧包裹，看气势竟然有着碎星的模型。白虎属金，整个白虎一族皆是天生金灵根的修真者，出手便是最猛烈的攻势，防守对于白虎一族来说，简直就是侮辱。

　　“看招。啸虎裂地爪……”

　　“卡啦啦！”

　　人未到，爪影横空掠出，硕大的爪影囊括空间足足十尺有余，将青龙整个人笼罩在凌厉的爪光之下，无所躲避。

　　“白昊，你误会了。”青龙厉喝一声，显然不想与白虎多作争端，他一方面惦念着火凤法体，另一方面则是真的含冤受屈。

　　东宫龙首所修乃是无上碧烟寒气，纯水灵根属性的青龙一族，法力运起便是冰冻三尺，霜雪漫天……

　　“寒冰……壁……”一块足有两米多高的巨大冰镜在青龙面前凝成，恰好挡下白昊所有攻势。

　　“砰！”

　　爪影击打在青龙在面前凝出的巨大石块上，爪影时隐时现，威势被卸去大半，而冰镜则是从中央破裂开来，深深的裂纹迅速朝四周蔓延，数息过后，整个巨冰轰然破碎。

　　碎飞的冰块与碎石如同一道道利矢飞射出去，惊的在场群修赶忙调起法力，气贯足底，四处躲避。大量的碎冰、碎冰余劲极强，直接镶嵌在周围的山岭山体上，仿佛山体支出的一根根冰柱……

　　“放屁，小人，亏我大哥当你是好兄弟，你淫辱我嫂，为天不容。”白昊愈加愤怒，爪影不断的攻向青龙。

　　而青龙则是依靠飞快的速度躲闪，根本不予还手，边躲边喊道：“白昊，给我住手，事情不是你想的那样。”

　　“我才不听你解释。给我死。”

　　“白昊……”

　　“破山啸风爪……”

　　“轰！轰！轰！”

　　强大法力涌动而出，方圆数百米地带皆是升起浓郁、炽白的烟霞，一道道爪影不断从白烟中飞出，砸的四周一片狼籍。

　　陆尘等人早就退后百米开外，震惊不已的看着威猛如厮白虎白昊，别人许是不明白白虎是谁，可陆尘却是心中极惊：白昊这小子的确变态，居然达到了合体初期的地步，那爪法也是炉火纯青，想必这些年躲在二层空间吃了不少的苦，不然怎么会这么厉害。

　　左卿菡、六眼、鬼童看到陆尘骤变的脸色，不难发现什么，小丫头凑了上来，问道：“哥哥，你认识他？”

　　“谈不上认识，只有过一面之缘，他记不得我，不过我认得他的朋友，还委托我将一件大事告诉他。”

　　“大事？”陆尘马上想起汤子羽当时焦急的心情，还口口声声说什么“真相”，难道与白虎和青龙的恩怨有关？

　　想到这里，陆尘马上抽出神识到玉简内一观。原本看别人留的传音秘言是不敬之为。但是现在陆尘还哪能管得了那些。青龙和白虎算不上是自己的朋友，但是总不能眼睁睁的看着两人因为误会而来个你死我活吧。

　　“大哥，杀白洪大哥的人是黄桐，并非青龙，朱雀与青龙才是一对。”

　　只一条消息，陆尘便已明了，他不知道霜狼是谁，反正白虎的大哥不是青龙所杀。陆尘的目光变的森冷起来，抬头看向高高在上，好像王者一样伫在山岭下方的黄桐，分明就是一脸的狡诈表情。

　　“果然呐。”陆尘长叹了一声：还好自己遇到了麒麟汤子羽，不然青龙和白虎肯定要打个两败俱伤。

　　陆尘刚要喝止打斗中的二人，突然间一道绚丽的火虹从天边划过，仿佛一只巨大的火球砸在交战中二人的中央。

　　白虎的爪影很快，根本来不及收势，结果猛然打在了火球上。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　伴随着震耳欲聋的轰鸣声响起，排山倒海的火浪席卷而开，将白虎生生逼退，然后一口滚烫的鲜血从火浪中喷洒出来，陆尘只看到一道全身被火焰包裹的靓颖，软软的瘫倒。

　　“朱雀……”青龙悲呼一声，将靓颖接了下来。

　　白虎一愕，看到那靓颖的样貌，顿时呆住不再出手。

　　靓颖有着绝世的朱容，此时倒下，嘴角的血渍更加为其平添了一丝凄美。

　　古遗仙族：朱雀。

　　朱雀瘫软在青龙的怀中，俨然是受了不轻的伤势，红润的脸庞瞬间变的惨白。只不过她并没昏过去，而是直视着白昊道：“白昊，你误会了，白洪的确不是青龙所杀，四大古遗仙族同气连枝，我们三个人的情谊你应该知道，他怎么会杀白洪呢？”

　　“可是……可是……”白昊慌了，别人也许劝不住自己，但朱雀则是不同。毕竟，她是自己的大嫂。

　　朱雀见白昊不再动手，咳了出一口郁血，惭愧道：“虽然我不知道是谁杀了白洪，但是有一点你说对了，我喜欢的是青龙，不是白洪。你要认为我是荡妇，我也认了。不过你要知道，白洪在死前已经放开了一切，知道我钟情青龙。我和青龙欠白洪的，却不欠你的。”

　　“你们……”本来还以为自己伤错了人的白虎，一听到这番话，刚刚压下的邪火又自提升了上来：“你……你们居然背着我大哥做出此等下流之事，我……我要杀了你们……”

　　白虎腥红着双眼，咆哮出声。

　　朱雀闻言，当即撑着站起了起来，像是拼尽了最后一丝生命元气，娇叱道：“白昊，你给我闭嘴，我与青龙大哥光明正大，是你误会了我们，我跟白洪根本什么都没有过，不信，你可以青龙。”

　　“他说的话，我不会信。”白虎愤慨着吼道。

　　本来是讨伐黄桐天杀帮的事，没曾想半路杀出白虎这么个程咬金来，众修士一个个丈二和尚摸不着头脑，极是疑惑。

　　黄桐对一些事比较了解，但他却不会说出来，相反，陆尘知道，因为他，青龙、朱雀和白虎白昊才会决裂，恐怕他现在是受益最多的人。

　　正当众看着三人之间的苦情戏的时候，忽然一道不合时宜的声音在场间响起。

　　“咳！”

　　陆尘轻咳了一声，走到了场中，所有人的注意力唰的一下转到了他身上。

　　黄桐更是目色一凝，隐约察觉到一丝不详的征兆。

　　“他们的话你不信，麒麟的话，你应该会信吧。”陆尘从容淡定的走到三人中央，面对白虎微微笑道。

　　“麒麟？子羽？”白昊一愣，打量了陆尘两眼，沉声道：“原来是你？你为什么这么说？”

　　白昊认得陆尘，两人有过一面之缘，但当时没机会说话，只是打了个照面而已。可听到陆尘提起汤子羽来，白虎却是怔住了。

　　陆尘也不多话，将汤子羽给自己的玉简扔了过去，白虎疑惑着用神识一扫，蓦然色变：“黄桐？”

　　不远处的黄桐，听到白昊叫出自己的名字，浑身一颤，然后恶狠狠的瞪了陆尘一眼：臭小子，坏我好事。

　　正巧，当白昊喊到“黄桐”时，陆尘也回过身，看到黄桐凶狠的眼神，他嘴角一勾，挑衅道：“黄桐，都是你干的好事？怎么？有种干？没种承认吗？”

　　“黄桐，是你杀了我大哥？”白虎怒啸一声，看向黄桐。

　　“啪啪！”黄桐拍着手掌，肆无忌惮的走到天杀帮队伍的前方，戏谑道：“唉，一场好戏就这么白白的中止了。陆尘，你真是可恶啊。”

　　说着，黄桐轻蔑的扫过正值惊怒中的青龙、朱雀、白虎三人，淡淡道：“没错，白洪的确是我杀的，那又怎么样？你咬我啊？哈哈……连白洪都不是我的对手，就凭你们几个？可笑啊……”

　　黄桐仰天长叹，神情之得意，让人好生厌恶，道：“青龙、朱雀、白虎、玄武，四大古遗仙族，内仙域的小丑而已。”

　　众修士闻言，早就听明白了几人的恩怨，但是没想到这里面还有黄桐的事，陆尘身后那上百修士一个个握着法宝，怒视着黄桐：杀人越货、挑拨离间，这个黄桐还真是坏事做尽做绝了啊。

　　别人到是没什么，最多在黄桐说出这番话来，可以看出此人卑鄙、无耻、下流，也就罢了，但最后一句却是让青龙、朱雀、白虎三人不由震怒，甚至陆尘更加愤怒。

　　“黄桐，你找死！”白昊怒盛至极，举步若奔雷，呼啸着朝黄桐奔去。

　　黄桐见状，早有所料，轻蔑的眼神一闪，周身气势骤然攀升，合体中期的修为初次展露，一双肉掌突然硬如磐石，不动声色的卷起平地黄沙，浑然一掌拍出。

　　“轰！”

　　一招，白虎倒退数百米开外，而黄桐则是纹丝不动。


第514章 妖孽陆尘

　　烟尘飘散，山岭下沉寂无声……

　　白昊惊怒出手，却落了个惨败的下场，黄桐竟然连动都未动一下，他就倒退数百米开外，连连拉断数株大树，方才跪倒在地上。这一幕顿时让讨伐而来的上百修士为之一惊。

　　“好强大的实力，白虎怎么说出是上古神兽后裔，虽然实力只有合体初期，但也堪比合体中期高手了，黄桐居然连动都没动？”周围纷纷响起倒吸凉气的声音……那上百修士的气焰瞬间消散了大半。

　　有这么一个高手在场，足以比得上他们中大半的人手了。

　　那些站在黄桐身后的天杀帮修士们，见自己老大如厮威猛，顿然重拾战意，大声的欢呼了起来。

　　“大哥，好样的。”

　　“大哥，威武……”

　　“哼，狗屁四大古遗仙族，杂碎、白痴。”

　　“……”

　　恶毒的诅骂声，一声接着一声，一浪高过一浪，场上的形势顿时来了个周天大逆转。

　　青龙顾及朱雀的伤势，没有出手，而是恶狠狠的看向黄桐。这些年卑躬屈膝、忍辱负重，一直没有出手，跟黄桐强大的实力分不开关系。他了解黄桐，身为道宗一脉的修士，虽然不是天生石脉那样变成的体质。但是黄桐身后有强大的黄家，修真仙法皆是众仙域中最好、最强的，再加上在方钧塔磨炼肉身，若是纯以力量来论断的话，黄桐无疑比无心帮主无心还要厉害许多。

　　不远处，无心撑着法宝长棍，脸上流露着一丝凝重，纵然此刻自己的手下全部在场，他也不得不承认自己不如黄桐。

　　“厉害。不愧是在方钧塔为恶为霸了四百多年，也无人敢撼动的霸主。这般实力已经可以在内仙域排得上名号了。”无心冷静的分析了一番，旋即一笑，对霜狼等人说道：“看来黄桐胜的层面很大，一会儿打起来，我们过去走走场子，也算给黄经老儿面子了，呵，至于陆尘，不需要我们动手，黄桐一人应当足矣。”

　　本来还在担心已方左右为难的无心帮成员一听帮主下令，马上笑了起来，把心放到了肚子里。

　　内仙域，无疑是地级星、天级星的存在，修士的层次都在合体期以上，渡劫期左右，而黄桐以这般年纪达到合体中期的地步，还能一掌震退白虎，可见实力非同一般。

　　鬼童子、六眼金童双目圆睁，难以置信的看着黄桐，随后眉头越皱越紧，两人以为自己一方修士多过人家一倍，单靠数量想要取胜就不难。可谁料，黄桐的实力并不比一般的合体中期高手，看那样子没有大圆满也差不多了。

　　黄桐看着众人变得铁青的脸色，更加不可一世，实力已经展现出来，现在还有谁敢对天杀帮喊打喊杀？他先是一笑，旋即面色变冷，对着陆尘身后那些修士喝道：“你们这群白痴，竟然敢来找我黄桐的麻烦，我看你们是不耐烦了。给你们一个机会，一人放下两万中品灵晶，老子让你们活着离开，不然的话……哼哼！谁都别想走……”

　　“交出灵晶……交出灵晶……”

　　伴随着黄桐喊将出来，天杀帮成员的气势提升到了极点，举着手中的神兵利器大声吼叫，威风一时无两。

　　先前那名提议讨伐天杀帮的修士看自己身边的修士一个个的胆怯的模样，不禁有些生气，愤然的站了出来，说道：“黄桐厉害又怎么样？他只有一个人，我们有上百人，我就不行我们这么多人打不过他们几十人，大家不要害怕，勇敢的杀过去，大不了同归于尽。”

　　呼声止，却没有像天杀帮成员那样的兴奋的情绪，周围修士畏首畏尾的面面相觑，皆是低下了头。

　　那修士见状，心下大急，之前来的时候气势很好，现在却是被黄桐一人灭了威风，这仗怎么打？

　　“大家怎么了？怕了？要是怕了天杀帮，他们会更加肆无忌惮。”

　　不得不说，这修士还真有坚韧不拔的劲头，听的黄桐直想过去一把掐死他。

　　“妈的，你小子找死。”黄桐低低的喝了一声，足下陡然运力，庞大身形如同一只巨熊轰轰跑来，一把抓向那修士。

　　“小心……”

　　上百修士虽然怕了黄桐，但还没有退去，见状之下，不由惊呼一声，出声提醒。

　　那修士回身，也是一愣，不过想躲已然来不及了。

　　就在这时，很久没有说话的陆尘，终地动了。

　　“嗖！”

　　诡异的横移，没有过多华丽的步伐，一闪便到了修士的面前，面对着黄桐怒极的一抓，陆尘周身涌出令人无法想像的浩瀚法力。气势回荡之下，将身后修士以背放气劲，狠狠撞开，随后双脚用了十成的力道，死死一踏，深深的扎进了坚硬的地表当中。跟着，抬起手，地煞逆天境第五重，十倍速度运转仙诀，不躲不避不闪不退，堂堂正正的便是一拳击了出去。

　　“呼！”

　　这一刻的异变，让陆尘身体周围卷起了浓烈的黑火龙卷，九条黑火炎龙围绕着他那修长的身躯，迅速窜上高空。充斥着煞绝之道、炼兵之火的一拳，骤然让空间为之扭曲了起来。

　　毫无花哨的一拳轰出，其中带着黑煞心火的灼热力道、更有天生石脉之体的磅礴土元力，两大力量汇聚在一处，其势惊天。

　　“轰隆！”

　　场间陡然暴起一道雷鸣般的彻响，陆尘人如木桩，死死扎根在钢铁般的地表，纵后划出十几米开外，整个上身的道袍在崩裂的余劲之下，纷纷破碎，露出铜浇铁铸般的钢铁之躯。而黄桐则是在无数道惊骇的目光之下，整个人如同断了线的风筝似的，倒飞了数百米，方才在空中稳下了身形。

　　“哗！”

　　全场顿时陷入了一片混乱当中……

　　那名造势的修士惊出了一身冷汗，还以为被黄桐一抓击中，小命不保，停下来后方才发现自己没受半点伤，他惧怕的回过头看去，这才知道，原来是陆尘替自己挡了一掌，心下不由一阵感激。

　　周围修士、鬼童子、六眼金童、左卿菡都是亲眼见证了一拳的撞击，见陆尘把黄桐都打的倒飞而出，心下更是翻起了滔天巨浪；至于对面天杀帮的修士一个个目瞪口呆，早就准备好叫好的声音，硬生生被陆尘这一拳打回到肚子里。

　　“这……黄桐……败了？”修士们揉了揉干涩的双眼，难以置信的看着陆尘。

　　“不会吧，他不是刚突破到合体期吗？怎么会这么强？”

　　“那可是合体中期高手啊，连白虎都不是一合之力……”

　　“强……”

　　“牛……”

　　“帅啊……”

　　左卿菡秀拳下意识的握紧，精致的小脸在片刻惊愕之后，旋即平静了下来，并露出一丝幸福的笑意。别人或许不知道，可她却是再明白不过，原本她想出手救下那名修士的，可就在她要动未动的时候，陆尘却是比她还要快上一分瞬移了过去。

　　在百倍重力地带瞬移，那是何等的身手啊。

　　“哥哥，又强大了，菡儿小看了哥哥啊。”小丫头幸福满满的在心中低叹道。

　　“我靠……”树林的另一边，霜狼险些没有站稳，一头撞到了无心的身上，他爆了句粗口，不敢相信的看了看无心，结巴道：“帮主，我没看错吧，这小子把黄桐打飞了？”

　　无心点了点头，眼睛里差点挤出水来：“没看错，妈的，没看错啊。”

　　“帮主，这小子原先只有出窍初期的实力啊，这才多少年，就能跟黄桐不相上下了？他还是人吗？”

　　“不是人，妈的，不是人是什么？难道是妖孽？”无心看的直想骂娘，对于陆尘，他可是把前者的底细打听的一清二楚。短短数十年，以出窍初期的实力走进第二层方钧塔，直接杀到天杀帮大本营。在这之前，无心还认为陆尘不傻子就是疯子。现在他算是明白了，陆尘既不是傻子也不是疯子，而是真正的有这样的本事啊。

　　“难怪连黄经都要托人求我们帮忙，看样子今天黄桐遇上茬子了。”无心偷偷的抹了把冷汗，赶忙改变刚才的命令道：“都给我听着，一会儿没有我的命令谁都不许出手，不到万不得一，先不要得罪陆尘。”

　　说完，无心在林子里四周看了看，没发现君邪影子，不由暗骂了一声道：“该死，通天阁到底是什么想的？怎么还不出现？”

　　……

　　沉寂的气氛迅速将全场蒙上了一层神秘的迷雾，陆尘的实力俨然成为当场热议的话题，天杀帮因为黄桐强大的实力大逆转之后，再度因为陆尘使自己的心凉到了谷底。

　　“这他娘的就是一个妖孽啊，这才多少年，就达到了这步田地，陆尘到底是从哪里蹦出来的啊？”

　　黄桐两只眼睛瞪的溜圆，盯着前方的陆尘，半天没回过神来。他怎么都没有想到，自己的对手会是陆尘，会是这个在方钧塔仅仅修炼了数十年的小子。

　　“你敢对我出手？”黄桐咬牙切齿道。

　　陆尘晃了晃脖子，浑身骨头发出“劈里啪啦”阵阵脆响，一身钢铁般的肉躯在火甲的包裹之下泛起层层黑金色的光波，他狞笑着看着黄桐，双眼充斥着无边的战意与怒火。

　　刚才听到黄桐累累的罪行，陆尘便气不打一处来，利用人不说，还挑拔离间，嫁祸于人。而到后来，黄桐居然连自己的祖宗十八代都捎上了，当众侮辱四大古遗仙族，陆尘就忍不住了。

　　事实上，陆尘虽然对灵龟玄武一族始终没有什么归属感，但毕竟还是自己的祖宗吧，岂容你说骂说骂、说诋毁就诋毁的？于是乎，陆尘邪异、暴躁的本性被彻底的激发了出来。

　　晃动着膀子的他，轰然踏出一步，暴骂道：“王八蛋，看你那张欠扁的大脸，老子就想杀人，打你还是轻的。不拔了你的皮，老子就不是玄武的后人，等死吧你。”

　　话音方落，陆尘强而有力的臂膀轰然一抬，指尖挑起的不是阵阵指劲，而是动摇的大地，升起一根根高达数丈的尖锋石柱。

　　“地刺术。”

　　这个已经被外仙域修士几乎已经遗忘的基础道法，成为了两人恶站开端的号令。

　　青龙、朱雀、白虎三人同时一惊，呼声响起：“是玄武。”


第515章 超强战力

　　“玄武？”

　　白昊虎目圆睁，愤然站起，吐出一口血水，脸上登时浮现出嗜战的光芒：“原来是玄武，怪不得这么强横，好，算我白昊一个。”同样是充足底气的一声大喝，白昊重拾士气，身形化成一道白光扑向黄桐。

　　两大高手合体初期高手，恶战黄桐，陆尘一方修士，士气大增。

　　那名被陆尘救下来的修士愣愣的看着陆尘三人的大战，胸中涌出无限的自信，猛然间回头喊道：“还等什么？杀了天杀帮这群杂碎。”话音回荡着，他率先抽出一杆半尺来长的玉尺杀出去。

　　上百修士，战意昂然，有了那修士的带头，再加上陆尘足以堪比黄桐的手段，若是还胆小怕事的站在队伍后面，就太没种了。

　　“杀啊！”

　　汇聚了上百人的喊杀声，揭开了血战的序幕。

　　一个个修士法宝脱手而出，化成绚烂照人的彩虹，飞向天杀帮的队伍当中。

　　天杀帮的修士顿时吓的一个机灵，此时再不出手，死的就是自己了，两方人马眨眼间混成了一团。

　　喊杀声、诅骂声……贯绝长空。

　　鬼童、六眼对视一眼，兀自浮现出一抹浓重的笑意，两人身形一闪扑入人群，阴鬼的哭嚎正式混在了恶战的人群里。

　　此时此刻，没有人留手，佛门六眼金光绕体，这时方才展现出应有的实力。六眼金童额头处，一条金色的缝隙忽然撕裂开来，配合着双眼，恰好达到三眼的程度，而这三眼则是以奇快的迅速各分一眼，整整化为六眼金轮。

　　金光暴射而出，数名分神后期被金光射穿，实力大减。此仙术正是玄音寺祝禅法师的看家绝技：佛耀六道。

　　鬼童也不差，阴森森的鬼气化身厉鬼在空中飞舞咆哮，刺耳又摄魂取魄的哭声覆盖了方圆数千米的地带，到处都是面容扭曲的鬼脸，凡是中招者皆会神魂轻荡，心神失守……

　　青龙抱着伤重的朱雀，几次想要冲出去，但是担心道侣的安危没有动手。左卿菡站在一旁，寻思了一番，轻笑着走了过去道：“把她交给我吧。”

　　“你是？”朱雀惨白面色涌出一抹惊容，无怪乎她这么震惊，饶是朱雀千娇百媚，在看到左卿菡的朱容，还是忍不住一阵惊叹。她看了看青龙。

　　青龙盯着左卿菡，眼中感激之色一闪，道：“玄武的道侣，值得相信，我去帮你夺火凤法体。”说着，青龙对左卿菡道了声谢，迅速加入战团，而他则是直取天杀帮一名合体初期高手。

　　朱雀还在纳闷，靠在树下，离着很远，望着战场中那黑袍下的人影，不由疑惑：玄武一族在我们这一辈中，没有这样的高手，他是从哪来的呢。

　　正瞎琢磨着，朱雀发现，左卿菡扬着小脸，没有丝毫担心的看着场中的人影，而他的目光中充满的爱意与信任，只在一个人的身上出现，那就是陆尘。

　　“这种目光是多么的熟悉啊。”朱雀感叹身受的想到。

　　由于伤势很重，朱雀动一动都觉得撕心裂肺，只能依靠在铁树上静观战局的变化，发现左卿菡的表情，朱雀妩媚一笑，盯着青龙说：你很爱他吧。

　　“嗯？”左卿菡闻声，目光转向样貌气质同样不弱于自己朱雀，会心一笑，道：“是啊，你怎么知道？”

　　朱雀柳目一弯，幸福满满的回道：“你看他的目光跟我看那个人一样。”

　　顺着朱雀的目光，左卿菡看到了青龙。

　　沉默了半晌，朱雀出奇的正式说道：“玄武，是值得托付的人，你的选择不错。”

　　左卿菡能够体会到朱雀语中的真诚和对玄武一族的了解，弯弯一勾嘴角，可爱无比的歪了歪脑袋：“你也没挑错人，我能看出来，青龙大哥很在乎你。”

　　两女咯咯一笑，似乎于这一刻找到了彼此一生中的共同点。

　　“轰！”

　　爆炸声中，两道人影同时飞出了老远，重重的摔到了地上，然后又迅速的爬了起来，再次扑向黄桐。

　　大战进行了足足快半个多时辰，陆尘、白昊被黄桐打退了不下数次。想想也很正常，毕竟黄桐拥有合体中期的修为，远不是现在的陆尘和白昊可比。刚才那一次得手，一方面黄桐没有用上全力，另一方面陆尘利用了地煞逆天境第五重打他一个措手不及。

　　真正的大战展开之后，黄桐不得不重视陆尘这个小子，不为别的，黄桐心里很清楚，玄武一脉的强韧体魄，就连内仙域五宗三族的高手都赞不绝口，更何况陆尘还是在数十年从出窍初期一步步进步神速走到与自己相差无几的妖孽呢。

　　“自以为是的家伙，依仗自己玄武一脉的体魄，就敢目中无人，今天老子就让你身首异处。”

　　“废话那么多，留着下黄泉跟你死鬼弟弟说去吧。”

　　陆尘冷喝一声，言辞中充满了不屑，翻掌黑光闪现，昊空锤重重的挥舞了出去。对待这样的高手，陆尘不得不全力以赴，他根本不怕自己后力不继，大衍仙诀洞破九大元婴，论到强韧的体魄和持续的法力，同辈中人，陆尘敢称第二，没人敢称第一。

　　“轰！”

　　一锤挥出，黄桐全以气罡抵挡，自是略显逊色，气罡化为法力碎片，魁梧的身躯更是暴射而出。

　　交手半个时辰，这还是陆尘首次占到上风，饶是如此，黄桐也不由惊诧。如果说之前自己是大意的话，这次可是百分百的小心，还是着了陆尘的道儿，那重锤的力量实在是太大了。

　　“陆尘小儿，受死。”黄桐退，其中一名天杀帮的长老杀了过来，合体初期的修为，趁机打算给予陆尘致命一击，在黄桐面前邀功。

　　陆尘还未追去，此人便偷袭而来，他冷冷一笑，合体中期的黄桐都敢一战，一个区区合体初期高手自然不怕。身子不动，将重锤交由左手，右手头也不回甩手便是一记指诀，龙魂血剑应声飞射而去。

　　“滚！”

　　“噗！”

　　血剑划出一道浓重的血色光彩，如光似电，那合体初期修士见状一惊，本想偷袭陆尘，没曾想让陆尘夺了先机，身子马上急转，不过他的速度再快，也快不过龙魂血剑。

　　血剑在他右臂划过，带出一道血线，刹那间，鲜血滴出化成更多的针芒血魂，幻化出一道手镯大小的剑轮，将其右臂半肢绞成了粉碎。

　　“啊！”修士抱头痛呼，鲜血顺着断掉的臂膀喷出一道血箭，身形直落向地面。

　　眨眼间，一名合体期修士被打成独臂修士，看到这一幕的修士顿然大惊失色。

　　鬼童子正交手一名合体初期的天杀帮高手，恰好看到了血剑逞威一幕，骂了声“蠢蛋”，阴测测的鬼笑声马上从口中传出，他没有血剑在身，不过上好的飞剑倒是应有尽有。与他交手的修士还未及反应，便看到数十道血色的剑芒出现在眼前，躲避不及之下，身上多出了上百道伤口。

　　“哈哈！好仙法、好剑诀。”鬼童子兴奋的大声失笑，越战越勇。

　　铁林某处的高大枝叶上，君邪望着交战的战场，苍老的眸子里不断的涌现出难以言喻的惊容：“超卓的天赋、强大的靠山、绝世的法宝……还有什么？天生石脉之体、四大古遗仙族灵龟玄武的后裔。陆尘，你真是让老夫难办啊。看来有必要将此事禀告阁主了。”

　　没有人听到树杈上低低的呢喃之声，君邪说完之后，树上的银叶不见怎么晃动，其人便消失在铁树林中。

　　还在观望中的无心，带着无心帮数十修士目瞪口呆的看着恶战的中央，当陆尘一锤挥退黄桐时，众人同时倒抽了一口凉气。而当那名修士偷袭而来，众人都觉得陆尘非死即伤时，那修士凄厉的一声惨叫，顿时让无心帮众人陷入了深深的呆滞中。

　　“帮……帮主……陆尘很厉害……”霜狼无法再平静：那可是合体初期高手，跟自己是同一个层次的修士，就这么眨眼被陆尘断了一臂，这也太恐怖了。

　　“帮主，我们还要出手吗？”不仅是霜狼，便是无心帮另外两名长老都心生退意：开玩笑，跟这种人交手，不死才怪。

　　刚问出声，无心惊呆的神情陡然一变，耳聪目明的他忽然发觉不远处的一株铁树微微颤了一下。马上转头看去，却不见半个人影，只看到上面的铁树轻微的一晃。

　　“君邪？走了？”

　　君邪无论走或者是离开，都是无心心中的一颗定心丸。既然君邪自己离开，说明通天阁并不会出手，自己就可以卖黄经一个面子，只不过……

　　无心想了想，道：“做好准备，我们等黄桐不敌的时候再出手，这样效果会更好，到时候黄桐一定会感激我们无心帮。”

　　“可是……”霜狼等人看了看手拿着巨大黑锤的陆尘，眼中满布着惧意。

　　无心回头一看，立生不满，怒道：“一群白痴，陆尘是厉害，可他能比得上一个合体中期高手吗？现在只是暂时的，过会儿陆尘一定会因为法力消耗过巨而战力大减，他与白虎那时可与黄桐战个平手，那时就是我们出手的时候。”

　　“帮主英明……”

　　于是乎，众人静静的等了起来。然而，让霜狼等人冷汗直流、从坚信到质疑最后到不信无心的分析所言的是，随着时间一点点的流逝。天杀帮的修士伤亡惨重不说，最后所剩无几。便是连白虎都重伤退到后方，可陆尘仍旧孜孜不倦、有条不紊的周旋在黄桐身边。丝毫不见力竭之态。

　　看到后来，无心都吃不准陆尘的底细了，偷偷抹了把冷汗，暗骂道：“真他娘的是个变态啊，怎么一点都不知道累呢？”

　　混战足足进入了半日的时间，天杀成员非死即伤，存活下来的只有寥寥数人。而陆尘一言也伤亡惨重，死三十余人，伤大半。就连白虎都败下阵来。如今在场内，只有陆尘不断的挥着重锤，围着黄桐不断的进攻着，丝毫看不出有任何疲惫之感。

　　事实上认都看的出来，陆尘正在依靠着持久的法力与黄桐周旋，而黄桐则是慢慢显出疲态。

　　“好机会！”忽然间，黄桐的气息不稳，法力不继，身上的光芒为之一弱。纵飞如矢的陆尘抓住机会，目光一闪猛的一抬食中二指，举手间，两道粗壮的雷霆从天上破开云层，直直的落在了黄桐的头顶。

　　“轰！”

　　空气中迅速出现一股浓烈、刺鼻的焦糊味道。


第516章 太周剑甲

　　突然出现的粗壮雷霆声势浩大，所有人都能清晰的看见，黄桐头顶冒出了缕缕青烟。

　　一击得手，陆尘身形飞退，站在很远的地方，大口大口喘着粗气，眼里还有一丝得意的狞笑。

　　交手这么长时间，不累是假的，陆尘毕竟只是分神初期境界，就算九煞元婴中法力源源不断，让他堪比合体初期的修为。也不是取之不尽、用之不竭。更何况，陆尘在交手之后，早就看出黄桐的肉身极为强悍，有几次明明昊空锤砸到了他的身上，都被挡了回来。

　　合体中期的高手，毋庸置疑。

　　所以陆尘便改变了打法，利用道法的诡变性和强悍的速度与黄桐周旋了这么长时间，目的就是为了让黄桐的法力消耗一空。

　　周围，青龙、白虎、鬼童、六眼都或多或少的受了些轻伤，带着剩下来的数十名分神后期修士，离着很远，盘膝打坐，重整士气，并目不转睛的盯着这场骇人听闻的方钧塔之争。

　　看到头顶冒出轻烟的黄桐，痛的吡牙咧嘴，那浓密的发丝更是被雷电轰成了光秃秃的样子，人群中立马爆出一声激昂的叫好声。

　　“好，杀了这个杂碎啊。”

　　“陆尘威武……”

　　“加油啊，一举干掉黄桐……”

　　“……”

　　此时此刻，陆尘当得上众望所归四个字。

　　不管如何，天杀帮算是完了，数十人的队伍在方钧塔里横行了四百多年，眼前只剩下不足十个人，其中一名合体初期的高手，刚才在青龙、鬼童、六眼三人的合力之下，被轰成了齑粉，连元婴都没逃出来，就神魂俱灭了。

　　这场积蓄了方钧塔数百年怨气的复仇之争，已然进行到了最后的阶段。唯今只要陆尘杀了黄桐，方钧塔将回复正常。

　　没有了天杀帮的存在，通天阁也不用顾及所谓的黄家，无心帮自然会随之瓦解。进一步说，就算没有通天阁出手，经历了此事，无心帮也不敢再在方钧塔里为所欲为。

　　这个道理，任何人都清楚。

　　无心更明白，所以即便是不想惹上陆尘这个煞星，可还是带人在树林中静观其变，准备时刻出手。

　　左卿菡也明白，所以他一直没动。以她的目力自然能够看出陆尘危险不大，真正的危机就在林子的另一端。

　　原地站立不动的陆尘，气势未减，时刻注意黄桐动向的同时，大衍仙诀和地煞逆天境疯狂运转，神识与玉瓦空间连通起来，全力的提取源源不断的煞气，补充着自己消耗的体力和法力。

　　黑色的法力源泉涌入紫府中，再经过大周天运转，疾速的在经脉中流淌，受到精纯煞气的滋补，陆尘受损的经脉再痊愈，清晰可见的是陆尘那消耗到底的法力，正慢慢的重新凝聚，蒸蒸的黑煞心火气息再度凝实。体表深达露骨的几处伤口也在以肉眼可辩的速度愈合。

　　“混蛋。”黄桐扑灭了头顶的火苗，砰的一声从地面上高高窜起，恶毒的视线仿佛星空凶兽嗜血的双眼，迸射出仇恨的目光：“玄武族的杂种，老子饶不了你。”

　　狰狞的咆哮着，黄桐愤怒的火苗燃烧到了极致，一直以肉身力量、强横玄功拼杀的黄桐，突然飞的老高，魁梧如熊躯的肉身猛然间鼓涨了起来，一块块黄褐色的半大甲片“嗖嗖嗖”的从身体各处飞了出来。

　　一片……两片……三片……，整整七十二片，与此同时，十八把玉剑突然将黄桐围了起来，玉剑样式不同，有长有短、有厚有薄、有宽有窄……形形色色都不相同，但是唯有一点相同之处，就是这十八把玉剑皆是上品灵器。

　　连同那七十二甲片，把黄桐顷刻间装裱着一名混身上有着闪亮着黄金色宝甲，掌控十八上品灵器飞剑的绝顶高手。

　　“宝甲也是上品灵器。”冷笑中的陆尘，神色陡然变了数变，这还是他第一次面对这么多的上品灵器。

　　“太周剑甲……”

　　众修士见状大惊失色，一甲十八剑，皆是上品灵器，何等珍贵，偏偏这一甲十八剑居然是一整套的法宝的。当青龙惊呼出剑甲的名字的时候，在场众人更是难以置信了。

　　“太周剑甲。”鬼童子微小的眸子狠狠一缩，低吟道：“内仙域七十二强兵排位六十三的太周剑甲居然在黄桐的手里，黄家法祖果然大手笔，这么珍贵的东西居然给了黄桐。陆尘，你要小心啊。”

　　“太周剑甲是什么东西？”陆尘讶异的问道。

　　青龙脸色铁青，胆大如厮的他都不由双手微抖，说道：“内仙域法宝有七十二强兵之称，这太周剑甲排位六十三，乃是无上法宝之一，太周剑甲是黄家老祖深入太周秘境，观道万余载，感悟太周道术凝炼的一门秘宝，一甲十八剑合则一套，堪比极品灵器。这套法宝本身就暗含了太周方门阵的天道至理，运用着可一念操控一甲十八剑，以太周方门阵御敌，修为越高、威力越大。以黄桐目前的境界和修为，有可能达到合体后期高手的威力。”

　　“合体后期？”陆尘倒吸了一口凉气：“是黄桐的本命法宝？”煞绝之道的唯一继承，陆尘自然一眼看出此套法宝已经被黄桐祭炼成了本命法宝。

　　正当众人为之惊叹时，黄桐看着陆尘凶狠的目光骤然变成了一种戏谑与轻蔑，太周剑甲护体，便是合体后期高手想要伤到他都很难，更别提陆尘这个只有合体初期实力的小子了。

　　太周秘境，那可是内仙域绝顶的秘境，内含天道至理法则不计其数，早就被黄家一族霸占的太周秘境，每隔五百年都会送人进一次秘境中修炼，感悟天道至理，体悟上古仙术。黄家法祖，说的就是黄家目前族长的父亲，此人早就是渡劫后期高手，在太周秘境中修行，手上掌握的仙术多不胜数，观道万载将太周方门阵融合在太周剑甲之中，方才得此重宝。又转交给其子、也就是目前的黄家族长拥有，令其选最具天赋的后辈弟子继承衣钵。

　　而黄桐，正是有幸被选上的人，否则他也不会从遥远的天级星，以弱小的实力来到外仙域方钧塔修炼，地位之高连通天阁都不敢动。

　　当然，在场很少有人知道黄桐在黄家的真正地位，不过当他拿出本命法宝后，青龙、白龙、朱雀也猜到了不少。

　　不过眼下不是说明黄桐地位的时候，谁也没见过太周剑甲，但是能够排在七十二强兵之列，太周剑甲定有过人之处。

　　“哥哥……小心……”左卿菡也感受到了危机，惊叫提醒道。

　　“唰！”话音未落，十八玉剑卷起一股狂风将陆尘严密的围拢了起来，坚硬的地表，沙粒状的烟尘迅速笼罩了千尺方圆的空间，太周方门大阵中，轰鸣响彻，一柄柄形色各异的玉剑钻进了太周方门大阵当中。与此同时，黄桐也杀了进去。

　　“是你逼我的，不过能死在太周剑甲之下，也算是你的福气了。”黄桐的笑声充斥着猖狂味道，让人听了不由得头皮都一阵阵发麻。

　　左卿菡见状，面露焦急之色，硕大的黑魔化身在身后浮现而出，三千青丝飞舞的同时，一点点凶厉的光芒直射向太周方门大阵中。

　　感受到左卿菡的变化，青龙、朱雀同时色变。

　　“合体后期？怎么可能？”两人见左卿菡的年纪不大，达到这步境界已是不凡，打一开始就没小看过这个尚未出手的黑魔一族女子，但是怎么也想不到，两人居然看走了眼。她居然是合体后期的高手。

　　合体后期足以去闯黄桐布下的太周方门阵了。

　　左卿菡一步踏出，周身劲气缭绕极点，就要冲进阵中营救。

　　然而就在这时，陆尘阵中响来几道轰隆隆的雷鸣声，伴随而起的却是一声比黄桐还要肆无忌惮又充斥着战意的狂笑声：“太周方门阵，哈哈，我就来闯一闯。”

　　“砰！”

　　一道人影狼狈的激射而出，却是黄桐。

　　“怎么什么回事？”周围人群被太周方门阵卷起的黄沙遮掩了视线，根本看不清里面发生了什么事。不过他们知道，黄桐这一次根本没有得手，反而被陆尘轰了出来。

　　左卿菡脚步一顿，弥漫的杀机骤然减弱，可人的脸庞闪过一抹安心的笑容：“哥哥没事。”

　　左卿菡一直没有出手并非是不担心陆尘，而是因为此来之前巫婆婆曾经传音自己，在方钧塔内，无论陆尘遇到什么危险，能不帮就不帮。

　　刚开始，左卿菡还很是费解婆婆的话，还很不赞同，非常抵触，到现在他终于明白了：在险境下求生存，不正是迅速提升哥哥实力的捷径吗？正如自己在黑域魔境时，成天面对超出自己百倍千倍的魔头，一步步杀出重围。都是一种近乎苛刻与九死一生的修炼之法。

　　左卿菡想着念着，嘴角勾起一抹笑意，同时，她在心里不断的自语着：“黄桐，希望你不要伤到哥哥，否则，便是黄家也保不住你。”

　　太周方门阵中，无数硕大的黄色甲片散发着厚土的光辉，一只只甲片变得硕大无比，每一只甲片都有繁复的符文。这些符文牵动着天地土灵元力以奇快的速度旋转着，其中更是十八柄样式各异的飞剑迂回穿梭，伺机偷袭陆尘。

　　陆尘手执昊空锤，眼泛凝重光彩，漆黑的眸子中两道黑金光芒迸射而出。

　　凶眼识灵，观天地之变，阵法奥秘，绝对是独一无二的存在。

　　太周方门阵的确厉害，陆尘不得不承想要破阵很难，但若是说合体中期修为黄桐想要举手灭掉自己，也不是什么简单的事。陆尘知道自己的本领，之所以之前狂笑出声，盖是因为身为法阵之后，陆尘发现，上品灵器的太周剑甲只能发挥到中品灵器的威力。

　　只有黑煞心火，九龙绕身，陆尘敢保自己短时间内可立于不败之地。

　　“砰！”

　　一柄飞剑袭来，陆尘头也不回，翻手便是一锤击出，飞剑滴溜溜打了个转，激射而出，只消耗了陆尘一丝法力，根本没有取得任何效果。

　　躲在阵中的黄桐见状，脸色骤然变得铁青起来：妈的，这小子太古怪了，太周方门阵有史以来也没这么弱过，到底是什么回事？

　　他哪知道煞绝之道的火，乃是三界六道法宝的克星，就在这时，陆尘嘴角隐隐一弯，只见其深邃的目光陡然射出两道光芒，足底狠狠一踏，地面陡然爆出一个大坑。

　　无数碎石激射而起，将陆尘严密的保护起来。

　　“太周方门阵、碎星流石阵，我便看看哪个更强。”


第517章 以阵悟阵

　　太周方门阵，激起了陆尘的斗志，黄沙飞舞的法阵当中，陆尘双手执锤，小心翼翼的飞向四周。

　　“鬼丹，御阵，我去找破阵的办法。”

　　“是，本尊。”

　　神识沟通一番，陆尘将碎星流石阵交给了“鬼丹”控制，而他则是在无数碎星的保护之下，飞向那一块块土黄色亮光的甲片。

　　“砰！砰！砰！”

　　在阵外看来，众修士皆是无比动容。原本稳定的大阵因为地面的坍塌而产生剧烈的震动，强大的震感便是让周围山岭都有着轰轰欲塌的迹象，黄沙天盖地的卷起，天边更有雷霆相助。不断的劈砸在阵中心的位置上，造成了大阵强而不稳的状态。

　　“以阵制阵？你也太小看太周方门大阵的威力了，汝等小阵，击之则溃！”

　　太周方门阵中，黄桐硕大的脸庞时隐时现，充满了轻蔑的味道。太周秘境乃是上古仙人洞府，内合星云命理、周天布置无数，虽然自己只能运用，但毕竟是黄家法祖万载悟道而成，黄桐不认为陆尘能够破的了太周方门大阵。

　　“轰！轰！轰！”

　　果不其然，在太周方门大阵中，七十二甲片周天运转法力产生极大的挤压之力，将碎星之石顷刻间压成了齑粉。

　　“主人，方门阵天门三十六、地门三十六，好像天塌地陷，威力太大，普通碎星无法抵挡。”

　　很快，“鬼丹”的消息传来，声音带着些许无可奈何。

　　“无妨。”陆尘早有所料，祭出龙魂血剑，旋即咬破指尖滴出数滴鲜血，虐龙的龙魂见状，分光化影将血剑收缩融入到鲜血当中。

　　随后一化二、二化四……幻化千千万。

　　陆尘道：“血剑十万，细比针芒，我看他太周方门该如何处理，鬼丹，随心控剑。”

　　紫府中央的“鬼丹”通过陆尘的神识观察外界的景象，蓦地点了点头，一双细嫩的小手结出无数印诀的同时，脸上突然一喜。

　　“主人……”

　　“嗯？”陆尘正全力催动黑煞火甲防身，牵制太周方门大阵的运转，让一甲十八剑发挥不出威力，听到“鬼丹”喜悦的叫声不由一愣：“什么事？”

　　“主人，突破了。”

　　“突破了？什么突破了？”陆尘疑惑道。

　　“主人，这些年你在方钧塔修炼，一直没有使用碎星流石阵，我待着无事不停演化，此前已经演化到了两千两百种，可现在足有两千三百种。”

　　“什么？”陆尘脸色一喜。许久之前碎星流石阵便是两千一百多种的演化方法，刚刚进入大成境界，“鬼丹”利用了数十年增加到两千两百种，说明越到后来，碎星流石的演化方法却是难领悟，但刚刚只是一小会儿的功会，就增加了一百种，这说明在阵法的牵制下，阵法的演化将更加容易。

　　陆尘心念所至，与“鬼丹”沟通，“鬼丹”听到陆尘欣喜的笑声，不住点头道：“就是这个意思。如果再坚持一会儿，我有信心多领悟出一百种演化方法，很有可能会更多。唉，若是我像‘雷王’一样拥有法体的话，切身体会，恐怕还不止这个境界。”

　　“嘶？”饶是陆尘定力过人，听到“鬼丹”信心无比的言辞，都不禁倒吸了一口凉气。

　　“鬼丹”的领悟能力太惊人了，自己一直没有时间去领悟阵法的奥秘，“鬼丹”却是在无聊的时间帮自己完成了阵法的演化。而且听“鬼丹”语气，似乎对进步还不是很满意。

　　“也罢，我们就以阵悟阵，什么时候达到极限，再寻求破阵的方法。”陆尘马上决定留下来，让“鬼丹”悟阵。

　　事实上，“鬼丹”也是陆尘的一部分，两百三百种演化的方法陆尘并没有太过注意，以他的悟性并不比“鬼丹”弱，相反“鬼丹”承继了自己的悟性才有这般能耐。而陆尘完全是因为所学过多，没办法齐头并进，方才将阵法一道交给最聪慧的“鬼丹”。

　　陆尘笑了，笑的灿烂，黄桐被陆尘的重锤砸到过，到现在还心有余悸，那柄重锤的材质太过坚固，至少比这里的大地、山岭，甚至那些铁树是坚固了千倍万倍，也不知道是什么东西炼制出来，更看不出法宝的品阶。

　　黄桐没敢直接进去找陆尘的麻烦，而是用神识控制着十八玉剑削弱陆尘的实力，不过在看到陆尘打打停停，似乎还琢磨着什么的时候，大感诧异。

　　“这小子干什么呢？”黄桐很是苦恼，太周方门阵的厉害之处，在于天地各三十六门可以互相转换，十八玉剑配合偷袭，被困修士闯的时候会不断的发现生、死二门，择生门遁出大阵，而那正是太周方门阵迷惑敌人的地方，当修士闯入生门，发现等待着他的是十八柄玉剑的时候，基本上没有人会不受伤，久而久之，修士则会被生生困死在大阵之中。更有可能一击毙命。

　　然而陆尘，此时误打误撞，纹丝不动，即便七十二块甲片的符咒威力强横，但陆尘有黑煞心火的克制，黄桐一时间发挥不出本命法宝的全部力，另一方面，这种直接方式的挤压，不但极耗法力，消耗更多的神识。

　　他哪知道，陆尘和“鬼丹”正琢磨着怎样利用法阵的变化来演化、增进碎星流石阵的威力。要是知道，恐怕便是圣人也要气炸了庙。

　　正当黄桐疑惑的时候，阵法更是腹腓不已，太周剑甲、太周方门阵被青龙、白虎、鬼童这几个知晓一二的家伙说的神乎其神，左卿菡、朱雀以及那些跟来的修士人人都捏了把汗，不停的在心里面为陆尘加油打气。可是就在这时，大阵运转不再拥有毁天灭地的气势，里面的锤剑交击之声也小了很多。倒叫你很是纳闷：太周方门大阵的威力是不是有这么强。

　　其实以黄桐的实力，只要豁出去性命，跟陆尘拼个你死我活，到最后败的一定是陆尘，然而黄桐同样是一个惜命之人，别看他长的魁梧、彪悍，实际上胆小怕死。

　　一来二去，造就了两人势钧力敌的景象。

　　外人却不知道，还以为两人僵持在里面，不断的寻找对方的破绽。

　　“厉害啊，不愧是黑翎郡主的道侣，我就说小魔仙的眼力不会差嘛，外面的人还以为陆尘什么都不是，只是小白脸呢。”

　　“靠，你又知道，之前说人家不是的时候，你不也是连连点头吗？”

　　“我哪有，你看错，呃……”

　　“别吵，依我看黄桐怕是不行了，那就是一只纸老虎，早知道联起手来直接灭掉他不就行了。”

　　“是啊，太周方门阵也不厉害啊。”

　　“去一边去，你懂什么，太周剑甲排行虽然靠后，但也是七十二强兵之一，怎么会不厉害，是黄桐用的不好。悟性太差，没听说吗，黄桐、黄志可是一对脓包。”

　　“……”

　　听着周围腹腓不已的言论，剩下的十余天杀帮修士恨不得一头扎进地底去，脸红到脖子根去了：“娘的，合着我们跟了一个脓包四百多年，真是不值啊。”

　　“呼！”

　　阵阵议论的声音尚未停歇下来，一股妖异带着浓重血气的狂风肆意的卷起，几道惨烈的剑光忽然在瞬间突破了太周方门阵的禁制，在空中呈现出稠密的血剑光影。

　　“砰！砰！砰！”

　　一阵密集的金戈交辉声传来，太周方门大阵轰然震动……

　　“邪风血剑？”鬼童脱口惊呼，旋即又抓狂似的揪了揪头发，摇头道：“不对，邪风血剑没这么厉害啊。”

　　“陆尘加恃了阵法。”朱雀突然出声，天地震动，能够撼动法阵的，除去修士远超法力威力的强大实力之外，只有阵法互拼才有这样的景象。而显然，陆尘并不具备直接突破法阵的实力。

　　刺目的红、黄两色光芒在空中交织出绚烂的色彩，可谓异彩纷呈，太周方门大阵庞大的压力、邪风血剑卷起的碎星流石阵风势展现了惊天地、泣鬼神的搏斗。

　　“砰！砰！”

　　两大高手加入战团，虽然人们看不清里面到底是怎样交手，但时而会出现黄桐和陆尘的身影。

　　“厉害，太厉害了。”无心观望了许久，始终拿捏不住到底应该什么时候出手，而见到太周剑甲出现，本以为陆尘必败的他，到现在也叫不准谁会更厉害一些了。

　　“妈的，陆尘，给我死，太周破星辰……”

　　“轰！轰！轰！”法阵中央，黄桐深感法力消耗颇具，顿然失了方寸，急功近利施展出太周仙法之破星辰奥诀，磅礴的天地灵气在法阵的挤压之下，爆出一朵朵璀璨的白色光花，那一刻法阵四周的空间都被挤爆。

　　“砰！”

　　“哈哈，想收拾我，你还嫩的很。”里面继而传来陆尘的笑声，充斥着张扬与不羁，众人修士闻声嘹亮，刚提起的心又放了回去，顿时，群情高昂。

　　的确，以陆尘被追杀的经历，无论是险中求存、还是危机中悟道都远远超过了黄桐，这不单单是天赋的比拼，更是在一次次不断险死还生中寻求突破而来的超卓实力。

　　境界、修为，光拥有这两项远远不能说明一个修士的实力是否强大，更重要的是临场应变以及对法力的微妙应用，俨然是，陆尘在这一点，绝不是强过黄桐一星半点。

　　更何况，陆尘的大衍仙诀拥有九大元婴，法力可谓源源不断。

　　黄沙飞舞的太周方门大阵，仿佛将方钧塔二层开辟了一个巨大的土黄色空洞，暴虐的轰鸣声此起彼伏的响起，不知不觉又是一个时辰过去。

　　黄桐扬手甩进口内一把药丹，狠狠的嚼碎，感受着丹药之力有大半流失，只给紫府带来少量的补充，愤恨的直想骂娘：“妈的，太周剑甲耗力太大，再这么下去，别说杀了陆尘，老子自己都撑不住了。这个该死的陆尘，怎么会有这么强大的法力。以跟他交手的时间来算，他的法力最少要在合体后期才对啊。”

　　“主人，无法再增进了。”悟道正酣的陆尘，突然听到“鬼丹”的呼唤，心中一震：“为什么？”

　　“鬼丹”阴森一笑，道：“黄桐的法力不继，维持不了大阵多久了，现在已经领悟了两千三百八十八种方法，进境不了了。”

　　“也就说该出去了？”陆尘闻言，冷酷一笑。两千三百八十八种已经足够了。

　　想到这里，陆尘突然将昊空锤举起，他没想到自己还没找到生门的准确地方，法阵竟然不攻自破。

　　黄桐法力不济的时候，正是大阵威力最弱的时候，土黄色的光芒分明消弱到了一定的地步，连最初的七成都不存在。

　　“够了。”陆尘嘴角一撇，目色陡然间一凝，抽调出的九大元婴法力凝于一起，状态更盛从前。

　　“百炼千锤……”


第518章 超级小强

　　周天演化的方门大阵，土黄光的符文之光纷外明亮，黄桐暴躁的穿梭在大阵中，十八柄玉剑如臂指挥，出神入化。然而，任凭他如何催动仙诀，御使剑意，始终无法突破陆尘的防御。尽管有时能够得手一二，将陆尘刺伤，可那些都是轻伤。

　　身为合体期高手，黄桐知道这些伤势根本对陆尘起不到任何的伤害作用，无非是让他多流一些血罢了。

　　相反他不得不注意陆尘身边稠密的血剑，那针芒般的剑影仿佛附骨之蛆，只要粘上一星半点，割破自己皮肤，流出的血液立马会变成又一根针芒血剑，从血脉破坏自己体内机能，有几次，黄桐险些被血剑在里面形成规模，将自己刺的肠穿肚烂。

　　在黄桐的眼里，陆尘根本就是一个长满了倒刺、移动极快的刺猬，伤不得、碰不得，很是恼人。

　　还有那周身缭绕的火甲，分明是法宝的克星，上好的上品灵器，到了近前连中品灵器应有的威力都发挥不出来。

　　“这到底是一个什么样的变态，黄志这个笨蛋，怎么会惹上这么一个麻烦的人物啊？”黄桐现在满口的苦涩味，若是时间能够倒流，回到一年之前，再如何他也不愿跟这样的对手结仇：一具法体而已，不划算啊。

　　正当心思烦乱的黄桐毫无对策的时候，忽然间，太周方门大阵剧烈的震颤了起来，那七十二块甲片犹如残灯烛火，光芒骤然减弱。

　　“怎么回事？”惊变大阵的变化，黄桐马上抬头观望过去，见阵中陆尘不知何时收起了血剑，霸气绝伦的火势陡然提高了一倍。

　　九条火龙在阵中肆意的咆哮，不断的冲击着土黄色光芒绚烂的法阵，每一次撞击，黄桐便感觉到自己的神识受到一丝伤害，这种伤害虽然不大，但百次千次之后，定然会让神魂受损。

　　“不好，这小子想以力破阵。”黄桐惊叫了一声，双指在胸前结起手印，眉心一道黄光射在阵眼之上，十八柄玉剑在神识的控制之下，疯狂的刺向陆尘，扰乱其破阵。

　　“轰！”

　　已经抡起的昊空重锤迅速变大，立于天地之间，威势十足。巨响声响起，两柄飞剑光芒黯淡的从空中掉了下去。

　　陆尘走到离着自己最近的一块甲片上，二话不说便砸了过去。

　　“轰！轰！轰！”

　　重锤击打在甲片上，火花四溅，整个法阵剧烈的颤抖起来，那块甲片上的光彩骤然减弱了数倍。

　　黄桐额头满是汗水，手指连动，使法阵转速更快。

　　七十二块甲片乃是天地七十二门的代表，少一块都无法组成太周方门阵，黄家法族炼制此套剑甲时，将每一块甲片与其余七十一块甲片和十八柄玉剑放在一起祭炼，损一而折七十二，大阵崩溃。

　　陆尘的黑煞心火对法宝有着特殊的牵制和克制作用，便是黄桐也不敢让任一一块甲片长时间暴露在陆尘的重锤之下。只能不停变换着七十二块甲片，稳固大阵。此种运转大阵的法门，极是消耗法力。更何况，太周剑甲与黄桐可谓心神相系，一荣俱荣，一损俱损。

　　陆尘的每一锤都仿佛直接砸在他的神识元婴上，引起强烈的波荡与震动。

　　“砰！”

　　以阵破阵，陆尘本身防御力就很强，其速度远比瞬移，十八柄玉剑再也不能威胁到陆尘，然而此等以力破阵的方式不比黄桐轻松。只不过黄桐都未发觉，陆尘每砸中一块甲片的同时，都会将一丝黑火粘附在甲片上。本就是煞绝之道的炼兵之火，寻常法宝自然无法轻易甩掉这点记号。

　　久而久之，一些甲片上的黑火气息已经浓重到肉眼可辨的程度，而陆尘也不再疯狂的去狂轰乱炸，只挑那些黑火气息重的甲片猛攻。

　　“砰！砰！砰！”

　　黄桐拧着眉头，眼里满是惊骇，他实在没有想到，陆尘会用这种办法破阵。以法宝对炼兵之火的抵触，的确这种方法会省去不少法力。

　　危及关头，黄桐双手猛握，面前十八柄形状各异的玉剑突然化成九色流光，在其面前融合在一起，变成一柄两刃皆宽厚的巨型重剑。

　　“太周剑。”

　　黄桐厉喝一声，胸中有无边怒火，曾已何时，已经可是方钧塔二层独一无二的霸主，便是无心也不敢正面反抗自己，今天居然被一个实力低自己一筹的小子搞的狼狈到这般地步，怎能忍气吞生。

　　太周剑化成一道长虹，破开碎星流阵的阻挡，直取陆尘的后心。

　　“主人，小心，此剑已超过上品灵器的层次。”

　　“鬼丹”正全力控阵，便觉一道撕风的劲气横冲直撞而来，将无数血剑撞成粉碎，无法凝聚成形，不由大惊失色，赶忙出声提醒。

　　陆尘听到“鬼丹”提醒的同时，也感觉到一股强大无匹的剑意破空而至，回头机会都没有的陆尘，不得已放弃眼前最好一次破阵的机会，转身抡圆就是一锤扫出去。

　　太周剑狠狠的被挡在面前不足五尺之处，刹那间，陆尘感觉自己的两条手臂承受着数百万斤力道，撕裂性的破坏力将双臂经脉顿时迸裂出无数裂纹，肌肉在余射而来分散的剑气锐刺之下，纷纷破裂开来，露出深可露骨的可怖的伤口。

　　这也就是陆尘，若是放在旁人身上，别说经脉受损，恐怕手中法宝连同自己都会被这强横的剑气一剑摧毁、尸骨无存。至于能够让陆尘受到如此低的伤害，本命法宝昊空锤自然起到了近乎九成的防御作用。

　　昊空锤乃是无品无阶的法宝，奇镜老始终不肯将昊空锤的本质和来历告诉陆尘，可陆尘不是傻子，就连龙魂剑都随着自己实力的进境而变成了中品灵器，昊空锤却一直是没有丝毫变化。陆尘怎么可能感觉不到。

　　然而今天，昊空锤挡下太周剑，陆尘再笨也知道，自己手中的昊空绝非凡品。须知，众仙域法宝最高也就到极品灵器，比极品灵器更加的厉害的就只有仙器了。

　　“仙器？”陆尘虽伤，却豪气顿生，玉瓦空间无数煞气精华变化魔头疯狂涌出，直接涌进紫府，滋补无婴。有了源源不断的煞气精华，陆尘好比随着携带着一个巨大的丹药宝库，煞绝之道的破坏力惊人，修复力在地煞逆天境的帮助下同样不凡。

　　站在法阵边缘的黄桐，原本以为这一击足以要了陆尘的小命，但没想到陆尘非但没死，太周剑反而连人家的法宝都没有伤到。

　　太周剑都无法伤及的法宝，最低也要是极品灵器才对。

　　黄桐深深吃了一惊，心神相系的太周剑在昊空锤的轰击之下，同样受到了巨大的反震力。战到此时，黄桐的消耗也不小，后力不继之下，胸口心田仿佛狠受了一锤，忍不住嘴里一舔，一口鲜血喷射了出去。

　　“噗！”

　　法力一滞，太周剑分光化影，再度分开变成十八把玉剑的模样，无力的抛飞而出，直直的掉出了法阵外。

　　“砰！砰！砰！”

　　外界观望的修士一直看不清里面发生了什么，只能听到一声声雷鸣般的轰鸣传来，心神动荡，不由捏了一把汗。正当这时，里面再度传来巨响，众修士惊骇间纷纷站起，只见十八柄各不相同的玉剑带着虚弱的光芒从大阵中飞出，落在了地面上。

　　紧跟着，一道人影飙射而出，仿佛一颗炮弹，将天杀帮总部高峰撞出一个人形大洞。

　　“呼！”

　　风势骤停，黄沙失去了法阵的牵引，如浮尘般停了下来，徐徐的飘散在空中。

　　“啪啪啪！”

　　漫天的尘雾中，一道黑影连连踩出数道白色雷光，疾速退回到人群中，旋即忍受不住的连撞数株大树，吐出一口半红半黑的郁血，方才停在了左卿菡和朱雀的身边。

　　“哥哥！”看到黑影的样貌，左卿菡玉泪轻甩，一个瞬移将其接下，稳稳的放倒在自己身边。

　　“陆尘？”

　　在场众修士见状，皆是倒吸了一口凉气，这场拼杀已经进行了整整半日的时间，两大高手陷入太周方门阵，让人看不出胜负，可是现在看到陆尘出现的时候，所有人都知道，此阵怕是两败俱伤了。

　　“厉害啊。”上百修士不约而同的目光落于那坑洞当中，心中说不出的复杂难平。

　　“那可是合体中期高手啊，还有太周剑甲这种排名在六十三位的极品法宝。”

　　众人难以置信的看着盘坐在地上的陆尘，那张刚毅的脸庞上，显然有着淡淡的笑容。

　　太周方门阵已毁，十八玉剑散落四处，七十二片甲片定是被黄桐收了回去，而那道轰进了山体中的人影，一定就是黄桐。

　　能够把合体中期，又有名为七十二强兵其中之一的太周剑甲的黄桐打的如此狼狈。陆尘的实力毋庸置疑。

　　众人相信，此仗过后，陆尘的威名不仅会传遍整个外仙域，就连内仙域都将扬名各大地级星。

　　修炼不足百年，拿到了一、二层方钧塔的进入资格，并在短短数十年内拿到十颗金星，更是以低人一等的实力，与二层方钧塔巨头天杀帮帮主黄桐打了个势均力敌，此等天赋，只能用“空前绝后、震古烁今”八字个来形容。

　　无心帮一众成员目瞪口呆的看着远方的一幕，数十人变成了木桩，一动不动，心中满是震撼。此时的目光更是全部落在了陆尘的身上。

　　“他是怎么赢的？太周剑甲合则极品法宝，太周剑一出，纵然不天地变色，也要非同凡响。太周剑居然没要了这小子的命？”无心双眼瞪出牛眸，大有生生脱出之感。

　　霜狼吞了吞口水，道：“帮主，我们还要不要出手了？”

　　“这个……”无心一想到刚才黄桐飞出去的样子，脊背都冰凉：“再看看吧。”

　　林中树下，左卿菡轻扶着陆尘，飞快取出一枚天魔果，用法力揉碎，涂在陆尘的双臂，这天魔果可以修筋复骨、起死回生，也可长期服食，增长功力，是魔境异宝，十分珍贵。

　　天魔果的暖流渗透起肌肤，陆尘这才稍稍转好，左卿菡焦急的神情微微一收，柔声道：“哥哥，你没事吧？”

　　陆尘微张开眼睛，除去双臂变了形正在恢复外，胸口则是大片的血染。他是直接站了起来，骨骼发出劈里啪啦的响声，笑道：“没事。”

　　“靠……”

　　众人还担心着陆尘，看到他若无其事的站了起来，顿然喧哗了起来：“打成这样还说没事，真乃是超级小强。”


第519章 混战

　　“天杀帮大势已去了。”青龙站起身来，目光在陆尘身上稳稳落定，今天陆尘给他带来的震撼不可谓不大，尤其是当陆尘破了太周方门阵后，整个天杀帮的士气就跌落到谷底。

　　周围剩下来的修士，一个个用着崇拜的目光看着盘膝坐在左卿菡旁边的陆尘，他的双手都在打斗中变了形，需要一段时间恢复。饶是如此，众人还是有些钦佩的看着他：那可是合体中期、拥有极品法宝的黄桐啊，被打到这个地步，已经不容易了。

　　陆尘微微张开双眼，没有战后取胜的喜悦，反而揣着一抹凝重说道：“黄桐没死，小心一点。”

　　青龙身上的碧烟寒气生起，周遭空间的气温迅速下降，七尺高大的青龙，身上被寒霜挂满。

　　“蓬！”

　　一声暴响，山岭下方坑洞中，黄桐激射了出来，站在半空，面目狰狞的扫视着场中的陆尘，杀机迸射。

　　“陆尘，今天我不杀你，誓不为人。”

　　黄桐的太周剑甲已经收回，化成宝甲穿在身上，全身上下泛着土黄色的光芒，这件极品灵器法宝灵元力暴涨到前所未有的地步。把陆尘视为眼中盯、肉中刺，除之而后快。

　　“大家一起上，灭了天杀帮这群杂碎。”先前被陆尘救下的修士，看到陆尘伤重，赶忙大喝一声。

　　方钧塔里的修士积怨已久，纷纷站起，二话不说杀向黄桐。

　　“黄桐，你杀我大哥，给我死！”

　　白昊伸出一双虎爪，看都不看青龙，身上涌出一团灰白色的雾气，正好拦在了陆尘和黄桐的中间。爪影扑面而去。

　　“给我滚开，现在没心情跟你玩，谁敢挡我，谁就给我死。”天杀帮帮主黄桐，如今已经盛怒至极。

　　太周巨剑，厚重无锋，怒劈而出，于空中展现出一道硕大剑芒。这剑芒极为凌厉，重如山岳，白虎见状不敢力敌，匆忙跳到一旁。“嗤嗤”的破风声无比刺耳，随着一道巨大的轰鸣，地面顿时被切出一道深达十数米的鸿沟……

　　方钧塔二层空间比第一层稳固了近百倍，地表坚硬度也远超一层，太周剑能造成如此大的声势和破坏，登时让众群目瞪口呆。

　　再回想一起刚刚在法阵中跟黄桐打了个旗鼓相当的陆尘，众修士方才不可思议的看向身后盘坐调息的年轻小子：这需要多强的实力才能跟这样的黄桐打成平手啊。

　　陆尘这边剩下来的修士们，一个个面面相觑，瞠目结舌，深深忌惮黄桐的实力。

　　青龙细眯的慧眼微微一张，深知自己等人若是不出手，陆尘必死，不敢多想，突然转头对左卿菡说道：“帮我照看朱雀。”

　　左卿菡刚要冲上去的身形微微一滞，轻轻的点了点头，这时，只见一条白色的寒流飞掠而去，在地面留下了一层薄薄的冰层。

　　“白虎，一起上。”

　　“青龙？”闪躲开来的白虎，看到天上飞来的寒光，涨红的大脸勾勒出一抹快意的笑容：“好。”

　　肉掌一拍地面，白虎纵起数米，眉心处一点白光涌射而出，瞬间他的手中多出一柄用凶兽脊骨祭炼而成的虎形长刀。

　　“妖元虎魄……”

　　白虎一族，本命法宝皆以自己本命灵元祭炼，不聚上精下铁，只有妖元虎骨，可增虎威。

　　白昊手中的“妖元虎魄”虽然只是中品灵器，却能比得上上品灵器坚固，论到锋利，两刃布满虎骨刺的“妖元虎魄”更具杀伤力。

　　“去……”

　　厉喝一声，“妖元虎魄”脱手而出，在空中划出一道蜿蜒的鞭影刀光，甩动着空气产生了“噼啪”的气爆声。

　　与此同时，黄桐右边，青龙也取出了自己的本命法宝，那是一截碧白两色流转的竹笛，状若棍，五尺，重八千斤，四大古遗青龙一脉碧烟秘境中，在碧烟寒潭中浸泡了上千年的法宝，所蕴含的寒气，比青龙本身的修为更强。被青龙祭炼成本命法宝的时候，方才只有中品灵器的层次，如今已经是上品。

　　“碧烟寒玉笛……”

　　将冰笛放在嘴边，青龙嘴唇轻轻一动，吹出悦声笛声，笛声袅袅而去，传入到黄桐的耳中，登时让其神魂短暂的失守。

　　一介莽夫的黄桐不识音律，吃了不小一个暗亏，这时“妖元虎魄”斩来，不得不倒退数百米，而青龙的攻势才刚刚开始，音律中，丝丝寒气仿佛变成了一根根冰刺飞矢，朝着黄桐射去。

　　鬼童、六眼金童对视一眼，眼神出闪过一抹浓重的色彩。

　　“六眼，再不出手就被人比下去了。”鬼童子阴测测一笑，袍子里一蓬浓烈的鬼雾回荡了出来，万千厉鬼哭号咆哮着杀向人群、取向黄桐。

　　“可恶的鬼气。”六眼闪过厌恶的眼神，纵身离开鬼童。

　　佛门之气刚正不阿，极是讨厌鬼雾，虽然两人是好友，但六眼也不想跟鬼童靠的这么近，不发功还好点，一动仙诀，六眼身上的佛门金光更加强横。

　　“嘿嘿。”鬼童子嘿笑了一声，不以为意，本命法宝“鬼冥幡”呼啸而出，引动地底积蓄数千载鬼魂出动。

　　“佛耀六道……大悲降魔指……”

　　六眼一身黄袍鼓荡而起，金光万道，指透袍袖，便是数缕指劲横冲直撞了出来。

　　四大高手力战黄桐，现场顿时陷入一片混乱当中……

　　“砰！砰！砰！”

　　黄桐登时被打的连连后退，太周剑甲虽然防御力极强，但四人也是不凡之辈，外伤不需考虑，可如果被不断击中，内伤也足以让黄桐吃不消，尤其是现在的他，跟陆尘打了近半日，法力早就不继，一时间，大战陷入僵局。

　　剩下的那些修士，一个个骁勇如厮，有了四大手挡下黄桐，毫无忌惮的扑面那十余人的队伍。

　　一阵阵血花爆炸开来，天杀帮的修士在混战中不断的身陨，眨眼间就剩下一个合体初期高手苦苦支撑。

　　“黄桐麻烦了。这四人的实力不凡。”霜狼站在很远的地方，看着混战中的现场，喃喃说道。

　　无心双眼一亮道：“现在出手，黄桐定然感激于我们，也算给黄经一个面子了，嘿嘿，只要我们帮黄桐拖上一段时间，让他杀了陆尘，必然不在话下，准备好动手了。”

　　“好。”霜狼应了一声，问道：“可是帮主，我们不直接帮黄桐杀了陆尘吗？陆尘身边只有一个黑翎郡主，这样我们兄弟的死伤将会减到最小。”

　　“笨蛋。”无心阴笑着骂了一声，道：“黄桐这么恨陆尘，让他手刃陆尘，比我们出手的效果要好的多，你们去接下青龙、白虎、鬼童、六眼四人，其他人拦住那些不要命的修士，至于黑翎，交给本座就可以了，陆尘必须给黄桐亲自处理。”

　　霜狼闻言，同样阴测测的笑出声来道：“帮主英明。”

　　“哈哈，动手……”

　　数十完好状态的修士，随着无心一声下扑向青龙等人。

　　“黄桐，无心前来助你……”

　　混战中的人群，突然看到天空中乌云压下了数丈，一道道飞矢般的人影疾掠而来，纷纷色变。再听到那声音，打心底里打了个寒战。

　　“无心帮？是无心帮，该死的杂碎。”

　　“哼，无心帮与天杀和同流合污，是一丘之貉。早知道应该先灭了无心帮才是。”

　　“还说这个，赶快御敌。”

　　“……”

　　“无心？”四大高手围战中的战场，青龙、白虎、鬼童、六眼，皆是一怔，旋即心底涌起莫名的怒火。

　　眼看着自己一方将要得手，将黄桐困死在当场，没想到无心带人杀了过来。

　　“无心？”黄桐先是一怔，不过他虽笨，但却不傻，这时候无心帮能出动人手赶来，一定是自己的叔父发挥了作用。

　　微微一笑，黄桐仗剑荡开四大高手的攻势，朗声笑道：“好，无心帮大恩大德，黄某人记下，只要帮黄某拖上一时半刻，事后定有重谢。”

　　“哈哈，黄兄太客气了，你们身为方钧塔两大帮派巨头，可谓同气连枝，黄兄有难，无心自然不能坐壁上观。黄兄，无心帮你拦下这些人，陆尘就交给你了。”无心说道，破开人群，直取左卿菡。

　　“正合我意。”被围攻半天，始终发挥不出全力的黄桐畅快一笑，眼中旋即布满狰狞：“陆尘，这次你还不死？”

　　“哥哥……”

　　看到扑杀来的无心，左卿菡心中怒火一荡，无边魔气透体而出，站在陆尘面的前，左卿菡正准备御敌，一想不对，如今陆尘身负重伤，两大高手拼杀的余尽定会波及到陆尘，一时间左右为难。

　　陆尘感觉到左卿菡的担忧，微微一笑，道：“去吧，让哥哥看看菡儿的本领，不用担心我，黄桐暂时还伤不到我。”

　　“哥哥。”左卿菡微愕，马上灿烂的一笑，陆尘说没事，一定没事，对于陆尘的话，左卿菡有着近乎盲目的信任：“好，哥哥小心一些，菡儿去去就回。”

　　“嗯。”

　　“嗖！”刚点头的功夫，左卿菡便纵出数百米开外，直接来到了无心的面前，此般速度远远超过了黄桐、陆尘、无心。

　　“好快。”左卿菡的速度，便是陆尘都深深吃了一惊，没想到这么快，那魔气提升的速度，更是在眨眼之间突破了合体中期境界，直接达到了合体后期的修为：“合体后期啊，看来我还是小看了丫头。”

　　“我靠。”无心仗剑而来，本来没把左卿菡放在眼里，近两百年来魔族的天才又如何，他修炼的时间还是短，最不济堪堪与自己比肩，但是无心万万没有料到，左卿菡的魔气修为居然达到了合体后期的境界：“合体后期，妈的，看走眼了。”

　　无心惊怒无比，要是早知如此，就算给他一百个胆子也不敢出手了，大不了带着这几百年来的收获，先一步逃出方钧塔算了。

　　事已至此，无心也没办法，满头大汗的他失去了此前的镇定，对黄桐大声喊道：“黄兄，快动手，我撑不了多久。”

　　“很快。”黄桐也看到左卿菡身上暴涨的魔气，不由打了个寒战，胜负就在一念之间，他一剑荡开挡在前方的几名修士，凌厉的剑芒之下，三名分神后期修士爆出血花，死无葬身之地。

　　就在这时，战场的另一处，巨大的黑翎羽翼首次舒展而开。


第520章 黑翎！黑翎！

　　混战打响，两方高手绝技尽出，青龙、白虎、鬼童、六眼被无心帮的修士拦下，焦灼无比，那几个修士也极为厉害，尤其是霜狼，咆哮出声的硕大狼魂之影带着撕裂空气的威势不断的压向白虎。

　　霜狼的比白昊差上一筹，但是他本意并不想杀掉白虎，而是拖延，一来二去，白昊被霜狼拖住，片刻分身不得。

　　“霜狼？给我滚开。”白昊盛怒的吼道，可是霜狼却始终保持着淡笑的表情。

　　“嘿嘿，白虎，我可不想与你为敌，只要你能待在这里不动手，我们罢手又有何妨？”霜狼边打边退，丝丝寒流不断从掌心中扣出，形成一道道冰墙，不断的阻拦着白昊。

　　“放屁。你不停手，我便杀了你。”

　　“就凭你？”霜狼猖狂大笑着，道：“哈哈，我只要再拖上一会儿，陆尘一死，黄桐自然不会放过你们，到时谁杀谁还不一定呢。”

　　两人短短的交谈，立马阐明了无心帮的来意，陆尘一方修士闻言，全都吃惊不小，暗骂无心帮卑鄙。

　　就在这个时候，羽翼舒展而开的开战某处，传来一声惊天的炸响，一团绚烂可怖的血花随之涌上高空，再如雨般的洒下，飞溅到修士身上。

　　有人死了并不奇怪，可让人难以置信的是，就在这短短的瞬间，一道惨烈的痛呼声在天边响起：“不要杀我，不要杀我，求求你，放过我。”

　　“这声音这么熟悉呢？好像是……无心？”

　　众修士闻声一惊，拼杀的战场立即陷入一片死寂，所有人都停了手，就连黄桐也不例外的伫在半空中，目瞪口呆的看着那声音传来的方向。

　　“是无心？怎么可能？”

　　“哗！”当修士们的看到那黑浓的魔气中央，黑翎郡主左卿菡目泛黑光，凝视着手中的元婴小人儿，所有人的识海登时被恐惧所占领。

　　“无心死了？”

　　再不想相信，但是左卿菡手中捏着的，的的确确是无心帮主无心的元婴，至于他的肉身，早就化成了血雨飘洒的满地都是。

　　无心帮主，合体中期高手，一个照面之下，死于非命。

　　这是何等的手段？

　　魔雾中的左卿菡，修长曼妙的身材被浓烈的黑雾包裹，其身后生出了巨大的黑色翎羽，翎羽乃是黑魔族变身后生出的羽翼，每一片都堪比中品灵器那般恐怖，仿佛精金打造着铁翎，散发着黑色的光彩。

　　陆尘终于知道，黑翎郡主四个字的由来了，脸上泛起一丝笑容。

　　在场修士，无不惊心触目的看着黑翎郡，他们原以为陆尘已经是场中和黄桐最强的两大高手了，没想到真正的高手却是一直声色不动的黑翎郡主。

　　合体后期的修为，便是在天级星也吃得开，并且这是否是黑翎郡主的全部实力，没有人知道。

　　混战打响不足数息，无心帮帮主陨灭，整个无心帮的士气顿时跌落到了谷底。

　　霜狼呆滞在当场，有如石化一般。

　　正当这时，白昊突然杀上前来，“妖元虎魄”巨翅抛展，数刀之下，将霜狼双手双脚斩飞了出去。

　　“蓬！”

　　一爪轰出，白昊直接洞穿了霜狼的紫府，将元婴扯了出来，顺势一捏，爆出一团白色的光花。

　　霜狼，死……

　　只剩下元婴的无心，还在左卿菡的手里挣扎着，他终于知道自己犯了多大的错误了，早知道这样，就算黄经传讯，他也不会听的。这般实力，已经达到了黄经的级数。

　　“姑奶奶，我错了，放过我吧，我愿意为你做牛做马。”强在如无心帮主，此时此刻也只有跪地救饶的份儿。

　　然而，左卿菡显然没有放过无心的意思，清冷面庞闪过一抹狠厉，左卿菡道：“谁想伤害哥哥，谁就得死，你不例外，黄桐也不例外，就算黄经来了，也跟你们一样。”

　　最后一个字从朱唇中吐出之后，左卿菡连眼睛都没眨一下，玉手微微一紧……

　　“砰！”的一声，无心元婴尽毁、神魂也被魔识刺破，身陨当场。

　　静。

　　死一般的寂静。

　　瞬眼之间，两大合体期高手的陨落，使整个混战的场面陷入空前的死寂中。此刻便是有银针落地，都能被人清楚的听到。

　　愣神儿的功夫，左卿菡已经回过身来，同样是黑漆的眸子，犹如一潭死水让人看了不寒而栗。

　　“跑啊……”一名无心帮的分神后期修士，在与这道目光对视之后，发了疯似的咆哮起来，身形当妈疾退百米，头也不回的朝着远处掠去。

　　“嗖！嗖！”

　　随即，所有无心帮的修士疯狂逃离现场，眨眼之间跑的一个不剩。

　　左卿菡没有追，青龙、白昊、鬼童、六眼也没有动，陆尘一方所剩下来只有五十多人，更是达到了精疲力竭的状态，不过如今战局已定，只剩下黄桐一人，有了左卿菡、陆尘二人，再也没有翻盘的可能。

　　数十人眼中浮现出快意的笑容，看着黄桐有如看着一个死物。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　数十人行动一致的退开老远，以合围之势将黄桐包夹在中间，只让出了不足两百米的狭小空间。

　　青龙、白虎、鬼童、六眼分坐四方，戏谑的看着黄桐。陆尘的印诀施展到一半，便收了回去。

　　现在左卿菡的实力已经远超黄桐，自己也再没有危险。上古仙术可是珍稀无比的玩意儿，陆尘可不想现在就拿出来招人现眼，这要是被有心人看了去，恐怕又会引起极大的轰动。

　　“合体后期高手？”黄桐凝视着左卿菡，身上涌现出刺骨的寒意。

　　见左卿菡一步步朝自己走来，黄桐不断的后退着，直到靠山体的边缘，无路可退方才停了下来：“站住，你给我站住。”

　　陆尘冷冷一笑，道：“黄桐，你还有什么好说的吗？方钧塔为恶四百余年，所造杀虐无数，你早该有报应了。”

　　“放屁。”黄桐怒骂了一声，道：“陆尘、黑翎，你们知不知道我是谁？你们若是敢杀我，黄家一族就算追你们到天涯海角，也绝不会放过你们。”

　　“黄家？”陆尘是不知道黄桐家世如何的，他看了看青龙，见后者眼中的凝重又浓郁数分，便是黄桐所言不虚，不禁有些发愁。

　　正当这时，左卿菡却是冷笑道：“黄家？哼！内仙域地级星五宗三族，黄家也不过排在最后，只是一个为人走狗的小门小派，一朝得志，就以为可以一手遮天了吗？”

　　“你……你敢小瞧黄家？”黄桐战战兢兢的指着左卿菡，刚要说什么，旋即一想不对：她是怎么知道黄家在地级星的实力的，五宗三族中势力驳杂，其下各偏支有大部分都隐藏在暗中，论到五宗三族八大势力的总体实力，一般人说不清哪个更厉害、哪个更弱。而身为黄家的一份子，黄桐是知道自己家族的底细的。黄家崛起的时间尚短，全赖那人的提携和帮助才有今天。可饶是如此还不能与五宗二族相比，实力最弱。而左卿菡最后的一句话“为人走狗”四个字更是说明了她是知道黄家依仗何人的。

　　眼前的女子居然知道这么多的秘密，她到底是谁？

　　黄桐算不上聪明，但有些话还是能分析出来，左卿菡简短的一句话里，透露出来的秘密不在少说，至少这些东西不是外仙域修士能够知晓的秘辛。

　　“你？你究竟是谁？”这句话问出来，周围修士不由哄堂大笑。

　　“连黑翎郡主都不认识，亏你还是天杀帮主？哈哈……”

　　“黑翎郡主？”黄桐心中怒骂了一声：她要真只是来自外仙域黑魔一族的黑翎郡主也就罢了，偏偏、明显、显然的是，左卿菡的来历并不是这么简单的。

　　别人听不出什么，陆尘却是能从黄桐眼中的惊恐之意察觉到些许奇异之处，他看了看左卿菡，似乎有些陌生，与此同时，一个许久不曾提及的念头在脑海中浮现出来：这些年，巫婆婆带着丫头究竟去了什么地方？她的实力为何如此强大？

　　以陆尘的分析，合体后期，已经可以去第三层方钧塔修炼了，干什么还要来这呢？

　　陆尘不解。

　　这时，左卿菡微微一笑，并不回答黄桐的问题，转而看向陆尘问道：“哥哥，你来决定怎么处置他吧。”

　　这一会儿，左卿菡把黄桐的生死交给了陆尘处理，陆尘倒是犯了难。

　　显然，黄桐的背影不浅，陆尘倒是不怕，可在场的修士不少，个个都是来自外仙域的精英之辈，人家把性命交托给自己，暂时认自己为主，就必须对人家负责任。杀了黄桐不是不行，可其后带来的影响，将是黄家一族的盛怒，结果在场的所有人将会遭到黄家血腥的报复，谁也逃不了。

　　这是牵一发动全身之举，不得不慎重考虑。

　　青龙看了看陆尘，眼中闪过一抹讶色，他知道，若是放在旁人，早就把黄桐杀了，而这时，陆尘居然沉默不语。

　　白昊急不可耐，黄桐是杀他大哥之人，看陆尘不言不语，没来由的怒道：“还想什么，不杀了他，难解我心头之恨。”

　　“白昊。”青龙闻方，顿时喝道：“让陆尘考虑清楚，现在不是你一个人的事情。”

　　青龙心思缜密，自然知道陆尘在想什么。而黄桐见陆尘沉默不语，以为陆尘怕了自己、怕了黄家，当即有了底气，哈哈笑道：“陆尘，想必你没听说过黄家，现在也应该能感觉到什么，没错，五宗三族我黄家不是很强，但也绝非你们这些外仙域的修士可比，只你要放过我，我答应你，黄家一族绝不会追究此事。如何？”

　　黄桐阴测测的看着陆尘，心道：“放了我吧，嘿嘿，只要我回到黄家，哼，这里的每个人我都记住了，以黄家的实力，谁都跑不了，你们就等死吧。”

　　陆尘抬了抬眼皮，心思百转，半晌过后，叹了口气道：“唉……黄家，罢了，黄桐，交出你四百年来搜罗的财宝，把藏有古神法体的地方交待出来，我就放你离开。”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　两道匪夷所思的惊呼声同时响起，一个自然是白昊，而另一个却是黄桐。

　　愤恨的握紧了拳头，黄桐心想道：“你这个王八蛋啊，四百多年的积蓄，你知道有多少吗？那可是近五亿的中品灵晶，上千上品灵晶啊，法宝、灵材更是多不胜数，你真敢狮子大开口啊。”


第521章 上古仙术之威

　　事实上，陆尘并不知道黄桐敛取了多少宝物，但他知道，一定不会少就是。方钧塔积怨已久，多少修士不该死的却死在这里，天杀、无心，个个脱不了干系。

　　如今无心的乾坤袋已经在左卿菡的手里，而黄桐的还没拿出来。所以必须让他吐出来。

　　瞳孔微微一收，眼晴里射出两道戏谑的光芒，陆尘说道：“怎么？不舍得？还是我让菡儿亲自去取？”

　　“亲自来取？”黄桐的心狠狠一抽，暗骂道：“让黑翎来取，拿的就不单是老子的乾坤袋了。”

　　“好。”黄桐脑中灵光一闪，一个怪异的计划突然升出，大喝一声道：“算了，我黄桐今天认栽。这是乾坤袋。”

　　他真的把乾坤袋拿了出来，说道：“天杀帮后殿就是古神法体存放之处，禁制是我亲手布下，以黑翎郡主的实力，想要破解应该不难吧。”黄桐扫了一眼左卿菡，眼中满是忌惮和恨意。

　　陆尘嘴角一撇，道：“扔过来。”

　　黄桐无奈，只能照作，先行切断与乾坤袋的联系，手下微一运力，将乾坤袋抛了出去。

　　陆尘接过，神识一扫，顿时一惊，嘲笑道：“天杀帮主果然名不虚传，四百年收敛灵晶达到了近五亿之多，你杀人的真不少啊。”

　　“五亿？”

　　“王八蛋。”

　　“这个杂碎，不杀他真是便宜他了。”

　　“……”

　　周围的修士闻言，顿时骚乱了起来，指着黄桐破口大骂。

　　五亿是什么概念，在方钧塔这个地方，中品灵晶是主要的货币，下品根本买不到什么，这五亿都是中品灵晶，足够买下一个灵气浓到堪比地级星的修真星了，这还不算，陆尘所说的只是一个大概的数字，里面难保没有大量的法宝、甚至上品、极品灵晶的存在，统计下来，就是五宗三族都不敢小视这笔丰厚的财富。

　　众人岂知，此时此刻，黄桐的心都在滴血，近五亿的财富，让人自立门户，光是那些法宝都能请到一大批渡劫期高手辅佐自己另辟宗门了，这四百年之约，黄桐时刻珍惜一分一秒的敛财，是他心血的凝聚。

　　愤恨的咬了咬牙，黄桐凝视着陆尘，问道：“现在我可以走了吧？”

　　“当然。”陆尘微微一笑，道：“还请黄兄记得之前的承诺，此事到此为止才好。”

　　“威胁吗？”黄桐心下冷笑：等我出去见了叔父，你们谁也别想走，拿我的都给我吐回来。

　　心里怨毒的想着，黄桐没敢表现出来，而是点点头道：“放心，黄某说话定然算话。”

　　“那黄兄就请便吧。”陆尘站起，让开了一条通道，摆手作了个请的姿势。

　　黄桐御起太周剑，坐在上面，满是恨意的瞪了陆尘一眼，便朝着入口的地方飞去。

　　突然，在经过陆尘身边的时候，一股凌厉的杀气从黄桐身上攀升了起来，左卿菡见状不由一惊：“黄桐，你敢。”

　　“哈哈！”

　　唰！

　　狂笑声响起的片刻，黄桐的速度陡然飙升，从半空直挺挺的落在了陆尘的身边，太周巨剑狠狠刺向陆尘的后脑，而其一只大手分明朝着那乾坤袋抓去。

　　以黄桐的想法，先杀了陆尘，再拿着乾坤袋逃走，有太周剑甲护体，便是左卿菡都不能在短暂的时间内杀掉自己，只要出了方钧塔，别说是黑翎郡主，就算是渡劫期高手来了，也不敢在那种地方动手。

　　一开始，黄桐就抱了个这个想法。

　　然而，他的想法虽好，但他还是低估了陆尘，或者说他一直没有在意到，陆尘那隐藏在平淡笑容下的阴冷杀意。

　　巨剑划出一道土黄色的锋锐的剑光，直刺而来，突然间一股莫大的阻力在陆尘的身后出现。

　　浓烈的火甲不知何时膨胀到体外，短暂的影响了剑光的攻势，就在这关键时刻，陆尘的身形突然横向移开，速度之快已达瞬移的境界。

　　与此同时，一张骷髅脸出现在黄桐身边……

　　“嘎嘎……”

　　“鬼……”那张骷髅脸还带着些许金光，只差一寸就贴在了黄桐的大脸上。

　　黄桐不是没见过鬼宗的金傀，可在这种情况下，金修出现的又极其突兀，离着又这么惊，是个人都会吓出一身冷汗，何况，能在百倍重力的下还能以如此鬼魅方式出现的金傀呢。

　　“鬼啊……”冷不丁的一声惊悚吓的黄桐妈呀一声跳到了一旁。

　　白虎白昊，抓准时机，先一步掠至黄桐身边，“妖元虎魄”二话不说的便是劈了出去。

　　“砰！砰！砰！”

　　惨白的刀芒劈划在堪比极品法宝的太周剑甲上，火花迸射，太周剑甲防御力惊人，倒是没有多大的损伤，可白昊早有所料的便出的暗劲，法力源源不断灌注在“妖元虎魄”上，生猛的劲道震的黄桐五内翻腾，鲜血狂喷，不断暴退。

　　另一面，青龙、金修同时袭上，“鬼皇刀”带着撕裂空间的劲风，铺天盖地的扑来，将黄桐从头到脚所有去路一律的封死在原地。

　　遭受连连暴击，黄桐鲜血狂喷不止，刚要反击，却是被阵阵刺耳的魔音扰乱了心神，神识一时间失守。

　　“砰！砰！砰！”

　　又是一通狂风暴雨般的劈砸，饶是太周剑甲威力惊人，还是不由得光芒骤消、气势渐退。

　　“给我滚开。”黄桐积压许久的怒火全数迸发出来，只见他拼着上千刀不倒，手中太周剑画出一道剑轮，硬生生的站起，将三大高手击退，从地上跳了起来。

　　“陆尘，我跟你拼……”

　　话还没说完，众人却见，一柄重锤在天空中放射出巨大的锤影，天塌一般压了下来。

　　“嗡！”

　　昊空巨锤沉落头顶，直接击中了太周剑甲凝出的头盔上，发出震耳欲聋般、如古铜鸣动似的轰鸣之声。这一锤让黄桐顿时金星四冒、神魂动荡不堪，其人更是从刚刚跳起、鱼跃高空的位置像炮弹一样，再次落回地底。

　　“蓬！”

　　烟尘四起，地下一个人形大坑足达十数米之深。

　　“早知道你不会这么老实。”陆尘费力的甩了甩昊空锤，两条臂膀承受的巨力让他无法拿稳，直接收了回去。

　　周遭修士见状，不由叫了声好，大感解气。

　　左卿菡本以为陆尘放过黄桐，黄桐会老老实实的离去，没想到他居然居心叵测，到这个时候还想置人于死地，心中怒火不由攀长了起来。

　　话不多说，直接杀入地底，黑魔翎羽纷飞四射，一阵阵轰鸣之后，左卿菡提着黄桐飞射而出，将其狠狠的摔在地表。

　　黄桐狂咳了几口鲜血，知自己逃不了，怒极反笑道：“哈哈，咳！你们杀不了我的，有太周剑甲，我只需要将元婴藏在剑甲之中，谁也别想杀了我。”

　　“陆尘，黑翎，鬼童、六眼、青龙、白虎、朱雀，还有你们这群不知好歹的东西，我记住你们了，早晚有一天，我黄桐要让你们生不如死。”

　　怨毒的诅骂，让在场修士无不愤慨，然而黄桐说的没错，太周剑甲乃是黄家法祖悟道万载祭炼而成，防御力惊人不说，便是对一切法咒都有奇妙的屏蔽作用，黄桐的肉身可以毁掉，可他的元婴藏在剑甲当中，谁也奈何不了他。

　　白虎愤然的扑上前去，妖元虎魄斩了千多刀，也只能让黄桐多吐几口血而已：“妈的，黄桐，你杀我大哥，给我滚出来。”

　　“轰！轰！轰！”

　　“噗！”

　　黄桐喷出一口血箭，看着白昊的目光充满了嘲笑：“白昊，你打吧，打我的越狠，将来报复你的时候，我就越快意。哈哈。”

　　“王八蛋。”

　　陆尘见状，也是不由愤怒至极。

　　“白昊，闪开，我来。”厉喝一声，陆尘叫停白虎，飞到黄桐的头顶，双手如飞蝶旋舞，结出印诀无数。

　　顷刻间，整片方钧塔的天空雷鸣大作，一道道赤黄色的光芒在云层中隐隐浮现而出，仿佛火烧云一般，周围的温度以一种难以置信的速度飞快提升。

　　“这是……”青龙身怀碧烟寒气，对火有强烈的神识触觉，旦见乌云后方凝聚出来的火云，脸色马上变的铁青起来。

　　白昊、鬼童、六眼纷纷色变，身形暴退，余下修士虽然不解陆尘要干什么，但也发现了此地空间隐约有着惊天动地的变化。

　　左卿菡小脸一愕，旋即泛出精彩的神情：“上古仙术？哥哥什么时候掌握了这么强大的仙术了？不好。”

　　正想着，左卿菡看到暴露在火云下方的朱雀，想都不想便掠了过去，一把抱起朱雀，逃的老远。

　　众修士眨眼间逃了个一干二净，只留下陆尘和黄桐在那里互相对峙。

　　浓密的火浪在体表上翻滚，那九条火龙刹那间变成比神龙本体还要庞大的龙躯，惊人的咆哮声连连响起，一条条火龙不顾一切的冲上高空，将云层破开两半。

　　低沉、压抑、恐怖的空间中，一条火柱携带着毁天灭地的气势从九霄云外怒啸而来，火柱倾斜，粗如龙躯，每一条火柱都蕴藏着磅礴的火能，三阳烈火、六阳真火、九阳天火皆在火柱中攀升、凝结。

　　“太周剑甲？”陆尘眼中泛起一丝不屑的笑意，指尖处便是一点赤红在灵巧的跃动：“老子今天就毁了你的本命法宝，毁了剑甲，我倒要瞧瞧，你黄家能耐我何？”

　　“焚荒灭世印……”

　　低沉一吼，陆尘疾指连点，指尖的赤红在强劲的法力指引之下，带动的通天的火柱轰隆隆的砸去。

　　“蓬！”

　　那火柱将黄桐整个人盖住，太周剑甲发出“咔嚓”一声脆响，片片迸裂开来，火能注入到剑甲之下，外层顿时游离出一层浅浅的液态金属金液。

　　“太周剑甲……融化了？”

　　看到这一幕的修士们，纷纷倒抽了一口凉气：那可是一整套的上品灵器，整合起来分明就是极品灵器，居然被陆尘的火给融化了，那是什么火啊？

　　九阳天火？

　　九阳天火有这么厉害吗？

　　“变态啊……”

　　低低的议论声，在赤红火柱的磅礴威势之下芸芸响起，但在此时却是显得寂落而又压抑。

　　“上古仙术。”左卿菡满心激动，隐藏在披风下的玉手不自然的颤抖了起来：“居然是上古仙术，这般仙术不比大魔吞天咒弱了。哥哥好厉害啊。”

　　众群惊变，正自观望中，紧随着那一根火柱袭来之后，陆尘又是法力狂涌，旋即，众人便是看见，那破天的云层中，一根又一根的火柱轰鸣而来。

　　“还……还有？”


第522章 神秘的左卿菡

　　“上古仙术。”

　　左卿菡一双秀目紧紧的停顿在陆尘身上，四周火焰的气息随着降下的火柱不断上升，似乎没有界限。

　　数十名修士早就退到了铁林的边缘，远离天火降下的是非之地，天杀帮脚下，空荡荡的没有半个人影。

　　陆尘捏指成印，伫立在半空中，黑煞心火顺着体脉源源涌出，手上的印诀更是以眼花缭乱的速度进行着奇快的变化。

　　每一式印诀，便是一根火柱从天而降……

　　大地被烈火焚烧的一片焦黑，方圆数里皆被黑色的火焰笼罩起来，一道道杀猪般的嚎叫声撕心裂肺的响个不停，周围修士听闻无不惊心魂魄、汗毛倒竖……

　　“太可怕了，这种火已经达到了九阳天火的地步，陆尘施展的究竟是什么变态的仙法啊？”

　　“引动天火降临，太周剑甲也防不住呀。”

　　“黄桐也够倒霉的，怎么会惹上陆尘这个煞星？”

　　青龙、白昊、朱雀、鬼童、六眼五人皆是用着难以置信的目光看着眼前的天火，当几人面面相觑后，同时在心中涌现出一个连自己都不想相信的词汇。

　　“上古仙术？”

　　五人虽然没有见过上古仙术的可怕，但自宗门中的长辈、师尊口中自然听说过上古仙术的存在，那是领悟了大道至理方才感悟出的道法。三千大道每一种都是极其恐怖的存在，陆尘怎么会上古仙术？

　　“玄武？”青龙目光微定，心中翻起了滔天巨浪：“玄武一族终于出了一个天才。”

　　“砰！”

　　终于，在一声惊天轰鸣之后，破开的云层翻涌着关闭了起来，将赤红色的天火阻隔在九天之外。天火虽停，但大地已经陷入了滔天的火海当中。

　　空中的陆尘发挥出超出自身数倍的实力，终于筋疲力尽的摔落下来。

　　左卿菡眼疾手快，见陆尘从空中落下，纵身飞过去将其接下，二话不说取出几枚药丹送给陆尘服了下去，眼中满是担心道：“哥哥，怎么样了？”

　　将药丹嚼碎，一丝丝灵力化成暖流滋补着近乎亏空的紫府，陆尘强颜欢笑的摇了摇头：“无妨，力竭而已，休息片刻就好了。”

　　左卿菡露出一个嗔快的眼神，道：“哥哥太鲁莽了，下次使用上古仙术之前，先跟菡儿说一下，不然很容易被仙术反噬。”

　　“恩……嗯？”陆尘听着小丫头的关爱之语，心头满满的都是幸福，不过马上他发现了话中的含义：“你知道上古仙术？”

　　这句话问出之后，陆尘都觉得自己可笑：在巫婆婆身边修炼，有什么不可能的？甚至小丫头的意思，好像自己跟她说了，便不会这么狼狈。

　　左卿菡没有解释，微笑带陆尘飞回，这才跟众人将目光转向火海中央。

　　“还有气息？”将神识放出，众人不由色变，但是当一道白光掠出之后，众人旋即笑出声来。

　　众人眼中，杀出火海的黄桐俨然没有之前的威风八面的气势，放弃了肉身，直接元婴出窍，在他身边是一套被天火融化的残破不全的甲胄，受损程度达到了七成以上，十八柄玉剑不知所踪。

　　陆尘目光一冷，然后苦笑道：“上古仙术霸道无匹，这次是我第一次施展，还无法发挥全部的威力，刚才能把仙术施展出来已经算不错了。要想将黄桐击杀，还需再进境一步才行。”陆尘平淡的说着，语气中透露出些许无奈。

　　的确，上古仙术威力惊人，同时消耗也是极大，四品黑煞心火才刚刚够资格施展，以陆尘目前的修为，施展完上古仙术后没有被反噬而死，已经是万幸了，更别提随意控制。

　　不过四品黑煞心火引动的焚荒灭世印，已经达到了九阳天火的地步，凡间界还没有什么能挡住九阳天火的，包括极品灵器法宝，甚至是真宝、灵宝都要受到些许损伤。太周剑甲虽然位列七十二强兵，也不过是极品灵器而已，这么长时间的锻烧，没有被全部化为铁水，已经不易了。

　　黄桐站在空中，被一只白色的葫芦保护着自己的元婴，惊望着下方的陆尘，满目恨意无处倾诉，在这一刻，黄桐也不敢再对陆尘口出狂言，那天火的威力实在太过惊人，连太周剑甲都保护不了自己的肉身，幸亏自己身上还带着白玉葫芦这种保护元婴的法宝，不然刚才自己就被火焰烧的一干二净了。

　　“没死？”青龙、白虎，双目赤红，从两侧飞上高空，将黄桐围了起来。

　　白洪死在黄桐手上，要不是陆尘，两人根本没有机会报仇，现在黄桐只剩下脆弱的元婴，可谓一点战斗能力都没有，只能待在原地等死。

　　黄桐看了一眼眼中喷涌着怒火的白昊，莫名的打了个寒战，对青龙说道：“青龙，你……你知道我黄家在地级星的地位，只要你放过我，让我离开，我黄桐保证，绝对不会找你们的麻烦。”

　　有些胆怯的看了一眼满场的修士，黄桐颤颤巍巍的恳求起来。

　　青龙皱了皱眉，对于黄家他知之甚详，此刻不得不考虑后果。

　　白昊见状，微微一怔，突然大叫道：“青龙，你不敢动手，我来。黄家，老子还没怕过。”

　　“白昊。”青龙拦下白昊，刚要说话。

　　朱雀却是加入进来，说道：“青龙，黄桐心胸狭隘，就算你放过他，他也不会遵守承诺。”

　　朱雀的话不无道理，青龙太了解黄桐的为人了，这就是个牙吡必报的小人。不过黄家的背景也不小。

　　“没错。”白昊愤慨不已的瞪了青龙一眼，走上前去便要下杀手。

　　正值左右为难的时候，忽然一道人影凭空浮现。此人七尺身材、脸形方方正正，严肃的表情下有着让人无法正视的威严，此人身披一件锦云大披风，披风上绣有宝塔一座，赫然是通天阁的服饰。

　　论到霸气，此人一经出现，整个方钧塔顿时惊起一片嘘声。

　　“是通天阁二层的阁主卓不凡。”

　　“卓不凡？他怎么来了？”

　　“难道是因为黄桐？”青龙眉宇间闪过一抹不详的预感。

　　正当这时，另一名与黄桐长相有三四分相似的老者匆匆赶来，看到已经只剩下元婴的黄桐，心下顿时一惊：“桐儿，怎么会这样？”老人奇快无比的掠到黄桐身边，眼中涌出怒意。

　　黄桐见到老人和卓不凡，痛哭流涕道：“叔父，你可要为侄儿做主啊。”

　　“叔父？”

　　满场修士闻言，再看看老人，皆是露出惊讶的表情。

　　“黄经，通天阁的长老黄经。”

　　有人惊呼出来，黄经愤恨的扫过全场，声音颇显低沉与杀伐道：“说，是谁干的？”

　　众人禁不住老人身上泛滥出来的杀气，不自觉的看了陆尘一眼，脸上涌现出惧意。

　　“是你？”黄经猛的看向虚弱的陆尘，再看看那破损的不成样子的太周剑甲，根本不信的转向黄桐问道：“是他？”

　　这时，卓不凡也发现了太周剑甲，一看那少了大半的甲胄，心里咯噔一下子：太周剑甲是黄家法祖的宝贝，虽然在七十二强兵中排行靠后，但也不是随随便便就能破坏的，这里居然有人能毁掉太周剑甲？这小子是怎么办到的？

　　卓不凡的目光也转向了陆尘。

　　黄桐哭述道：“叔父，就是他毁了太周剑甲，我的太周剑甲啊。要是让曾祖知道了，桐儿百死莫辨啊。”

　　黄桐一味的嚎啕大哭，黄经看的愤火难平，喝道：“说，是怎么回事？”

　　黄桐抹了把眼泪，指着陆尘痛恨道：“是上古仙术，叔父，这小子会上古仙术。”

　　“上古仙术？”卓不凡、黄经二人心下同时一震：能够把太周剑甲毁成这个样子，也只有上古仙术能够做到了。不过陆尘年纪轻轻，怎么会掌握了上古仙术？

　　上古仙术，法力无边的神通大通，观天悟道，才能领悟的逆天仙法，居然出现在一个修炼了只有数百年的毛头小子身上。显然就算陆尘现在在二人面前，两人也难以相信黄桐的话。

　　不管如何，黄桐肉身已毁，太周剑甲更是难以修复，黄经冷冷的盯着陆尘，身上突然涌出无限的杀意。

　　“既然如此，就只有带你回黄龙星走一趟了。”

　　黄经说着，身形一动，一只土黄色光芒的大手便要抓向陆尘。

　　“黄老。”卓不凡见状一愣，大感不妙，通天阁面对众仙域修士开放，通天阁的人自然没有对方钧塔内任何一个修士出手的资格。黄桐的事已经惹的天怒人怨，若是黄经再不顾一切的出手，恐怕通天阁会引起众仙域修士的不满。

　　卓不凡想要出手阻止，为时已晚。就在这时，一道黑影从旁侧掠来，不由分说，一双肉掌喷涌出滔滔魔雾，狠狠的将黄经轰了回去。

　　“轰！”

　　有着合体后期修为的通天阁长老黄经，犹如断了线的风筝似的倒退数百米开外。

　　届时，全场顿时陷入一片死寂。

　　“合体后期？”冲出一半的卓不凡，身子硬生生在空中顿住，他难以置信的打量着眼前的女子，心中惊骇莫名：“黑翎郡主居然是合体后期高手？怎么可能？”

　　身为通天阁主，在二层空间的绝对一把手，卓不凡早就把陆尘、黑翎郡主的底细打听的一清二楚。两人都是近五百年来绝无仅有的天才，可再厉害，卓不凡也没有想到两人的实力竟然变态到这种地步。

　　一个是在短短数十年拿到了一、二两层空间十星的超级高手，从出窍初期成为了合体初期高手，甚至还掌握一门上古仙术。

　　另一个就更神秘了，年纪轻轻达到了合体后期的境界，刚才那一掌似乎比黄经这个成名已久的老手都稍显不如，这到底是怎么会回事？资料上说，黑翎郡主不是分神后期高手吗？什么时候变成合体后期了？

　　卓不凡吃惊，陆尘比他还要吃惊，虽然刚刚已经猜出小丫头的实力达到了合体后期，但是刚刚突破到这种境界，与在这种境界修炼了成百上千年的老人相比，两者有明显的不同。可但是，左卿菡的实力俨然不是刚刚成为这般境界，也许早就在这种境界修炼了有一段时日了。

　　“丫头，你真是让人无话可说啊。”


第523章 威迫

　　高手一个接一个的出现，最终危机被陆尘、左卿菡二人一次次的化解，就在众修士以为这次已方再无翻盘的可能时，黑翎郡主又一次让人瞠目结舌。

　　焦黑的大地还在翻滚着炽烈的火浪，然而此刻却无法进入众人的视线，修炼只有不足两百年，实力强大到连通天阁的长老都不是对手，这般天赋实在令人惊叹。

　　黄桐目瞪口呆的望着黑色魔雾中的靓颖，畏忌的心情久久不能平复，他知道，今天休想找回场子了。

　　黄经从远处飞回，老脸通红、满目杀机的看着眼前的黑衣女子，几次想要再冲过去跟其一较高下，可是最终还是忍了下来。

　　刚刚那一掌的对碰，让他知道对方的实力高出自己不止一筹，就算拼了性命，也未必是对方的对手。

　　沉吟的看着左卿菡，黄经语声低沉道：“没想到名扬外仙域的黑翎郡主，已经达到了这般地步，老朽当真是看走了眼。此事黄经记下了，日后定会到黑魔族拜会。桐儿，我们走。”

　　黄经说着，便要离开。

　　卓不凡闻言，心中立马松了口气。黄经不出手是最好的，自己也许能够压下方钧塔的众怒。

　　可就在这时，左卿菡突然冷笑一声，喝止道：“站住，我说过让你们走了吗？”

　　“嗯？”

　　刚放回去的心骤然提到了嗓子音，卓不凡讶异的看着左卿菡，脸色变得铁青起来。

　　冷盯着左卿菡，黄经的脸色不大好看。

　　黄经进来的时候便违反了通天阁的规定，要不是他实在担心黄桐的安危，也不会出现在这里。而在此来之前，已经答应了卓不凡只救人，不杀人。结果看到黄桐被人打的肉身损毁，只剩元婴就没来由的升起一股邪火，打算对陆尘出手。然而卓不凡没有防住自己，自己却被一个后辈拦下，甚至现在自己想走都要经过她人的同意，实在是丢脸丢到家了。

　　“老夫想走，不需要小友点头吧。”黄经踏前一步，涌出无边的怒意。

　　卓不凡见状，马上走上前来，这次是通天阁理亏，卓不凡不想多生事端，只能来做合事佬。

　　“小友。”卓不凡对着左卿菡抱了抱拳，道：“此次大家和天杀帮都有损失，不如就此作罢。卓某敢保证，日后黄桐不会找这里任何一个人的麻烦，如何？”

　　说罢，卓不凡看了看黄家叔侄二人。

　　黄经也知道自己这边不占理，冷哼一声撇过头去不作声，算是默认。至于黄桐，如今已经没有他说话的资格了。

　　哪知，左卿菡淡淡一笑，秀水双眸陡然射出两道轻蔑的目光，道：“通天阁面对众仙域开放，到此修炼之人都是内外仙域的佼佼者，哪个来了不是交足了灵晶。但是通天阁呢？不但没有好好管理方钧塔，竟然还在暗中纵容亲信，在此地为所欲为。这也便罢了，常言道：杀人者，人恒杀之。黄桐双手占满了血腥，如今就凭着通天阁长老一句话，想走就走？难道他黄桐是人，在场的修士就不是人？还是说，通天阁目空一切，根本不把整个众仙域的修士放在眼里？”

　　此番话洋洋洒洒、大义凛然，说的在场修士个个义愤填膺、惊怒不已，更是让卓不凡满头大汗，暗地此女言词犀利。

　　陆尘盘膝坐在地上，听着左卿菡学着自己的口气指责方钧塔，大感佩服，暗中挑了挑大拇指让小丫头看到。

　　卓不凡偷偷看了一眼闷在一旁沉默不语的黄经，心中暗道：你到是说句话啊。此事若是传了出去，谁都背不起这个黑锅。

　　黄经接受到卓不凡的目光，知道他不会出手，而自己更不可能跟左卿菡动手。自己到没什么，可那数十名实力不低的修士，一个个虎视眈眈的看着黄桐，仿佛要吃人似的。真一旦打起来，黄桐可以说必死无疑。

　　已经死了一个黄志，黄经大感头痛，黄桐再死，自己回到家族，怕是万死难辞其疚。

　　黄经想了想，唯有先忍下来，再作图谋，当即阴沉问道：“小友以为如何？说出来，黄某接下便是。”

　　左卿菡闻言，微微一笑，飞回到陆尘身边，问道：“哥哥，你觉得应该怎么办？”

　　“我？”陆尘一愣，不过马上知道左卿菡有了鬼主意。眼下卓不凡在侧，黄桐是肯定杀不得的，不过可以好好惩治一下也不错。

　　想到这里，陆尘微微一笑，道：“丫头，你是不是想什么办法了？”

　　左卿菡这个鬼灵精，打下就不输于自己，只不过一直没有表现出来。

　　果然，小丫头目光狡诈一闪，从容站起，说道：“听闻通天阁有‘往世生碑’，记录了几种上古仙术的法门，每一个在通天阁任职的长老，在达到渡劫期之后，都拥有进入一观的资格。时间是一年。如果黄前辈想要离开，也可以，黄桐使我哥哥身负重伤，不可能就此揭过去吧。不如就把这个机会让给哥哥。黄前辈意下如何？”说着，小丫头看向黄经。

　　此言一出，几乎所有人都明白左卿菡要干什么了。

　　黄经、卓不凡皆是以下一突，露出难为情的神情。

　　众仙域各大宗门都有上古仙术的碑文，这些碑文极其重要，涉及到上古仙术的施展之法，不能传授，只能参悟。而负责掌管方钧塔的通天阁，在这方面更是有些充足的资本，像黄经这类的族中修士在通天阁中任职，目的便是为了能够去“往世生碑”参悟上古仙术，先不说能不能参悟得到道法，只要进去，就已经是不简单的事了。

　　黄经在通天阁二层任职近五百年，也是为了这个，他现在是合体后期，只差一步就可以进去参悟道法。可现在……

　　众修士一个个神彩飞扬，看着陆尘眼中满是羡慕的神光：有这样一个道侣，真是几生修来的福份啊。

　　黄经怨毒的看了一眼不争气的侄儿，自己苦苦在通天阁待了五百年，马上就能进入“往世生碑”悟道，大好的机会没想到要白白让给陆尘，这怎能令他甘心？

　　“我要是不同意呢？”黄经脸上布满了煞气，沉声问道。

　　“那就没办法了。”左卿菡双手一摊，清秀的面庞顿时浮现出狰狞的黑魔幻象，两扇庞大的黑翎羽翼，蓬然一声舒展开来，气势比之前还要强上一倍。

　　左卿菡沉声道：“看看黄前辈能否过了黑翎这一关了？”

　　“呼！”

　　一股邪风，诡异的吹起，凌厉的气势扫荡着四周树木、岩石纷纷卷上半空……

　　“你……”

　　事情已经很明了，不同意就手底下见真章，看到左卿菡一身浑然的魔气，便是卓不凡都微微色变，合体后期也就罢了，在眼前的左卿菡此刻俨然达到了大圆满的境界，而他至今没有使出任何法宝，甚至是本命法宝，她到底有多厉害，连卓不凡都说不清楚。

　　偷偷抹了把冷汗，卓不凡看着黄经升起一丝怜悯之心，暗道：“让你装吧，这次完了吧。”

　　卓不凡是不会出手的，即便他可以出手，也不会帮助一个成天跟自己对着干的黄经。

　　黄桐看着左卿菡和陆尘，亮小的元婴不由自主的微微发抖，这个时候，他可不敢再说什么不中听的话，很显然，面前这位魔女对黄家并不忌惮。

　　黄经沉思片刻，知道今天是栽定了，若是不同意，别说黄桐，就连自己都很麻烦。想了一会儿，老者心中暗忖：给你又如何，就算让你进去也未必能领悟到上古仙术。想到此处，黄经咬了咬牙，道：“好。黑翎郡主果然不凡，黄经今天栽了，老夫这就回黄家，至于进‘往世生碑’的事，想必卓阁主会帮老夫这个忙吧。”

　　“不错。”卓不凡轻咳了一声，点头道：“黄老若想把这次机会让给陆尘小友，只需交上自己的腰牌，便可去‘往世生碑’中一观。”

　　“等等。”青龙突然插言，问道：“黄桐，火凤法体在什么地方？”

　　黄桐不敢再对青龙等人不敬，乖乖的把火凤法体的存放地点告诉了青龙。诸事已毕，黄经怨恨的瞪了一眼卓不凡、陆尘等人，二话不说，拿出进入“往世生碑”资格的腰牌扔在了地上，随后带着黄桐头也不回的离开了方钧塔。

　　黄经一走，卓不凡终于松了口气，看着左卿菡与陆尘的目光不再有轻视，反而有着出奇的凝重，说道：“两位小友，今次虽然可以让陆小友进‘往世生碑’，不过敢惹了不该惹的人，内仙域的黄家可不仅仅是地级星的霸主，便是在天级星上份量也不轻，小友好自为之了。”

　　卓不凡说完，叹了口气，手掌一翻，将腰牌拾起，掂在手里看了看，问道：“小友准备什么时候去悟道？”

　　陆尘不知道所谓的“往世生碑”是什么，但一听是上古仙术便来了精神，与此同时，他也在惊讶左卿菡的头脑：她是怎么知道通天阁的秘密的？

　　听到卓不凡问起，陆尘很有礼貌的一笑，问道：“敢问卓阁主，什么时候去都行吗？”

　　卓不凡郑重的点了点头，好意提醒道：“往世生碑只能目观，为时一年，实力越高，领悟上古仙术的机会就越大，通常进入者都是渡劫期才有可能领悟出上古仙术，依我看，小友也不必急于一时。”

　　“哦……”陆尘想了想。这时，左卿菡神识传音道：“哥哥，不必听他的，你有上古仙术，再领悟其它仙术，比别人容易的多，趁他们现在没有反悔，寻完法体后就进去悟道，以后可以多一种保命的本领。”

　　“还有这事？”陆尘吃惊的看了看左卿菡，小丫头在他眼里愈发的神秘了。

　　“嘻嘻，都是婆婆说的。”

　　“果然呐。”陆尘送去一个“你很狡猾”的表情，旋即转身对卓不凡道：“多谢阁主大人提醒，晚辈还是决定融合法体之后就去‘往世生碑’。”

　　“这可是一个大好的机会，一个焚荒灭世印已经厉害如厮了，陆尘很想看看其它上古仙术有什么独到之处。所谓技多不压身嘛。”陆尘如是想到。

　　卓不凡闻言，微微一叹，失望的摇了摇头，在他眼里，陆尘是个好苗子，但是这么急着进去，恐怕要白白浪费了此次大好机缘了。

　　不过虽然这么想，但卓不凡也没有再提醒的义务，该说的已经说完了，卓不凡道：“如此也罢，小友若想去‘往世生碑’悟道，可以去通天殿直接找我，言尽于此，告辞。”

　　卓不凡说完，当空消失的无影无踪。

　　大战已毕，周围修士迅速朝陆尘投来一个羡慕的眼神，陆尘扫过四周，慢慢站起，目光登时转向那巍峨的山岭。

　　沉默片刻，陆尘突然露出一口白牙，笑道：“大家还等什么，去找古神法体吧。”

　　“好……”


第524章 散财仙师

　　熙熙攘攘，足足五、六十人的队伍鱼贯杀上了天杀帮的总部，高高的山岭。

　　若大的寨子放在眼前，一行众人胸中涌出无限的兴奋之感，其实此次也算幸运，大家都没想到黄桐的实力那般强悍，甚至还有七十二强兵之一的太周剑甲护身。要是没有陆尘和左卿菡，别说讨伐天杀帮、找到六阶古神法体，恐怕连活命都不太可能。

　　不知不觉，在场数十人对这一对年轻道侣升起了一丝钦佩与感激之情。

　　人群中唯一不高兴的就属白昊了……至今他还在因为不能帮自己的大哥报仇而耿耿于怀。

　　默默的站在寨门前，白昊低着头满脸怨恨。

　　陆尘见状，走到白昊身边，微带歉意道：“白昊，你不会恨我放过黄桐吧？”

　　白昊抬起头，眼神坚定道：“我没有怪你，要不是你，我和青龙根本打不过黄桐，我在恨自己实力不及，不然一定不需要别人的帮助。不过今天还是要感谢两位。”说着，白昊诚挚的抱了抱拳，道：“正是因为你们，才让黄桐得到了报应，他的肉身已毁，没有个数十近百年的时间别想恢复过来。等黄桐恢复如初，我白昊也拥有杀他的实力，这个仇我白昊会自己去报。”

　　“没错。”青龙也靠了过来，拍着白昊的肩膀说道：“白洪是我兄弟，这个仇是咱们两人之间的事，就让黄桐多过几年。”

　　“嗯。”白昊点了点头，突然躬身一礼，惭愧道：“青龙大哥，白昊此前误会了大哥，还请大哥勿怪。”

　　“说这个干什么？”青龙把白昊扶了起来，说道：“白洪是我青龙的兄弟，你白昊也一样，是兄弟就不需要这么客气了。”

　　说着，青龙转向陆尘：“这次多亏了陆尘和黑翎郡主两位，不然的话，朱雀也没办法得到火凤法体，青龙还要谢过两位的大恩大德。”

　　“这到不用。”陆尘微微一笑，实在不想在这么多人面前被人感谢来、感谢去，便朗声说道：“既然大家都是为了古神法体而来，就不用客气了，青龙兄，你对天杀帮最为了解，说说古神法体在什么地方吧？”

　　青龙淡淡的点了下头，面向众人，说道：“黄桐这些年收集了很多六阶的古神法体，就放在后殿，用阵法困住，足有上百具，相信能让大家找到合适的法体，大家随我来。”

　　“上百具？”众人一听，大声的欢呼起来。须知道，六阶的古神法体是游离在方钧塔中的不定之物，想找到很难，就算找到，也未必适合自己，而黄桐收集的上百具古神法体，显然为众人提供了极大的便利，不用到处去找，进去一观便可。

　　于是乎，一行数十人进入寨子，绕过正殿，来到了后殿门前。

　　说是后殿，无非是用法阵圈起的茅庐，不大的地方灵气浓郁到了极点，一股股雄浑的气息顺着茅庐大门渗透出来，令的群情激涌、兴奋莫名。

　　到后殿站定，青龙微笑着转过身来，道：“里面就是存放古神法体的地方，大家可以随意寻找，不过里面的地方很小，依我看大家不如一个个的进去，另外，就算这里的古法不合心意，还有无心帮，无心帮已毁，想必也有很多古神法体。在这里找不到，就去三百里外的无心岭看看。”

　　“好啊。”众人闻言，欢呼声顿时响彻了起来，要不是青龙提醒，陆尘都把这个岔给忘记了。

　　数十修士，一个个面泛红光，场面显得有些混乱，这时，还是那名被陆尘救下的修士站了出来，大声道：“大家静一静。”

　　这人此前表现不凡，面对黄桐那样的高手，都敢针锋相对，早就让众修士看成了他们的小头领，听到这修士的叫喊，众人马上冷静了下来。

　　那修士上前，说道：“这次能除掉天杀、无心两大帮派，主要是因为陆尘、黑翎几位道友，不如让他们先进去挑选，然后我们再一个个进去，如何？”

　　“当然，一定是让陆尘先进啊。”

　　“我赞同。”

　　“没问题……”

　　耳边响彻着轰隆隆的鸣音，陆尘乐的开了花，那修士笑着走过来，对陆尘抱了抱拳，道：“陆尘道友，您先请吧。”

　　陆尘微怔，看了看这修士，长的十分清秀、面色白皙，倒是一个小帅哥。陆尘对此人感觉不错，便问道：“还不知道友道号呢？”

　　那修士受庞若惊般的一愣，很快道：“道友客气了，在下只是一介散修，道友唤在下嘉麟便是。”

　　“嘉麟，幸会，幸会……”

　　陆尘说完，跟着左卿菡齐步走向后殿。

　　黄桐没有骗陆尘，法阵的确算不得厉害，小小的围困无魂法体的法阵，左卿菡一支手指就能破去，进入其中，上百具盘坐状、眼眸微阖的古神法体散发着磅礴的气息，受到这般气息的威压而来，陆尘和左卿菡同时退了一步。

　　“好多？”

　　上百古神法体，五宗各脉应有尽有，有纯木灵根属性的法体、生机盎然；也有黑魔族的魔体、体格壮硕；还有鬼宗一脉的尸皇骨；更有佛尊金光涌射；金、木、水、火、土一应俱全，虽然各脉数量不同，但同样都是六阶法体。

　　“哥哥，你准备找什么样的法体？”左卿菡翘着小脚一边观赏着一边问道。

　　陆尘边看边说道：“这次我准备找的是十大神将：冷寒的法体，不过只有三具水灵根并冒着寒气的古神法体，不知道有没有。另外，我准备给‘鬼丹’融合一具。”

　　陆尘的大衍仙诀，对左卿菡没有隐瞒，左卿菡也知道自己这个哥哥拥有九大元婴，羡慕不已。他扭头看了看道：“两具法体呀，先看看这三个水灵根的。”

　　应了一声，进来之前，奇镜老人已经把寻找冷寒法体的方法告诉了陆尘，很简单，十大神将气机相连，用“雷王”就能轻易的找到“冷寒”。陆尘走过去，默运不灭雷霆诀，很幸运，中央位置的一具法体，有如壮汉般存在的正是冷寒。

　　陆尘欣喜莫名，用魂动之法将法具引出，牢牢的控制在手里：“现在差一具鬼宗法体了。不过这么带出去，是不是会让人怀疑啊。”

　　左卿菡小脸一扬，道：“无妨，剩下那一具，让菡儿帮你带出去。”

　　“你？”陆尘气的一乐，说道：“你一个黑魔族的修士拿鬼宗法体干什么？再说，你不需要法体吗？”

　　左卿菡嘿嘿一笑，神秘兮兮的说道：“怕什么，我愿意选什么谁敢不满。不怕告诉哥哥哦，菡儿来这里另有要事，不是来找古神法体的。不过暂时还不能说，哥哥不会怪菡儿吧。”

　　“啊？”陆尘张大嘴巴，心中暗忖：来方钧塔不是修炼就是为了古神法体，修炼？显然小丫头的实力早在此前就达到了合体后期大圆满境界，都可以直接去方钧塔三层了。也不是因为古神法体，那是为什么而来？

　　看着小丫头神秘兮兮的样子，陆尘伸手在小丫头的高耸的鼻子上轻轻一刮，柔声道：“哥哥怎么会怪菡儿呢，不过菡儿，你可是越来越神秘了的哦。”

　　“嘻嘻，都是婆婆啦，要不是她不让菡儿说，菡儿巴不得把这些年的经历都告诉哥哥呢。”小丫头说着，眼中迸射出兴奋的神彩，香气撩人道：“哥哥，你要知道，菡儿这些年可是吃了不少苦呢。”

　　“看的出来。”陆尘低吟了一声，心中惊叹：连黄经都不是你的对手，这速度也有点太快了吧。真不知道婆婆用了什么手段造就出这么强悍的丫头来。

　　简短的说了几句，陆尘终于选择了一具看似不错的鬼宗法体，那是一具尸皇金骨，虽然比不上金修的骨头变态，但也是可以修炼的嘛。

　　选好之后，两人一手一个牵着法体走出了后殿。

　　到得门外，堪比热锅上蚂蚁一众修士登时来了精神，不过看到左卿菡身后跟着的是鬼宗尸皇金骨的法体，皆是一愣。

　　正如小丫头所料，以两人的威望，的确没有人说什么，不过情况还是有些出人意表。正当陆尘走过去准备让鬼童、六眼等人进去的时候，一道不合时宜的声音在人群中响起。

　　“带个尸皇金骨干什么？又不能用。”

　　这声音很低，有着淡淡的不满，众人也都在愣神儿的功夫，听到这句话，纷纷不悦的回过头来。

　　“嗯？”陆尘也听到这个声音，感觉有些熟悉，诧异的回头一望，在人群中看到一个熟悉的身影。

　　“这气息？是九扇？”陆尘低低一说，在场修士顿时喧哗了起来。人群呼啦一声从中间分开，将说话之人孤立在中央。

　　仔细一打量，果然是妖雀九扇。

　　“靠，九扇，你还有脸跟过来。”鬼童见状，顿时气的不轻。这小子早早就抛弃了伙伴，一直没有他的动静，刚要打架的时候也看不见他，居然在事后随着大队恬不知耻的跟过来要古神法体，脸皮真是厚到家了。

　　陆尘脸上露出一丝轻蔑的笑意，戏谑出声道：“我到是谁呢？原来是我们的天才九扇公子，呵，公子大名如雷贯耳，想不到还是比不上公子的脸皮啊，啧啧，真是厚到家了。”

　　一众修士也听过当初遇到黄志时，九扇的行为，立马大感不耻，便是在方钧塔外，九扇的名头也低到了极点。此时见到是这个卑鄙小人，谩骂之声骤然响遍整个后殿。

　　“小人，你来这干什么，真不要脸。”

　　“快走吧，古神法体没你的份，恬不知耻的东西，还敢到这来。”

　　“……”

　　听着周围露骨的诅骂声，九扇的脸腾的一下子红到了脖子根上，偏偏在场的修士个个都有不弱于他的本事，再生气，九扇也不敢乱来，心中哼哼的暗骂一声，九扇心道：“你们选吧，我就不信这些法体你们都用的着。”

　　想到这里，九扇灰溜溜的行下山岭，刚走了两步，嘉麟却是阴测测一笑，当成众人的面，喝道：“大家注意了，选好法体的，把鬼宗古神法体都毁了，别便宜了小人。”

　　“妈的。”九扇闻声脚下一顿，气的简直要骂娘。头也不回的离开了天杀帮总部。

　　九扇刚走，陆尘把黄桐的乾坤袋取了出来，递给了嘉麟，说道：“嘉麟，这是天杀帮这些年的不义之财，大家也忙了这么久，伤的伤、亡的亡，都出了一份力，这些东西就当是给大家的补偿吧。对了，死了的兄弟，有认识的，别忘了他们那份，交给他们的家人也行、师门也行，总之随意吧。”

　　“什么？”

　　众人闻言一惊，便是青龙、白昊、朱雀、鬼童、六眼也是傻呆呆的愣在了原地：那可是近五亿的灵晶啊，就这些人分，那还不发财了？这个手笔可不小啊。

　　这些人没人能想到陆尘会这么做，毕竟，那可是一笔不斐的财富，随便给一个人的手里，就能开宗立派，请上很多高手相助。至于法宝，更是想要多少要多少，陆尘居然大公无私的全都拿了出来，不禁让人颇为动容。

　　“这个……”不大的乾坤袋落在嘉麟的手里有种难以想像的沉重感：跟这种人做朋友，值了。

　　陆尘倒是没想太多，也没有笼络人心的想法，好歹这些人跟自己出生入死过，总不能让人白忙一回吧。再说自己也不需要太多的灵晶，无心的乾坤袋里也有不少，所以才把乾坤袋拿出来。

　　这一下，整个后殿门口空中顿时沸腾了，嘉麟激动的双手都在打颤，看着陆尘眼泪差点没掉下来：“陆尘道友，你真是个散财仙师啊。”

　　“呃。散财仙师，这个称号还是头一次听到。”陆尘一愕，旋即苦笑，道：“行了，别用这种目光看着我，我先去融合法体了。”

　　陆尘说完，摆了摆手，带着法体下山去也，只留下一众人等面面相觑。


第525章 出塔

　　数十名修士就此安定下来，大多数人都从天杀帮总部里找到了合适的法体，就地融合。有这么多人在场，又是出生入死的好兄弟、好伙伴，没有人担心在这个时候会有哪个不长眼的家伙跑过来打劫众人。

　　青龙带着朱雀，在山岭的某处幽谷找到了火凤的法体，择地融合。而白虎则是带着另一具法体给汤子羽送去。鬼童、六眼二人仅用了半个多月的时间便将法体融合，成功成为了合体初期的高手。事实上，两人本来就有合体初期的实力，所以这次提升实乃是大跨越的一步。

　　佛门六眼、鬼宗童子，威名一时无两。

　　至于陆尘和左卿菡则是跑到了山岭下方，一处无人之地，十大神将的“冷寒”所修“凝霜寒心诀”，那尸皇金骨则是鬼宗一脉少有的锻体祭魂之术，名为“九幽冥诀”。两尊法体的威力不小，虽然只有六阶，跟“雷王”差上不少，但也非同凡响。

　　以陆尘如今的肉身和修为，两具法体仅仅有了不足一个月的时间，便已顺利融合，实力突飞猛进，三尊法相真身皆是达到了分神初期的境界，加上本尊，整整四大分神初期的元婴体，威势不可同日而语。

　　于是，陆尘实力大进，本尊有分神初期修为，更具备上古仙术“焚荒灭世印”，本命法宝：昊空锤。

　　“鬼丹”、“雷王”、“冷寒”同本尊一样的修为，只是“雷王”“冷寒”尚无本命法宝。“鬼丹”的龙魂血剑达到了中品灵器的地步，以陆尘的目力，不出十年，龙魂剑在庞大的法力孕育之下，定会成为上品灵器。

　　众仙域以极品灵器为最强，上品灵器已经算是不错的法宝，本命法宝这种东西就是这样，一旦祭炼，再无更改的可能，除非用一些特殊的办法，消耗法力神识方才可以更换。通常没有人喜欢把自己用到趁手的法宝换掉。

　　山岭下方，陆尘席地而坐，两只眸子微微眯起，运转仙诀三千六百大周天过后，吐出一口灰色的浊气，方才停了下来。

　　时间过了一个多月，左卿菡早就不知道跑到什么地方去了，而在天杀帮总部的一左一右，近来来往的修士也颇多。

　　从布置的法阵中出来，迎面就看见两人行走都颇为困难的修士。

　　两个修士看到陆尘先是一愣，跟着小心警惕的打量着他，陆尘苦涩一笑，曾已何时，自己也跟他们一样，逢人便精神紧绷。

　　走上山岭，进入寨门，若大个空地人迹寥寥，估计大半修士满足的融合完法体离开了方钧塔。

　　陆尘跟左卿菡定好，万一自己融合完毕，左卿菡没有回来的话，就到天杀帮上面等着。正走着，嘉麟突然从里面某个屋子杀了出来。

　　白袍裹体的嘉麟比一个月前精神百倍，白里透红的小脸，处处洋溢着自信与满足的味道，陆尘神识一扫：恩，果然达到了合体初期的地步，可以去内仙域修炼了。

　　“嘉麟！”陆尘笑着打着招呼迎了过去。

　　“陆尘老大？”嘉麟见状，蓦地一喜，飞奔着跑了过来。

　　“老大？”陆尘摇了摇头，调侃道：“你可别这么称呼我，让人听到，还以为我要拉帮结伙呢。”

　　“嘿嘿。”嘉麟嘿笑了一声，道：“这可不是我一个人这么称呼你，你走之后，大家都觉得你人不错，想跟你结交一番，日后在内仙域闯荡也好有个照应，所以我们都留下了联系方式，全在我的玉简中，老大，把你的玉简拿出来吧。以后小弟到了内仙域，有用的着的地方，可以给我传音。”

　　“哦。”陆尘也没在意，很是和善的把传讯玉简取了出来，跟嘉麟互相交换了神识印记之后，陆尘问道：“看到青龙他们几个了吗？”

　　嘉麟点了点头道：“还在里面，好像在等你呢，老大，我就不多说了，小弟先走一步，我已经等不及去内仙域逛逛了。”

　　“嗯？你打算去方钧塔三层？”陆尘问道。

　　“老大。”嘉麟不好意思的笑道：“您就别挖苦我了，合体初期啊，我可不敢去，方钧塔三层太变态了，没有渡劫期，去了也没有用，你可知道，方钧塔三层的费用可是一万上品灵晶，我手里这点小钱经不起折腾。”

　　“一万上品灵晶？”陆尘闻言一惊，诧异道：“长了足足百倍？”

　　“那是。”嘉麟一副望洋兴叹的表情道：“老大，您也先别去了，那地方根本就不是我们这种小物待的，不到渡劫期去了很费钱的。再者说，现在已经有了六阶法体，再换一个七到九阶的太麻烦。我已经知足了。”

　　“呃。”陆尘无语了，没想到方钧塔三层会这么贵，说道：“好吧，有空可以传音给我，不过不一定回哦。”

　　“好咧。”嘉麟喜不胜收道：“我会把老大的神识印诀传给兄弟们，到时候有用的着的地方，直接传音给我就行了。放心，水里来，火里去，绝不皱下眉头。”

　　嘉麟说的大义凛然，即便陆尘知道自己不太可能用到他，但多了这么一个朋友，也算不错。

　　两人笑着分开。

　　走到寨子里，青龙、朱雀、白昊凑在了一起，六眼、鬼童也在，这五人围坐在一处，不知道商谈着什么。

　　“你们在干什么？”陆尘推开半掩的门走了进去，五人回过头一看，青龙淡笑道：“在等你。”

　　“等我？”陆尘表示不解。

　　鬼童阴测测的走了过来，精致的小手拍了拍陆尘的肩膀，说道：“这次认得你这个朋友，是此行的最大收获，我和小和尚打算跟你建立传讯联系，所以一直在等你。”

　　“就为了这么？”陆尘赶紧把传讯玉牌拿了出来，跟六眼、鬼童互换神识印记。

　　诸事已毕，六眼抬了抬眼皮，慵懒道：“无量佛，陆尘道友，小纳不多留了，日后有时间可以去金尊星大明寺来找小纳，小纳欢迎之至。”

　　金尊星，地级星，位临内仙域，乃是佛门一脉在内仙域的外门，直接受天级星的大明殿掌管。

　　鬼童也道：“我在丰州鬼域，先提升到合体中期，再去方钧塔三层，这次拿了你不少的好处，可以大肆的挥霍一把了。”鬼童拍了拍腰上的乾坤袋，兴奋的笑道。

　　不用看也知道，近五亿的灵晶都被嘉麟分了下去，估摸着青龙几人没少分。

　　两人说完，分别告辞退去。

　　青龙、白昊、朱雀站了起来，三人倒是没有高兴，而是凝视着陆尘，半晌不说话。把陆尘看的心里直发毛。

　　“这么看着我干什么？”

　　青龙叹了口气道：“没什么，有件事要提醒你。”

　　“什么事？”陆尘一皱眉，看那表情应该不是好事。

　　朱雀道：“这次你暴露身份，玄武一族定会与黄家结怨，不仅你，就连我们回去也要受到责罚。不知道你回去以后怎么办？”

　　“回去？”陆尘自嘲一笑道：“怎么回去？不怕告诉你们，我自出生开始，一直在奴星修炼，别说是玄武族，就算自己母亲的样子都很模糊，更别提回去了？另外，你们能告诉我玄武族在哪？还有多少人吗？有没有一个叫做磐云仙子的人？”

　　陆尘连珠炮似的问话，让三人为之一愣，白昊瞪大了眼睛，吃惊道：“你……你不是从黄石星来的？”

　　“黄石星？玄武族的地方吗？”

　　青龙也惊道：“这么说，你跟黄桐拼杀的时候，用的也不是玄武一脉的磐石劲了？”

　　摇头。

　　“呼！”三人深吸了口气，眼中满是惊骇，原本他们以为能够接下合体中期高手黄桐的不断重击，陆尘用的是玄武本族的仙法，有着最强防御之称的“磐石劲”。谁曾想，陆尘根本不会这种玄功。

　　朱雀蹙着眉头，想了想说道：“不知道也好，虽然这次得罪了黄家，但以古遗四大圣兽仙族的实力，黄家一时之间还不会怎么样，而你最好先不好回去。”

　　“为什么？”陆尘本是打算回到玄武一族看看的，最起码，也要找找自己的母亲，问问为何把自己留在仙灵大陆那样的地方，但是朱雀的一句话，却是让陆尘不解了。

　　“不用问了。”青龙低沉的说道：“这里面的事很多，一时间根本说不清楚，就算你想回去，也不能以玄武后人的身份回去，否则一定有麻烦，到时你就知道了。”

　　“跟我打哑谜啊。”陆尘嘟了嘟嘴，不情愿道：“行了，既然不能说，也不勉强，反正回到黄石星就明白了，对吧。”

　　“恩。去了你自然会知道。”

　　青龙、朱雀、白昊三人说完，纷纷告辞。

　　若大个天杀帮，只剩下了陆尘一人，无聊之下，陆尘将无心的乾坤袋取了出来，滴血认主后，血光一闪，成为了陆尘自己的储物袋。

　　打开一瞧，陆尘又是一惊，无心的乾坤袋中虽然没有黄桐搜刮的多，但好歹也有近一亿多中品灵晶，数百块上品灵晶。也是一笔不小的财富了。

　　最让陆尘欣喜的是，里面竟然还有四块天陨铁，都是巴掌大小，比当初在坊市上见过的足足大了一寸有余，成色很不错。

　　地玄云晶石也不少，这一下，奇镜老人让他搜集的灵材算是凑齐了。

　　将乾坤袋珍之重之的收好，陆尘盘膝打坐，静等着左卿菡归来，好一同出方钧塔。

　　过了数日，左卿菡风尘仆仆的赶了回来，不知何故，陆尘总是觉得小丫头的实力又得到了精进，暗叹一声古怪。

　　“回来了？”陆尘小脸一扬，问道。

　　“恩。他们都走了？”左卿菡环顾四周，没见什么人。如今的天杀帮总部就是一个空落落的寨子，半个人影都没有。

　　“走了。”陆尘说道：“没什么事，我们出去吧，这阵子没见奇镜前辈，也不知道在忙些什么。”

　　“我知道呀。”左卿菡闻言，笑道。

　　“你知道？”陆尘一愣，心里合计着：你是怎么知道的。

　　左卿菡道：“刚从外面回来，婆婆和前辈让我叫你出去，有要事相商。”

　　“嘿。”陆尘惊讶了，调侃道：“这个老家伙，有事不直接传音，居然派你过来。”

　　“嘻嘻。婆婆说了，今次我的把事闹的大了，让你回去好好想想以后怎么办呢？”

　　左卿菡说罢，拉着陆尘站起，两人离开了方钧塔。


第526章 暗杀蓄谋

　　封原星，南斗城……

　　黄家……

　　五宗三族：丰都鬼域、大明佛寺、妖宗圣地、紫狱魔界、无上道虚，此外三族便是黄家一族，天妖乌合山，魔佛青川古刹。

　　此八大势力乃是内仙域最大的八个势力，地级星、天级星皆有高手无数，真的出现在天级星上的，更是有着大乘期高手存在，法力无边、超凡入圣。

　　封原星的南斗城，正是黄家四大地级星其中之一的大城，封原星直径就达上百万公里，可谓物产富饶、矿物丰富，也是与外仙域接壤最近的一颗修真地级星。

　　南斗城黄家府邸，黄经带着白玉葫芦，焦灼在等在客厅，正等着南斗城的府主，也就是黄桐的四爷爷，名为黄青竹的渡劫初期高手。

　　客厅中香云缭绕，用的是上好的本地特产龙涎香，有着平心静气之效。然而此刻，黄经和葫芦中的黄桐怎么也安静不下来。

　　“二叔，你说四爷爷会不会怪罪下来啊。”黄桐有些担心的问道。

　　黄经瞪了黄桐一眼，将白玉葫芦摆在桌子上，布置了一个小小的结界法阵，让黄桐的元婴可以跳出来对话，道：“怪罪是一定的，现在就看四叔要怎么处理此事了？”

　　黄桐打了个哆嗦，怨恨道：“陆尘，等我恢复实力，定会将他擒下，拆其骨、食其肉。”

　　“你还是担心你自己吧。”黄经对自己这个侄子，实在没有什么办法了。事实上，这件事也怪黄经自己，当初要不是黄桐软磨硬泡的看好了方钧塔那块宝地，并承诺了给叔父孝敬一大笔灵晶的话，黄经也不会答应黄桐霸居方钧塔。

　　结果呢，两手一拍，不但灵晶没得到，自己悟道的机会都输给人家了，黄桐更是被灭了肉身，毁了太周剑甲。真是倒霉到家了。

　　黄桐看了看门外，小小的元婴仿佛一团白雾，被风一吹就会散去，颤抖道：“四爷爷对我还是不错的，希望不会太怪罪我们吧。”

　　“那可不一定，要是你肉身被毁也就罢了。老太祖的太周剑甲差点让人毁了，这事要是传到老太祖的耳中，不拔了你的皮才怪。”黄经恨恨着说道，心想：拔了你的皮才好呢，唉，上古仙术啊，不知道什么时候还有机会能一窥天机。

　　两人正说着，一名褐发老者徒步而进，在他身边还有一男一女，男的长的帅气潇洒，女的妩媚妖娆，两人年纪无法查清，看上去大约只有二十岁左右。饶是如此，黄经和黄桐也不敢小瞧此二人，他们知道，这两人可是合体后期大圆满高手，在南斗城并称南斗双杀，手段狠辣，修的是乾坤戮心诀，本命法宝都是飞刀，杀敌于无形之中，是二人惯用的手段。

　　男的叫黄杀，女的叫黄静，二此人都是黄青竹的血奴。

　　老者自然便是黄青竹了，渡劫初期高手，行若止步，一动一静，仿佛让人感觉身在梦幻当中，看不清虚实。这便是渡劫期高手的气势，沉稳老炼不说，还似有若无。

　　大步进入客厅，黄青竹脸色铁青的走到正位，转身坐下，下手赶快把茶水奉上来，端起小酌了一口，然后脸色阴沉的看着黄经、黄桐二人。

　　“啪！”

　　重重的将茶杯摔在桌子上，黄青竹老脸一冷，顿时吓的黄经、黄桐跪了下来。

　　“你们两个好大的胆子，要不是我收到消息，还不知道你们闯了这么大的祸。”

　　黄经战战兢兢的跪在地上，一言不发，额头冷汗唰唰的流下。黄杀、黄静则是面无表情的站在黄青竹的两侧，兼起保护之职。

　　“太周剑甲呢。”黄青竹低哼了一声。

　　黄桐赶忙乖乖的把损毁大半的太周剑甲拿了出来，一套完整的甲胄，如今玉剑已经不再，只剩下烧的漆黑、残破不全的黄甲，微弱的光芒越看越让黄青竹气愤：“败家子，老太祖辛苦了万载祭炼出来的宝甲，竟然伤成这个样子，你们二人打算怎么交待？”

　　“我……”黄桐欲言又止，半晌过后，神情凄苦道：“四爷爷，求你给孩儿做主啊，就当是孩儿错了，日后桐儿一定像孝敬爷爷那样孝敬您老。”

　　“我给你做主？”黄青竹鼻子里冷冷一哼，抬起右手伸向黄杀面前。

　　黄杀也不说话，心领神会的拿出一支玉简放在了黄青竹的手里，旋即往两人面前一扔，道：“你们自己看看，你们究竟惹上了什么人？”

　　“这……”黄经、黄桐丝毫不知道黄青竹在说什么，颤颤巍巍的将玉简拿在手里一看，登时脸色一变：“乌合山？”

　　“陆尘那小子怎么跟乌合山扯上关系了？”黄经不敢相信的看了看黄青竹。

　　玉简上收集来的消息说的很清楚，从陆尘出现在众仙域的那一刻开始，所有的矛头都指向了这个修炼不足两百年的小子，因为他而陨落的黄级星、散修五绝……等等，不是死了就是被俘，基本上没有什么好下场。各种说辞，似乎都在阐述着一件事，那就是这小子不简单，非常不简单，当黄经、黄桐看到最后乌合山三个字的时候，脸色瞬间变成了紫红色。

　　“乌合山？天妖乌通、乌灿？”

　　“哼！”黄青竹冷哼一声，责备道：“域外星空一战，陆尘的先辈出手，以大元神分割术俘获了五绝真人，实力堪比渡劫后期，这般实力，便是天级星的前辈都要忌惮，就你们两个，居然敢对陆尘出手，不自量力。”

　　“这么厉害？”黄经、黄桐脸色奇苦，他们可知道渡劫后期高手的厉害，那可仅差一点就要破虚飞升的人。

　　“不过……”蓦然间，黄青竹话锋一转，不再冰冷，道：“此事还在进一步的核实当中，老夫已经命人去了乌合星，用不了多久，就会知道真相了。”

　　说到这里，黄杀的传讯玉牌响了起来，俊秀青年黄杀取出传讯玉牌，定睛一瞧，神情陡然变得凝重：“主人，您看看。”

　　黄青竹将传讯玉牌接过，神识一扫，不禁一怔：“嗯？没关系？”

　　“什么没关系？”黄桐下意识的问道。

　　黄青竹没有回答，伸出手指在传讯玉牌上点了几下，随着一阵嗡鸣声响起以后，老人颇为疑惑的皱起了眉头：“乌合山那边不承认与陆尘有关系，这倒是奇了。”

　　“没关系？”黄桐一喜，道：“四爷爷，不会是陆尘那小子胡诌八扯吧，他一个小小的奴星修士，怎么能跟乌合山有关联呢？”

　　黄青竹没有理会黄桐，反而看向黄杀，问道：“但是那渡劫后期高手又是怎么回事？”

　　黄杀沉吟片刻，言道：“主人，以属下之见，此事不易鲁莽，还需打听清楚再说。”

　　黄桐眼睛眨了一眨，道：“四爷爷，依我看，陆尘的先辈是不是渡劫后期还很难说。”

　　“哦？你怎么看的？”黄青竹这才转向黄桐。

　　黄桐一听有门，兴致勃勃道：“大元神分割术的确厉害，但是修真界万千道法不计其数，难保那人用的不是别家的特殊道法，才俘获了五绝真人，若是这样说来，怕是此人不会这么厉害。此外，五绝真人算什么东西，出窍后期而已，以前听都没听说过。要收拾他们，桐儿自己就能办到。即便陆尘的先辈是渡劫后期高手，也不过是散修罢了。我们黄家未必就要怕他。况且桐儿这次毁了太周剑甲，要是让老太祖知道，定然不会放过桐儿，更不会放过陆尘。咱们先弱了威风，桐儿更担当不起了。”

　　“大胆。”话还没说完，黄青竹顿时一拍桌案，怒道：“你是在说老夫怕事了？哼，拿老太祖压我，亏你想出这种卑劣的办法。”

　　黄桐惊出了一身冷汗，赶忙闭上了嘴，其实他也是顺口说了出来，那句“担当不起”却也并非无心之失，有一半是在激将黄青竹。黄青竹是何许人也，怎么会听不出黄桐语中的讥讽之意。

　　愤恨的瞪了黄桐几眼，黄青竹并没有发火，毕竟自己的大哥，也就是当代家主黄青龄极为看重黄桐，他也不好多说什么，沉思片刻，黄青竹说道：“这件事先放下，等我查清楚了，再收拾陆尘不迟。桐儿，你肉身已毁，不能一定这样下去，老夫给你准备了一具肉身，你寻机夺舍去吧。实力恢复以后再说。”

　　“可是……”黄桐恨死陆尘了，见黄青竹还是无动由衷，很不甘心。

　　然而黄青竹再不给他说话的机会，一抖袍袖，大步离开了客厅。

　　黄青竹是走了，不过黄杀还留在客厅，见老者的身影退去，黄杀狞笑着走到黄桐的身边，经过黄桐时，脚步一顿，压低声音道：“主人不是不想给你报仇，不过有些事需要做的干净一点。桐公子，距此地八百万里外有颗无人地级星，那里准备了二十名血奴，九个合体中期，还有十一个合体初期，是主人给你准备的死士。”

　　黄杀说完，嘿嘿一笑，离开了客厅。

　　他的话，一字不差的听在黄桐、黄经耳中，眼睛里便是狂喜。

　　客厅内只剩下黄经、黄桐这一对叔侄，两人兴奋的从地上站起，望着门口消失的背影，赞叹有加道：“不愧是四爷爷啊，就算乌合山知道了又怎么样？就算陆尘的背后有渡劫后期高手又怎么样？他们总不能一直留在陆尘身边吧。哼，陆尘、黑翎，这次看你们还不死？”

　　黄桐喃喃自语着，似乎看到了陆尘死时的情景。黄经因为失去了领悟上古仙术的机会，对左卿菡同样充斥着无边的恨意，不过曾经是通天阁长老的他，比黄桐要沉稳许多。他说道：“桐儿，你先去夺舍，等到实力恢复了，再去找陆尘寻仇，那几个死士先不要去找，被人发现了，日后恐怕会成为把柄。黄杀说的对，此事必须要做的干净利落才行。”

　　“好。”黄桐坚定的点了点头，再也之前颓废懊恼的模样，在黄经的带领下，去后院夺舍肉身去了。

　　陆尘却不是知，仅仅没到数月的时间，一场暗杀已经开始在南斗城内酝酿起来。而他则是与左卿菡、奇镜老人、巫婆婆其乐融融的坐在房间内，开怀畅聊。


第527章 往世生碑

　　宁静的小院中，铜铃般的笑声混和着老人苍老、青年爽朗的笑声不断的从屋内传出。

　　左卿菡的香闺，俨然此刻变成了两老、两小的聚首之处，白发苍苍的奇镜老人、佝偻身形的老妪巫婆婆、刚刚融合了两大古神法体的陆尘，还有那个神秘的绝顶天才左卿菡，四人坐在一处，聊的颇为开心。

　　“小丫头，你很鬼啊。”奇镜老人听完两人在方钧塔经历的一切，放声大笑起来。

　　巫婆婆皱巴巴的老脸闪过一抹不悦，言道：“你们三个没一个是省油的灯，惹祸吧，总有一天让你们哭个够。”

　　“这是什么话？”奇镜老人笑到一半顿住，指着门外西北方向道：“往世生碑在众仙域也算不错的东西了，我家小子多掌握一门仙术，难道不好吗？”

　　“说的轻巧。”巫婆婆两眼一翻，怨怒的看了一眼左卿菡道：“小丫头，婆婆怎么跟你说来着，有事莫插言，幸亏卓不凡的脑子够笨，要是让他或者他上面的人知道，你对往世生碑也有了解的话，挖地三尺也要把你的底细挖出来。”

　　“老婆子。”左卿菡刚一撅嘴，奇镜老人却是说道：“我发现这些年你变了，变得胆小怕事了。”

　　巫婆婆顿了顿手中的木拐，恨声道：“我胆小了？是啊，被你个老东西吓的，每次搞出来的事都惊天动地，不胆小才怪。”

　　“呃……”陆尘一边笑着，时而有些愕然，他怎么也猜不透这两个老人到底是什么关系，说关系不错吧，见面就打；要是说到很不好呢，也不是，反正双方都是有求必应。也不知道搞什么鬼。

　　斗嘴斗了一会儿，没分出胜负，两人马上闭上了嘴，奇镜老人又恢复牛气冲天的模样，微眯着眼睛、捋着胡须问道：“小子，让你找的东西找齐没有。”

　　“找齐了。”陆尘点了点头，问道：“这三样东西到底是干什么用的？”

　　“当然是炼器。”老人把手向陆尘一伸：“拿来看看。”

　　陆尘闻言，乖乖的将地玄云晶石、天陨铁以及金润沙取了出来。奇镜老人、巫婆婆看了一会，老人点了点头，满意道：“成色不错，可以了。”

　　说着，老人食中二指一碰，一张黄纸被白光包裹着飘落到桌案上，道：“把这个炼出来。”

　　“这是什么？”陆尘脸色怪异的将黄纸拿起，定晴一瞧……

　　“残月小雷枪？上品灵器？”

　　巫婆婆在旁听着，张了张嘴，马上又闭了上来，满是愤恨的顿了顿木拐，把头扭到了一边去，似乎很不想看到陆尘拿到“残月小雷枪”的炼制方法。

　　奇镜老人也不理会巫婆婆，指着黄纸说道：“残月小雷枪，是老夫回忆小雷曾经所用法宝‘残月雷枪’的炼制方法，给你准备的，唉，当初小雷雷枪在手，仙界都要颤上三颤，想不到如今已经物是人非喽。”

　　“上品灵器啊。”陆尘兀自感叹了一声，如今他的实力大进，中品灵器绝不是问题，是时候该提升一下炼器的水准了。不然说出去自己一个煞道的继承人，现在还用下品灵器、中品灵器，岂不丢人。

　　“不过……”陆尘抬起笑嘻嘻的看着奇镜老人，道：“冷寒也没有本命法宝，前辈不如把冷寒当年用的法命给个方法，晚辈一并炼出来得了。”

　　“冷寒的法宝？”奇镜老人叹了口气道：“你先试着炼这个吧，冷寒用的东西很难找，到目前为止，老夫还没在众仙域发现合适的材料。”

　　“哦。”陆尘一听，颇为失望的哦了一声。

　　交待完毕，奇镜老人和巫婆婆对视一眼，面上同时一沉道：“你们两人坐好听清楚了。”

　　陆尘、左卿菡看到两人变化的表情，心知下面说的事可能很重要，马上竖耳聆听了起来。

　　奇镜老人说道：“这次我和婆婆有要事要离开一段时间，小子，你和小丫头自行修炼，虽然没有人看着你们，也不要偷懒，另外，陆尘小子……”

　　陆尘应了一声，恭谨的看向奇镜老人。

　　老人说道：“尤其是你，炼器也是修行的一种，莫要掉以轻心才好。过几天去往世生碑吧，既然上天安排给你一次机会，趁热打铁，快去领悟仙术，能领悟最好，领悟不了的时候，就想想你的焚荒灭世印。我想你应该知道如何去做。”

　　上古仙术，给陆尘带来的震撼不可谓不大，此时听到老人严正的提醒，郑重点了点头。

　　……

　　夜，凉如水。方钧塔的夜与白昼一样，没有任何出彩的地方，浓重的乌云始终笼罩着这片不大的天空，将气氛压抑到极点。

　　香闺外的喧哗声依旧持续着，毫不停歇，时而传来修士们的惊呼，预示着又一个天才的诞生，获得了满意的古神法体。

　　坐在床榻的对面，陆尘双膝盘坐，然而总是无法入定修行。

　　“青龙的话里，似乎在说玄武一族处境不佳，到底发生了什么事？四大圣兽一族从太上幻境逃出来，按理说不应该再有危难吧。”

　　望着窗外的阴云，陆尘心中泛着淡淡的愁思，脑海里不断翻阅着关于母亲的容貌，不知为何，却一直是模糊的影子。

　　要说父亲，陆尘还能记得清楚，毕竟他是随着父亲活了八年，未及四十却苍老的脸庞历历在目，尽管在那短暂的八年里，父亲没有跟他说过太多关于自己家庭和母亲的事，陆尘也从来没有恨过这对“不负责任”的父母。

　　父亲是郁郁而终的，临终前都没看过陆尘一眼，不免让一个仅有八岁的孩童深深记住了父亲的“无情”。然而从邻里的口中，陆尘知道，自己出生的那一刻，父亲围着整个村子跑了一圈，该告诉的村民全都得到了喜讯。

　　“爹、娘？”耳熟能详的词汇，到了陆尘的口中颇感陌生。

　　“哥哥？”低语影响了屋内左卿菡的修炼，秀目微阖的片刻，小丫头已经下了床榻走了过来，坐在陆尘身边，小丫头把头往陆尘的肩头一靠，柔声道：“哥哥在想什么？”

　　“想娘。”陆尘没有隐瞒。

　　“娘？菡儿了也想。”小丫头轻轻坐直，顺着某人的目光透过窗棂：“要是有月亮就好了。”

　　“哦？”

　　“婆婆说，娘的名字叫紫月。”小丫头说的是自己的娘。

　　微怔了片刻，陆尘轻轻一笑，道：“哥哥还说要陪你找娘，这些年过去了，却一直没能让菡儿如愿。”

　　“没关系啊。”小丫头灿烂的一笑，道：“其实菡儿已经找到了娘，只是娘不在这里。”

　　“那是在哪？”陆尘有些不解。

　　小丫头伸出一根手指，指了指房梁。

　　“上面？仙界？”

　　“嘻嘻……”

　　……

　　一夜的温存，在寂寥和望月中持续渡过。

　　静谧的深夜、喧嚣的方钧塔、熙攘的人流，没有人注意，就在这个暗夜中，方钧塔内来了些不速之客。

　　“统领，前面就是陆尘和黑翎郡主的别院。”云层下方，某处街边拐角，黑黑的袍子下射出两道凌厉的精光。

　　黑袍人的面前是一名样貌平凡的中年男子，此人的双眼古井无波，仿佛没有什么可以触动他的情感，便是下属汇报上来要打探的消息后，中年男子还是不动声色的看着别院的院墙隐约有着发呆的说道：“里面有两个人，应当是了。”

　　黑袍人问道：“统领，什么时候动手？”

　　“在这不行。”中年男子将兜帽戴起，转身慢慢远离别院，一边走，一边吩咐道：“传令下去，密切注意两人的动向，一旦出了传送阵，择机动手。”

　　“是……”

　　……

　　竖日清晨，陆尘和左卿菡起了个大早，收拾一番，直接赶往通天殿。

　　记录的老者还是那合体期的高手，然而今非昔比，看到陆尘走进，老者与魔族的少女同时起身相迎：“陆尘道友。”

　　“前辈……”陆尘很有礼貌的说道。

　　老者面色一愧，脸红道：“道友莫要这么说，老夫汗颜。”

　　如今陆尘的实力俨然超过了老者，甚至在他身边的黑翎郡主连一般的长老都比之不上，在方钧塔一、二层这个地方，恐怕只有卓不凡敢尊称一声前辈了。

　　“道友来，莫非是为了往世生碑的事？”显然，老者之前得到了卓不凡的暗示，早早的等在这里。

　　那魔族少女充满暧昧的目光不断的在陆尘的身上扫视着，片刻之后才不舍的离开。

　　“恩，请问卓不凡阁主可在？”

　　“在，道友请随我来。”老者伸手做了一个请的手势。

　　陆尘、左卿菡跟着老者走过厅堂，到后门拐角处，顺着蜿蜒的楼梯走上了通天阁。

　　直达三层，在一处房间门口停了下来。老者很有礼节性的请辞，旋即进入房间，没多大一会儿，老者转身走了出来，对陆尘笑道：“道友，请进，阁主在里面恭候大驾。”

　　“有劳。”

　　言罢，两人一前一后进了房间。

　　不大的房间，约有百尺，房内不设一物，四壁涂墙，绘有祥云烟霞，房中央一支紫华灯，散发着浅淡的赤色光辉。

　　卓不凡正站在房间的最里面，微笑的等着陆尘。

　　“小友来的很快，已经做好准备了吗？”一见陆尘，卓不凡直奔主题。

　　陆尘看了看左卿菡，给了她一个放心的眼神，旋即说道：“准备好了，有劳阁主大人了。”

　　“不用客气。来！”卓不凡对着陆尘招了招手。

　　两人走到东侧的墙壁前，陆尘识得，那是用青碧石雕刻的壁画，精雕细啄的不是任何平凡的图形，而是一个个符咒的印诀叠在一起的样子，看上去很混乱，不过细一看，也能找出其中的规律。

　　卓不凡说道：“往世生碑，便在其后，此处是奇异空间。只连通一处，每次进入需要阁主以上层级别人物的精血气引，提醒你一句，往世生碑只供观看一年，不得多一刻、少一分，至于是什么仙术，就靠小友自己去领悟了。据我所知，自通天阁创立以来，能够在此壁中参悟仙术的人不超过三个，希望小友能有所获。”

　　“不超过三个？有意思。”陆尘舔了舔嘴唇，心下多了几许期盼。

　　说话间，卓不凡眼神一定，重归凝重，拂袖一扫，一缕绿光划过往世壁，整块墙壁顿时变成水波纹的青光，徐徐荡漾开来。卓不凡右掌轻轻一推陆尘，其人便遁入往世壁当中。

　　神魂仿佛小舟在大海中摇曳了片刻，陆尘眼前一亮，一个大约只有数十尺平方的绿色光晕空间出现在自己的眼前。天空中四个荡漾如微波皱鳞的大字缓缓浮动。

　　“往世生碑”


第528章 逆元星刹术

　　往世生碑连通的空间不大，好像是一座洞府的内部，中央位置有一块石磨状打坐的地方，洞内潮湿，封闭的洞府三个方向洞壁上长满了青绿色的苔藓，粉末状的露珠仿佛星辰一样闪闪发光。

　　而陆尘的正对面，则是一面粼光波动、纹理模糊的光晕之墙。

　　“往世生碑”正浮动在光晕中，时隐时现。

　　洞中灵气浓郁，精纯到了空前的地步，深深吸一口气，口鼻中都有粘稠般的灵气实质在其中回味，令人神清气爽、心脾皆舒之感。

　　往世生碑仿若一面巨大的镜子，映射着日月星辰、域外星空，一幕幕光彩照人的景色在往世生碑中不断的闪过：云龙雾现、百兽奔腾，时而会有瑞雪降临大地，数息过后却是小雨淅沥绵绵……画面里碧树长青、大地广博、峻岭如林、山石皑皑，端的是一副大千世界、浩荡磅礴的奇景。

　　倍受三山五岳的大气磅礴气势影响，陆尘只看了一眼，就突然有了一种凌驾于九天之上，睥睨万里江山的壮志豪情。

　　不知不觉的功夫，陆尘觉得自己的视野开阔了许多、眼界也扩大了许多、神识更是得到了显著的提升，不禁对天地万物生起一丝怜悯与喜爱的想法。

　　“乾坤逆转，骤然间物换星移？”陆尘神色一变，胸口不免激动的起伏不停起来。

　　能够看上一眼便可以让神识获得部分增涨，可见这面墙壁里暗含的天地至理极为高深，否则不可以在短短一瞬间就能使自己的心境得到转变。

　　看了一会儿，陆尘除了惊奇，又疑惑了起来，心道：“卓不凡说，往世生碑中蕴含了数种上古仙术，难道就靠成天看着这些山山水水来领悟无上仙术？”

　　坐了足足半个时辰左右，墙壁中的映像不再有过多的变化，始终是大千世界、物华天宝的奇影，而他的心境界除了之前那部分提升之外，开始止步不前。

　　正自疑惑着，由墙壁里突然射出一团绿色的薄雾，这团薄雾极为诡异，以奇慢无比的速度，缓缓浮动到陆尘面前。

　　陆尘瞪大了眼睛想要看出绿雾的本质，可是薄雾怪异到了极点，就连识灵凶眼也无法洞悉其中的奥妙。

　　如此，便任由着薄雾将自己包裹、围拢……

　　一瞬间，陆尘清晰的察觉到，这团薄雾分成了千丝万缕顺着自己的肌肤渗透到血脉当中，再由血脉掺杂在法力内，随着陆尘周天运转仙诀的方式，慢慢进入紫府。

　　陆尘的紫府有九大空间，仿佛一只巨大圆盘被分成了大小一致的九份，每一块空间当中，都有一枚元婴，所代表的法力本质各有不同。然而，九大元婴都是长年在煞气的渲染下不断的凝练而成，早就进入了元婴当中。所以才被陆尘自命为九煞元婴，甚至可以称为九煞魔婴更为恰当。

　　煞气中蕴含着庞大的杀气，那绿色薄雾加入其中，顿时受刺激一般凝成点点晶亮的粉状灵气。陆尘还没有来得及反应，突然间，所有进入体内的绿雾，皆是在同一时间窜出体外，合拢成一束绿芒耀眼的刺目光剑反射回往世生碑上。

　　仿佛受到了极大的刺激，往世生碑中平静的景象陡然一变，清晰的画面骤然收缩，化成一团模糊如迷雾的气流。

　　陆尘从头到尾见证了往世生碑的变化，心神不由在此刻大震：“难道真正的仙术是要靠自己体内的法力本质激发出来？”

　　刚才绿光飞出的瞬间，陆尘感觉到自己的法力被抽出了一丝带入到往世生碑中，往世生碑方有此变化。

　　如迷雾般的气流越转越快，数十息之后变成了一个巨大的绿雾漩涡，墙面上的画象从大千世界突然进入了一处残垣败戈的幽深炼狱。

　　满地的尸体堆积如山，硝烟和战火膨胀到了顶点，炎热与肃杀的气流肆虐的穿梭在炼狱中的世界里，大地动荡不停、天空雷鸣电闪，震耳欲聋的修士呐喊声呼天响地、连绵不绝。陆尘听了一会儿，热血沸腾，杀气难以抑制的涌动出来。

　　再看一会儿，只见那画壁上的画面迅速飞掠，直到一处有着万千修士混战的炼狱战场方才停下。

　　密密麻麻的上万修士，天上、底下到处都是，人人面目狰狞、手中法宝的光华把炽烈的艳阳洒下的光芒都掩盖了过去。冲天的大火蜿蜒在黑色的焦土大地上，仿佛一条由火组成的徜徉的江河。

　　那些修士怒发冲冠，所有凶恶的目光都落在一个人的身上。

　　陆尘看到这里，心中不由一惊，赶忙把目光投放在那睥睨天地、独一无二的人影身上。

　　那是一个魁梧的男子，身高足有数丈，肩宽背厚、体格雄奇，上身赤裸的壮汉站在比他身高还要高上数倍的尸山血河上，威风凛凛，宽厚的肌肉处处崩紧，整个一高大宏伟的人形铁塔。

　　此人长发披肩，看不清样貌，因为他的面部很是模糊，就像用一团烂泥胡乱的揉捏在一起似的，可饶是如此，陆尘也能从那张模糊的大脸上发现狰狞与不屑的意味。

　　“面对上万修士的围攻，能够做到处变不惊，已经不易了，偏偏此人非但不怕，甚至还不屑、轻视，真是好气魄。”

　　陆尘被此人的霸气深深的吸引住，情不自禁的夸了一声、赞了出来。

　　正惊叹着，突然围攻雄奇大汉的上万修士，终于忍受不住那大汉的眼神挑衅，愤然的举起了手中的法宝，同时扑向大汉。

　　大战一触即发，陆尘的心随着战势的膨胀，提到了嗓子响。

　　不知道是什么原因，也许是那万无莫挡的气魄，让陆尘不想大汉出事吧。

　　正想着，忽然间，大汉动了……

　　陆尘来此的目的便是为了领悟上古仙术，所以虽然他一直被画面中情节的推动深深吸引，可他始终没有忘记此行的目的。

　　见那大汉手上翻起印诀，陆尘双眼便是一亮，赶忙用神识记下。

　　只不过大汉手上的动作实在是太快，陆尘刚要注意的功夫，已经是上百个手印过去，让陆尘一时间措手不及，没有记全。

　　陆尘暗呼了声可惜，就在这时，那汉突然高高跳起，全部浑厚的法力包裹着那铁塔般的身躯，化成了一道黑色的飞矢流光，嗖的一声穿入人群。

　　“不好。这前辈也太鲁莽了，竟然燃烧自己的全部法力，与人一搏。若是能杀了所有人还好，要是杀不了，法力一失，定会成为别人刀下的鱼肉。”

　　这些年的修炼让陆尘气感极为强烈，虽然他刚才没有把那套印诀仙法记全，但是也发现了这套仙诀最终要达到的目的。

　　燃烧全部法力，或者可以说成将全部法力积于一点爆发出来，使大汉的实力突然爆涨了一个不小的层次。

　　大汉的速度、力量、气势都在同一时间提高了一大截。

　　这种战斗的方式，的确可以让敌人闻风丧胆，甚至暂杀比自己强上一筹的高手。但是此种方式都有一个弱点，那就是：时间不会太长。

　　本身，这就是一种燃烧体内精华、燃烧生命的办法。对身体伤害极大。

　　陆尘暗叫了声可惜，似乎已经看到了当仙术完成之后，大汉悲剧般的下场。

　　只不过就在这个时候，惨叫声方才响彻起来，愣神间，陆尘忽然发现，大汉每穿过一名修士的身边，不但可以在瞬间击杀对方，更是在对方元婴上停留一瞬，旋即离开，而不知什么原因，离开之后，大汉的法力得到了一丝提升，出手的威力又长了一分。

　　这般情况顿时让陆尘目瞪口呆，然而他没想到，更加恐怖的方才开始上演。

　　先是一名修士瞬间惨死，身体由内而外的爆炸开来，激起绚烂的血花洒向天空，大汉实力得到一丝的提高，转而便是第二人、第三人……第一千个修士……如此继续下去，大汉非但没有因为法力亏空而失去战斗的能力，相反杀了上千人后，大汉的实力骤然提高了不知到多少倍，那雄壮的身躯也在无形之下涨大了一倍。

　　力量更强。

　　原本有几个看上去很是厉害的高手，还能与大汉对上数招，可当大汉杀了上千人后，那些高手变得再也不其一合之敌，举手之间便能击杀。唯一的共同点便是，这大汉手上的印诀始终没有停过，每次杀人，都会穿过对方元婴，提取大约一层的法力离开。

　　足足一个时辰过去，陆尘看的是满头大汗、惊心动魄，体表的汗毛都在不知不觉间倒竖了起来。看到最后，那上万修士的大军，只剩下不足十人，相反那大汉，却是变得如小山般宏伟。

　　“好强……”陆尘不知觉的倒吸了一口凉气，终于明白这套仙术的恐怖之处了。

　　大汉先是燃烧了自己全部法力将自己的实力提升了起来，然而杀入人群，依靠每一个死去修士的一层法力，通过不断的杀人积蓄对手的法力逐步让自己提升、再提升，直至将所有人杀死。

　　洞悉了一切，陆尘不免擦了擦头上的冷汗，这套仙术比焚荒灭世印还要恐怖，完全是以杀制杀的残暴方法，燃烧自己的法力已经是很危险的举动，将自己陷入重重危机，杀人取元婴法力，这些法力并不属于自己，而是短暂的借用，一变二、二变四的急速提升方式，可谓霸道至极、狂傲至极……

　　仅剩下那十人，看着大汉，脸上满是惊恐的神情。

　　那大汉踏出一步，发出狂妄的笑声，笑声惊天动地的响起，光是音波余劲都让无数血尸支离破碎、纷纷爆开，那十人更是惊魂中爆体而亡，连逃走的机会都没有。

　　杀掉十人，大汉哈哈大笑一声，身形骤然缩小到本来的样子，壮硕的身躯在暴晒的日光下闪烁着疲惫的光辉。那大汉背对着陆尘席地而坐，气势低落到了极点，比此前本身都有极大的不足，只不过这时，上万修士都已死去，留下的只是满是横尸而已。大汉不再惧怕，道：“逆元星刹术，果然不凡。”

　　“逆元星刹术？”陆尘终于知道这仙术的名字，可就在这时，眼前的洞壁光泽黯淡，变成了石雕洞壁，只有那大汉捏起手印的动作，时而发生着诡异的变化。

　　陆尘眼神一定，视线中涌出果绝的神情：“好，接下来一年里，我就在这领悟逆元星刹术。”


第529章 明悟，仙术大成

　　昏暗的洞府当中，陆尘静坐沉思，双手不断的胸前结起复杂的印诀。

　　这些印诀都是从洞壁大汉身上学来的，千变万化、复杂无比。

　　眼花缭乱的结了数十道印诀，突然停了下来：“不对，这里不应该是这样的。”

　　逆元星刹术，一共是八十七道法印，往世生碑上的大汉的印诀已经记全，虽然大汉怒杀上万修士的奇景不再第二次在陆尘面前展示，但只要陆尘一闭上眼睛，那无敌于世的霸气还是清晰的在脑海中回放。

　　陆尘就是在不断的回忆中，达到了如今的地步。

　　总共八十道法印的手势基本学全，但是顺序还不能完全弄明白。有的时候在某两个手印的衔接上，还有明显的不足，时常在半途中止。

　　陆尘修炼了足足三个多月，一直没办法将之套印诀完全整合起来，较为懊恼。

　　平心静气的坐了下来，陆尘收回了法力，蹙着眉头又一次回忆着战火中炼狱般的拼杀景象……

　　“前辈动的时候，速度很快，好像是把所有的法力都融合到速度上，使自己的身形变轻、神识变得清晰……”

　　陆尘一点点剖析着大汉杀人时的方法，从最初一动如山开始，仔细的琢磨……

　　上古仙术只能凭心去领悟，陆尘也知道很麻烦，不过他是一个心细如尘的人，奇镜老人在自己进来前就提醒过自己，遇到什么解释不了的事，就去想想焚荒灭世印。

　　焚荒灭世印殛诀九十九印，先行牵引气机，引出煞火精髓，乃是三十三道印诀的妙用；紧跟着连贯施展出后三十三道印诀，使煞火能够引动天火；最后方才是九十九印齐出，让自己融入无上大道中，短暂的与天道契合，可以控制天火如臂指挥。

　　“如果把焚荒灭世印分成三份的话，那便是心火、天火、融合三步。”

　　“三千道法，大道同归……”陆尘想起了这句话，手上开始结起焚荒灭世印的印诀，眼前蓦地一亮。

　　“心火……我试着把逆元星刹术也分成三份，每二十九种印诀是一种无上妙法，前辈的第一个印诀应该是速度。”

　　想到这里，陆尘心情大好，赶忙放弃焚荒灭世印，修炼起逆天星刹术来。

　　二十九种印诀，轻松加简单，很快一气呵成。陆尘没有像大汉一样将自己的本命法力灵元施展出来，只是用手势来演化仙术中的变化，果不其然，之前稍微有些生涩的动作显然游刃有余起来。

　　陆尘有炼了几次，没有半点阻滞感，便知道自己摸对了路子。

　　“二十九印为一个分割点，下面二十九印是什么呢？难道是力量？”陆尘转念一想，进一步分析下去。

　　的确，脑海中不断翻阅的画面在陆尘刻意的放慢之后，终于有了发现。正如陆尘所想，大汉在突然间暴涨的速度帮助之下靠近敌人，然后有着难以察觉的一瞬，突然将法力全部转化成力量，使双臂微微粗壮，充满爆炸性的力量瞬间爆发出来，直接将面前的敌人打成了粉碎。

　　“速度和力量的转化。”陆尘默默记下，印诀翻起。

　　“……”

　　又是三个月过去，昏暗的洞内一团黑金色的这亮光微微亮起，面积不大的潮湿洞穴内，陆尘赤足在地下慢慢移动。

　　转身、结印、挥拳、收势、盘坐、飘浮……

　　如此往复。

　　终于，有一次，陆尘以眨眼之间的速度完成了五十八印的手势转变，速度之快连陆尘都没有半点察觉便已经完成。

　　“好顺畅的感觉。”陆尘轻吐出一口浊气来，脸上是满意的笑容。

　　“这三个月没有白白的浪费掉，我想的果然没错，五十八种印诀连贯性的施展，代表速度和力量的完美呈现，可最后二十九种又是什么呢？”

　　仙术修炼到越后，便越加的复杂、晦涩难懂，很多人都要止于这步，最终功亏一篑。

　　“还有半年时间。”陆尘算了算时间，心情愈加的急切了。他不知道这一年的时间代表什么，过了这个时间如果没有学会，要出现什么后果。但他知道，卓不凡绝不是无的放矢，既然说了只有一年，这就说明一年内不能完全领悟出仙术的奥秘，就永远与上古仙术无缘。

　　“必须要抓紧时间啊。”

　　想到这里，陆尘开始分析最后二十九印的作用。

　　“速度靠近、杀人、夺婴……”陆尘仔细梳理着大汉杀人的步骤，到“夺婴”马上一顿：“夺婴？他为什么不去将对手的元婴法力全部夺回，反而只取一成？”陆尘很快发现了问题。

　　不过这一步很难实在，毕竟洞内不给他修士实践演炼。想到这里，陆尘眼前一亮，赶快从乾坤袋中取出一枚修士的元婴。

　　那一次在仙灵大陆，陆尘杀了不少人，所得元婴也是不计其数，虽然大部分只有元婴境界，但用来试验到还合适。

　　先取出一枚元婴，用法力包裹，使元婴悬浮在面前，陆尘轻车熟路的结好了五十八印诀，然后在下一刻印诀结成的瞬间，陡手一指，一股穿透性的力道迸射而出，将元婴所有法力全部汲取。

　　结果，陆尘一顿，一种生生被阻住的感觉涌上了心头。

　　“不对啊。前辈所杀的人实力不凡，便是合体期也有所不如，我只是吸收一个婴元的法力，就不行了？”陆尘挠了挠头，想道：“炼化的主要问题不会是在元婴的多少上吧？”

　　“一成？难道不论多强大的元婴，只能是一成吗？”陆尘念叨着，又取出一枚元婴，还是以刚才的方式将元婴放好。

　　五十八印、抬手、点指、吸收……

　　“一成……结印。”陆尘目光一寒，只取一成元婴法力，印诀大功告成。

　　“果然……”陆尘的脸上顿时闪过一抹喜色，顺势取出另一枚元婴，以极快的速度放好，继而把剩下二十八印完美的结着，动作可谓行云流水，已经颇具上古仙术的雏形了。

　　按理说，此刻已经算是将仙术习成，只不过冥冥中，似乎在告诉陆尘，逆元星刹术并非如此简单。

　　从头到尾再试验一次的时候，陆尘又被难住了。俨然，以同样的方式再来一遍，失去了刚才的效果。

　　“这是怎么回事？”

　　论到上古仙术，陆尘觉得逆元星刹术并没有焚荒灭世印困难，只不过当初得到焚荒灭世印的时候，修炼法诀是完美无暇的，就连如何施展、哪里需要注意都很清晰，似乎有人早就为自己准备好了，不需要太注重领悟一道。

　　他自然不知道这里面还有奇镜老人的帮助，否则以陆尘现如今的修为，很难领悟这种无上的大道。

　　而逆元星刹术看似不难，实际上自己还是看漏了一点，一个很重要的地方。

　　“起势、杀人、夺婴……”无奈之下，陆尘只能再次反复思考、领悟。

　　半年的时间很快的过去，陆尘一直纠结在八十七印诀的难题上不能自拔。他总是觉得自己的印诀在什么地方出了错漏，至使无法达到大汉那般强大的杀伤力、连贯性。

　　眨眼间，离着一年之约还有三日之遥。

　　这一日，陆尘在洞中盘坐，身边布满了元婴，足足有数十之数，这已经是他元婴储备的所有，积蓄差不多用光。

　　如果这次还不能领悟出逆元星刹术，预示着他将再无元婴可用，很有可能功亏一篑。

　　左思右想，陆尘在这半年试了无数种办法，还是不能如愿以偿的施展出逆元星刹术来。

　　“罢了。”无奈之下，陆尘咬了咬牙，学习贵在实践，陆尘决定消耗一次法力，全力运转逆元星刹术，将数十元婴当成自己的对手，来一次实地演炼。

　　浓浓的煞气迅速将陆尘包裹而起，原地不动间，先是二十九印飞快使出，陆尘的速度突然暴增了一辈，达到了恐怖的合体中期高手才有的实力……

　　掠至一枚元婴前，进行夺婴，一成法力抽出之后，飞向下一枚元婴……

　　可就在这时，陆尘发现这两枚元婴的距离极其，根本不需要再提升速度，直接结起另外二十九道法印便可，有了这种想法，陆尘下意识的继续修炼，突然间，印诀顺利的完成。

　　陆尘的脑海中马上多了一丝明悟，心下顿时狂喜：“时机，是时机……哈哈，原来是时机。”

　　潮湿的洞穴中，忽然响起陆尘快意的笑声，那笑声震的洞壁轰轰作响、回音不断。

　　“太笨了，太笨了，哈哈。”陆尘摇头苦叹，暗忖道：“我一直致力于印诀的连贯性，却忽略了上古仙术的威力，什么仙术最强，以最少的法力、最简便的方式取得胜利，才是最强的仙术。印诀是印诀，战机是战机，时机是最重要的。哈哈。”

　　又是一番狂笑，陆尘脚下升起一团黑气，炽烈的火浪顿时在洞内燃烧而起，陆尘低喝一声：“逆元星刹术……”

　　“嗖！”

　　一只、两只、三只……整整数十元婴，在眨眼间被陆尘吸了一成的法力，别看只有数十元婴，还只是元婴境界的法力灵元，陆尘还是将自己的实力瞬间提升到了合体后期高手才有的地步。

　　“嗡！”

　　突然间的明悟，让陆尘的四大元婴同时发生了剧烈的颤动，齐头并进的达到了分神中期的境界。

　　分神中期，象征着陆尘的实力又得到了突飞猛进的进步，实力堪堪相比合体中期高手。

　　修真级别一步比一步要难，达到了这种地步，不得不说，大衍仙诀和地煞逆天境界居功为首。陆尘看了看自己充满着力量感的双手，胸中豪情顿生。

　　“现在我已经掌握了两大上古仙术，身上有昊空锤、玉瓦空间两大法宝，‘鬼丹’、‘雷王’、‘冷寒’三大法体，实力已经不可同日而语。如今应该可以修炼地煞逆天境第六重，这样我的实力将会更快的进步。至于第七重如今还不敢，虽然能炼，变成煞魔的危险很大，罢了，还是先修炼一段时间，达到了合体期再修炼第七重吧。”

　　“嘿嘿，第六重是十二倍的修炼速度，第七重则是十四倍，真是期盼啊。”

　　陆尘兴奋的想着，却不觉时间已经到了最后一天，他看了看陪伴他走过一年时光的往世生碑，隐约有些不舍。


第530章 只记得大半

　　通天阁。

　　卓不凡、君邪站在通往往世生碑墙壁前屋中万合香的香气肆意的飘散着，符咒繁复的印纹丝毫引不起二人的兴致，只是在那里发呆。

　　沉默了一会，卓不凡回首问道：“君老，黄桐回到封原星了？”

　　“是的，阁主。”君邪始终表现的谦卑、恭顺道：“黄青竹为黄桐准备了一个合体期高手的肉身，一年的时间，恐怕已经夺舍的差不多了吧。说起来也很好笑，那黄桐这一年想必吃了不少苦。”君邪说着，轻笑的摇了摇头。

　　“他是活该！”卓不凡很少有的愤恨的说了一声，旋即平静道：“近五亿的中品灵晶，说到杀人，连本座都比不上他，没死都算他走运了。”

　　想到在自己的管治之下，居然发生了这么大的事，卓不凡想想就觉得没面子。偏偏，黄家还是自己暂时得罪不了的势力。

　　君邪嘿嘿一笑道：“不过阁主，那陆尘算是慷慨不凡了，居然把这么一大笔财富，全部的分发了下去，呵，要是君邪，根本舍不得啊。”

　　近五亿中品灵晶，放到天级星都是一笔不斐的财富，连渡劫期高手都要正视，陆尘就这么分发了下去，俨然体现了他的不同之处。

　　卓不凡笑笑，没有说话，马上想到了另外一件事，疑惑道：“听闻黄青竹私底下通过人脉找到过乌合山，结果天妖根本不承认认得陆尘，是不是真有这种事。”

　　君邪一愕，苦笑道：“千真万确。阁主，这一点属下也很是费解，以当初传来的消息，陆尘可是笃定了自己与天妖乌家的关系，乌家为什么不承认呢？”

　　“哦，还有。”君邪说完，继续道：“这件事已经传的沸沸扬扬，魔佛古都青川刹、丰都鬼域……这几个地方私下里也正传着这些谣言，更有人把陆尘身怀上古仙术的事情给挖了出来。地级星已经乱套了，不少门派派出人来来找陆尘。这阵子方钧塔二层的修士多了不少，合体后期高手就来了六七个。”

　　“让他们闹吧。”卓不凡显然也知道这件事，不耐烦的摆了摆手，道：“这种事瞒是瞒不住的。”

　　“还有黄经。”君邪语声一顿，露出一抹苦涩之意：“属下没想到他把自己玉牌交出去的消息也传扬了出去，唉，现在找陆尘的人太多了。”

　　“这么不要脸？”卓不凡微微动容，低哼道：“被人吓怕也就算了，连自己领悟仙术机会让给陆尘的事也往出说，分明就想让陆尘死。这跟掳人家人有什么区别？”

　　“唉！”君邪幽幽一叹，道：“还好黄家自恃身份，只针对了陆尘和黑翎郡主，否则外仙域就要乱套了。”

　　卓不凡自然明白君邪说的是陆尘家乡仙灵大陆尘的事，陆尘想当年的所作所为，早就被人挖坟似的全数给挖了出来，仙灵大陆这颗奴星也不再是众仙域无人所知的小小修真星。这些年仙灵大陆（仙缘星）发展迅猛，灵气浓郁程度已经堪比黄级星，更有道门几个不弱的小型势力在各方支援，混的算是风声水起，各处秘境对仙缘星全面开放，有了陆尘的威名，仙缘星在外仙域吃的很开，不少高手脱颖而出，有的甚至着手打算往方钧塔进发。

　　当然，仙缘星再依仗陆尘的威名，也不过是外仙域最低等的修真星，黄家还没放在眼里，也拉不下那张老脸，隔着遥远的域外星空去灭人家满门。

　　不过，陆尘把黄桐打的肉身尽毁的事，却是传遍了整个内外仙域，黄家不会忍气吞声是一定的。如今的内仙域格局就像是一声马上就要到来的末日风暴，沉寂而又低沉，说不好什么时候会因为某个人、某件事展开一场前所未有的变故。

　　“眼下这场风暴没有来临，原因就在那神秘的渡劫后期高手身上。”卓不凡冷静的分析道，实际说的就是奇镜老人：“他不现身，所有人都在观望，不过天妖的否认已经给了黄家一个暗示，这一层的阻隔不在，黄桐也能放开手脚。”

　　君邪听着一惊，压低声音道：“阁主的意思是……”

　　卓不凡凝重的看了君邪一眼道：“怕是黄家已经派人出来了，不管他们用什么方法，只要陆尘离开了方钧塔，定是一场劫难。”

　　君邪想了想，道：“阁主，怎么说陆尘也帮方钧塔铲除了一个大患，这次领悟上古仙术我们只是顺势推了一把，要不要再帮他一个忙，也算还他一个人情。”

　　“帮？”卓不凡苦恼一叹，道：“怎么帮？方钧塔、通天阁，在内仙域牵一发而动全身，多方势力都在注意这里，就凭你我二人想帮也帮不上啊。”

　　“把我们打探来的消息告诉陆尘，让他有所准备也算好的吧。”君邪试探性的说道。

　　“这是一定的，不过以后是生是死，我们只能帮陆尘祈祷了。”卓不凡悻悻道。

　　正说着，卓不凡忽然一愣，目光骤然转向门外，下一刻，左卿菡推门走了进来。

　　卓不凡一愕，面露苦色道：“小友想必听到我与君老的话了？”

　　左卿菡，还是一年前秀美可人的佳人样貌，不见有多大改观，这一年他就住在通天阁，从未出过阁。就连进这间屋子，卓不凡也赋予了其超乎想像的通容权。

　　慢步行至两人身旁，左卿菡娇笑道：“两位前辈的情谊，小女子替哥哥领下了。”

　　很明显，她已经听到了两人的谈话。

　　君邪讶异的看了看卓不凡，虽然没有开口，但眼中的一抹震惊还是掩饰不住的流露了出来。

　　两人说话的时候，虽然没有隔间法阵的阻挡，但两人也是不凡的高手，一个合体后期，一个渡劫初期，哪个不是神通大能之辈，可结果，左卿菡走到门口，两人才发现，不难看出，眼前小丫头的手段不凡呐。

　　卓不凡没有点破，诚然一笑道：“看小友的样子并不担心，倒是让卓某多虑了。”

　　左卿菡除了面对陆尘，对外人一般不怎么喜欢开口，她看了看往世碑文，问道：“还有多长时间，哥哥才能出来啊。”

　　“快了吧。”看了看时辰，还一个时辰左右，一年之期便到，卓不凡紧张的看向碑壁。

　　往世生碑，上古仙术也只有数种，每一个人进去，感悟的道法都不想同，而没有一定的实力，想领悟无上道法，非常困难。陆尘以合体期的修为进入其中，在卓不凡眼里实乃是急功近利之举。不过饶是如此，他还是有着莫名的冲动，期盼陆尘能给他一个奇迹。

　　尽管这个想法看起来并不真实。

　　屋子里气氛变得有些紧张。

　　正当三人等的焦急的时候，忽然卓不凡心中一动，脸上涌上了喜色：“出来了。”

　　袍袖一挥，碑壁闪过一抹绿光，柔和的墙壁打开了一条通往未知幻境的通道，陆尘便是从中走了出来。

　　为时一年，陆尘的样貌并没有太大的变化，还是一头束起的长发、古铜的肤色、星目上方一双剑眉微微蹙起，修长的身型壮硕了不少。一切变化都不大，只是此时此刻，他的眼中充满了迷茫。

　　卓不凡、君邪看到陆尘先是一喜，结果发现那目光中的费解，顿时失望的探了口气，卓不凡更是深有同感，不久之前他就是这么出来的，一无所惑。

　　“哥哥，你出来了？”左卿菡却是不同，在他眼里，只要眼前这个人是陆尘就已经够了，无所谓是否领悟了仙术。

　　“嗯？菡儿也在啊。”陆尘愕然的抬了下头，嘿嘿的笑了起来。

　　“在等你呢。怎么样？领悟到上古仙术了吗？”左卿菡迫不及待的问了出来。

　　卓不凡、君邪打量着陆尘，等着他的回答。

　　“应该……可能……大概……算是吧。”陆尘给了一个含糊到不能再含糊的答案。

　　可他虽然说的模糊不清，还是让屋内两大主事者为之一惊：“算是？到底是不是啊？”

　　“是吧。”这回肯定了。

　　“你真的领悟出了上古仙术？”君邪的声音变得沙哑，显然有些失态。

　　陆尘先是一顿，完后点了点头。

　　“耶！好棒！”左卿菡欣喜的跳起脚来，欢心鼓舞道：“恭喜哥哥啦。”

　　“呵呵。”陆尘露出一个有史以来都没出现过的憨笑表情。

　　卓不凡、君邪目瞪口呆的看着陆尘，双目四眼对对碰，卓不凡更是不服，心中暗忖道：“真的假的啊，本座可是渡劫期才进去的，什么都没领悟到就出来了，你能领悟到上古仙术的无上至理？”

　　卓不凡不信，但他的身份极高，不可能这么问，便疑惑道：“既然小友领悟出上古仙术，为何还愁眉苦脸？”

　　陆尘扬了扬头，凝重道：“我是在想，在里面的时候好像看过什么东西，然后领悟了一门上古仙法，不过在出来的时候，居然把当初看到的忘记了大半，所以有点不明白。”

　　“哦。”卓不凡闻言，恍然大悟道：“这便是小友不知了，进入往世生碑，必会因小友所修法力灵元，看到一些东西，通过看到的，去领悟仙术，然而一年之后，不论是谁，都会忘记里面的东西，就算已经领悟了仙术，仅仅只是知道领悟仙术的地方而已。否则，人人把自己的记忆带出来做成玉简发放到门派，岂不是人人都有掌握上古仙术的机会了？”

　　“原来如此。”陆尘同时恍悟，释怀道：“多谢阁主解忧了，唉，原来根本记不住的。我还以为再想想，就可以想起来。”

　　“这个……你说什么？”卓不凡闻言，心下咯噔一下子，这才想起刚才陆尘的话有问题：“只记得大半？怎么可能？无论是谁在里面看到任何东西，都不会记得一星半点，你……，你是怎么做到的？”

　　“我也不知道。”陆尘的确记得不少关于大汉的事情，但是都是一些片段，他耸了耸膀。

　　“变态。”卓不凡心中暗自腹腓了一句，旋即正色道：“小友，不管出于什么原因，还请小友忘记里面的一切，就算无法忘记，也不要说出去，否则，众仙域定会大乱。”

　　“放心吧。”陆尘展颜一笑道：“阁主此次帮了陆尘的大忙，陆尘不会给阁添麻烦的。”

　　“那便好。”卓不凡唏嘘的抹了把冷汗。

　　这时，陆尘对左卿菡说道：“丫头，我们该走了，有什么地方可去吗？”

　　“我想去黄石星看看。”黄石星，是青龙口中玄武族的落脚之地，陆尘早就想过去看看，被左卿菡先提了出来，登时心中充满的热流：“好，那就去黄石星。”


第531章 死士

　　“咦？那不是陆尘和黑翎郡主吗？”

　　人头攒动的方钧塔外，陆尘和左卿菡并肩走出来，一边聊着一边朝传送阵的方向行去。

　　“真是郎才女貌啊，听说黑翎郡主的实力达到了合体后期，连方钧塔的长老都不是对手呢。”

　　“啧啧，天才，这才叫天才，两百多年的修行，只差一步就是渡劫期高手。”

　　“陆尘也不弱啊，天杀帮黄桐都被他打的屁滚尿流，最后连肉身都保不住，要不是黄经用黄家的地位威胁陆尘，怕是连元婴都留下不来了。”

　　“那又怎么样？最后黄经还不是妥协了，那天杀帮在方钧塔为恶了数百年，还好有陆尘，给我们这些散修出口恶气。”

　　“陆尘道友……您好……”

　　“道友，有礼了，我是……”

　　“……”

　　从通天殿走出来，陆尘和左卿菡一路上遇到的修士不计其数，逢者必会上前行礼示好一番，表现出拳拳的盛情。搞的陆尘和左卿菡有短暂的一段时间手足无措、哭笑不得。

　　陆尘知道，这都是自己人等一举灭了天杀、无心两大帮派之后造成的后果，陆尘原本以为在往世生碑中悟道一年，外面的议论之声会减少许多，没想到自己出关，还是引起了一场不小的轰动。

　　排除那些示好甚至有意结交的修士除外，最先赶过来的便是通天殿事务处的老者和魔族少女，两人都是合体期高手，虽然他们与陆尘相识的时候，陆尘只有出窍期，但到了这个时候，也不敢大意，分别留下了自己的神识印记，算是平辈论交。

　　对于此，陆尘并不避讳，多个朋友多条路，这点陆尘还是明白的。

　　然后就是把守方钧塔大门的老人，说来让陆尘为之惊奇的是，此人来历不凡，竟然是魔佛古都的修者，平心静气的时候如坐枯禅的僧佛，愤怒之际则会变成邪佛。

　　“小友有时间可到青川古刹，老夫的家族虽然不算强大，但在古刹一脉也算小有名气，到时候定会尽地主之谊。”老人慈蔼的笑容叫陆尘难以升起拒绝之心，便交换了传讯玉牌中的神识印记。

　　忙了小半炷香的时间，人潮终于退去，陆尘见四下无人，赶忙伸手擦了擦汗水，唏嘘了一句：“盛情难却啊……”

　　“咯咯……”小丫头一直人畜无害的跟在陆尘身边，早就笑到肚子疼，要不是一直想着做尽道侣的义务，怕是一早就笑弯了腰。此刻看到陆尘的囧态，便是忍不住扶着杨柳小腰“咯咯咯”的笑出声来。

　　陆尘佯装怒状的扫了左卿菡一眼，道：“你还笑，差点出不来了。”

　　被一大群围着，陆尘只遇到两种情况，一种是被追杀，陆尘从来没怕过；第二种就是今天这样，到处有人都来寻你结交，陆尘倍感疲惫，若是让陆尘来选，他宁可被上百人围杀，打个痛快后，直接钻进玉瓦空间躲起来。

　　左卿菡当然不会不满，反而笑的更大声道：“哥哥现在名扬外仙域了，为什么不能笑啊。菡儿是哥哥的女人，日后哥哥开宗立派，菡儿还会更加高兴，到时菡儿就是宗主夫人。”此番话说来，流利至极，便是左卿菡都没有发现其中的暧昧。“女人”、“夫人”，这些称呼可不是一般女子在大街上亲口承认出来的。

　　相反左卿菡并未觉得不妥，她的心早就交给了陆尘，根本不在乎外人的眼光，神色莫名兴奋的小丫头，摇头晃脑说了一通，突然笑喷了：“天炎道人，恩。这个道号挺不错的。”

　　天炎道人！

　　也不知道哪个亲眼见证了陆尘用焚荒灭世印狠虐黄桐的人给陆尘起的外号，此前没有半点征兆，直到一年后的今天，陆尘方才知道，自己背着如此霸气的道号在方钧塔扬名立万整整一年有余。

　　陆尘满头黑线的看了看小丫头，两眼一翻，不再说话，再说下去，就是给自己找不自在了。

　　“走吧，先去传送阵，问问黄石星怎么走？”伸手牵起左卿菡的小手，在无数羡慕嫉妒目光之下，两人飞也似的直奔传送阵。

　　……

　　两人有说有笑的离开，却不知在他们身后，一道矮小的身影紧随其后。

　　当两人身影渐渐远去，矮小身影的眸子里方才折射出一抹阴寒的杀意。

　　这名小个子修士取出传讯玉牌，打了一道神识进去：“统领，陆尘、黑翎郡主出现了。”

　　很快，传讯玉牌中传回焦灼间有惊喜的回音：“在什么地方？”

　　“他们准备去黄石星，现在正前往传送阵。”

　　“好，跟上他们。”

　　通讯完毕，小个子修士赶紧的追了过去。

　　……

　　方钧塔的居住区，某个庭院内，站满了整整十多人的修士队伍，为首之人黑袍加身，低低的兜帽略微鼓起两只尖细状的突起。此人收回传讯玉牌，转身看了看神情肃杀的十余部属，沉声道：“都去传送阵，跟着小末，先不要动手。听我号令。”

　　言罢，一行十多人轻轻点头，旋即如鬼似魅般消失在原地，仿佛从来没有出现过一样。

　　那人转身离开，进入一处屋子，房门一开，走了进去。

　　“小主，大人。”修士进来马上对屋内两人行了一礼。

　　屋中，满脸阴沉邪异之色的黄杀坐在八仙桌旁，在他的身边，更有南斗城黄静，以及一名样貌非凡、面如冠玉的青年。

　　这青年不是别人，正是夺舍成功、改头换面的天杀帮主黄桐。

　　“有消息了？”率先开口的便是黄桐，他的眼中闪烁着兴奋的神光。

　　修士未抬头，声音沙哑道：“有消息了，陆尘、黑翎郡主，正前往黄石星。”

　　“那是玄武族的地方。”黄杀淡笑出声，竟似乌鸦哭啼，极为刺耳。

　　“还有别人跟着没有？”一旁的黄静，摆弄着手中灰色莹光的飞刀法宝，问道。

　　修士恭敬回道：“没有，只有他们二人。”

　　“好。”黄桐迫不及待的喝了一声，恨笑道：“陆尘、黑翎，这次看你们不死？”

　　黄杀、黄静对视一眼，眉头皱起，黄杀阴沉道：“小主，这次主人让你出来，只允许你在旁观看，不允许你动手，否则也不会派我和黄静跟在你身边，还请小主记得主人的嘱托。”

　　黄桐夺舍成功之后，时刻忘不了与陆尘之间的血仇，尽管黄经提醒过他不要轻举妄动，他还是半句都没有听进去。无奈之下，黄青竹只能默许黄桐跟来，一睹陆尘惨死的下场。

　　“知道了。”黄桐虽然很想手刃陆尘，但是他现在修为却在出窍中期，根本没有与陆尘正面相对的资格。不过能够看到仇人死在自己的眼前，也足够了。

　　几人说罢，离开了方钧塔，尾随陆尘而去。

　　……

　　穿过了传送阵的陆尘和左卿菡一路谈笑风生，丝毫不知道自己二人已经被黄桐派来的人盯上，事实上他们并非没有提防，只不过这才过了短短一年，他们也没有想到，黄桐的报复会来的如此之快。

　　红岩星。

　　面积不大的红岩星是方钧塔通往地级星的最近的修真星，红岩星盛产红岩石、红岩晶两种矿物，乃是炼制火属性法宝的基本灵材。由于整颗红岩星是一块巨大的红岩石组成，所以这里的每一寸土地都散发着焦灼的气息，火属性灵气极其浓郁。而做为只能炼制火属性法宝的矿石修真星，这里并不太受人关注。毕竟，整个修真界火灵根属性的修士并不多，没有人愿意在这块只能出产矿物，却无法孕育生机的磐石之地开宗立派。

　　久而久之，红岩星只是众多地级星修士前来开采矿石的大型仓库了。不过这里还有传送阵，从方钧塔出来离着最近的也只有这里，隶属通天部管治。

　　从传送阵出来，陆尘发现一个问题，这里的传送阵离着太远，很难找到位置。

　　顶着火球般的巨大太阳，空气让人心里闷的发慌，陆尘抬头看看了天边，问道：“丫头，你知道去黄石星的路吗？”

　　左卿菡伸出小手在鼻子跟前扇了两下，神情厌恶的看了看周围，摇头道：“不知道啊。”

　　“呃。似乎我们应该问问才好。”陆尘现在才发现，两人只顾着聊天了，要是从把守传送阵的修士口中问问路就好了。

　　左卿菡倒是没什么，盈盈一笑道：“找找吧，这里人迹罕至，应该不难发现传送阵所在吧。”

　　“恩。”陆尘看了看左右，忽然发现，自己的身后有一个小个子修士低着头，慢慢走了过来，便打了个招呼跑了过去。

　　“这位道友，有礼了……”

　　那小个子修士正是黄桐派来跟踪陆尘的人，从方钧塔尾随而来，一直默默的注意着陆尘和左卿菡的动向，并随时报告自己的位置。

　　他没想到陆尘会找到自己，还以为发现自己的鬼祟形迹，吓的“啊”的一声跳出老远。

　　“你……你要干什么？”

　　陆尘、左卿菡见状，不由一怔，旋即误会对方以为自己对他不利，苦笑道：“道友莫怕，在下只是想问问路。”

　　“问路啊。”小个子修士拍了拍胸脯，松了口气，心中暗骂道：“妈的，老子还以为你发现什么了，原来是问路。”

　　“道友。”见小个子修士神情慌张，陆尘叫了一声。

　　“啊？”

　　陆尘问道：“请问，这里的传送阵在什么地方？”

　　“传送阵？哦，在……”小个子修士来自地级星，对红岩星颇为熟悉，他本来想指南边，可一想不行，这样不是给陆尘指明路了吗？

　　于是乎，抬起的手在半空中停顿了一下，小个子转身了指了指西面，道：“在那边。”

　　陆尘抬起头，顺着小个子修士手指的方向看了一眼，地表温度极高的红岩星，让远处的空气升起阵阵燥热难奈的气流，空气都在变得扭曲、虚浮。

　　虽然没有感受到传送阵的气息，但也有可能距离太远，自己的神识还搜索不到，陆尘没有怀疑，道了声谢，便准备跟左卿菡离开。

　　刚走了两步，突然觉得不对，陆尘发现自己转身的时候，小个子修士的动向隐隐有着朝自己这边转来的迹象：不对，这人不是往南走的吗？为什么我改变了方向，他也要跟来，难道……

　　“嗯？你是什么人？”陆尘、左卿菡同时发现了不妥之处，嚯的一声转了回来，冷冷的直视线小个子修士。

　　就在这时，小个子修士也感受到两股庞大的气势朝自己压迫过来，二话不说，便是一条碧色长蛇从袖口，直接甩了出去。

　　“嗖！”


第532章 遇袭

　　青碧色的光芒轻微一光，便是到了陆尘的眼前，其速之快，便是陆尘和左卿菡都暗暗咂舌。

　　“唰！”

　　两人反应意识更快，从中间分开，退出百米开外，将小个子修士夹在当中。

　　陆尘的脸色变得极其的阴沉，心中一动，龙魂血剑第一时间浮于体侧，喝道：“你是什么人？为什么要跟着我们？”

　　小个子修士修为在合体初期，根本不是陆尘和左卿菡的对手，陆尘也没把他放在眼里，不过有些事必须问清楚才行。

　　然而，出乎两人意料的是，那小个子修士的表情在短暂的惊愕与慌乱过后，突然间变得凌厉无比，一抹暗红色的光晕涂上了他的双眼，透露出一抹邪异。

　　实力暴涨，直追合体初期大圆满。小个子修士“哇呀”一声，话都不说一句，直接扑向了陆尘。

　　左卿菡秀目圆睁，见状之下顿时想起了某事，失去常态的大声提醒道：“小心，他是死士。”

　　“死士？”

　　陆尘刚准备御敌，听到“死士”二字后，心里咯噔一下子，不由分说，黑煞火甲在体表严密的保护了起来，一条条狰狞的火龙呼啸而出，在陆尘指引之下，朝着那修士卷去。

　　“找死……”

　　“蓬！”

　　异变来的奇快，陆尘都不敢相信，就在自己打算用黑煞心火将此人制住的时候，扑过来的修士蓦地运起本命的法力，以迅雷不及掩耳的速度引动了元婴，自爆开来。

　　合体初期高手的自爆，便是陆尘都不敢面对，暴虐的气息迅速席卷全场，那九条火龙眨眼被炸的粉碎，一朵朵妖异的血之莲花在空中绽放而起，浓稠的血液混杂着修士的破碎的五脏、脑浆从空中洒了下来。

　　强大的震荡，将陆尘震的胸口一甜，忍不住一口鲜血就喷了出去。还好陆尘反应够快，看到修士腥红双眼泛出的狰狞与杀机后，马上作出了反应，被乌煞云托着退后，否则只是这一下，就足以让陆尘失去行动的能力。

　　“哥哥！”

　　一切发生的太快，有如电光火石，左卿菡看到，心下不由大急，疾呼一声便要飞过来。

　　“哇！”

　　吐出一口鲜血的陆尘，不敢停留，他发现空中的血光中带着点点紫色的异彩，分明就是一种融合在元婴内的毒素。他半跪在乌煞云上，猛一抬头，阻住左卿菡的身形，喊道：“丫头，血中有毒，绕过来。”

　　一个合体期高手的自爆，元婴更含有毒液，陆尘也不敢不小心。

　　从右侧绕了一个大圈飞到陆尘的身边，左卿菡芳心大乱：“哥哥，你怎么样了？”

　　陆尘深吸了一口气，将内伤压下，盘膝坐了下来，道：“没事，神魂受了点伤而已。”

　　“什么人跟哥哥有这么大仇怨？竟然派出合体期死士偷袭哥哥？”左卿菡见陆尘无碍，方才松了口气，不过想到刚才惊心动魄的一幕，饶是见多识广的左卿菡都不由脊背冒着森森的寒气。

　　陆尘静心运功，逼出一口黑血，睁开了眼睛，凝重道：“除了黄桐，实在想不出有什么人会这么狠毒了。”

　　死士！

　　能够被称为死士的，都是一些亡命之徒，大多数都是名门望族私下培养的血奴，交手一个照面，陆尘从死去小个子修士眼中的腥红色已经察觉到来人的身份。这种是最可怕的，纵然你有万千仙法、法宝防身，也无法抵挡他们用命相搏的恐怖杀心。只要靠近，足够击杀对方，便会连想都不想的选择元婴自爆，以命换命除掉想要除去的对手。

　　尤其是这名死士，居然还是合体初期高手。合体初期在修真界也不多了，能够调动这样人卖命，显然来历不浅。

　　而陆尘知道，自己虽然在外仙域得罪过不少人，但可以称为深仇大恨的无非只有穹天、天水二宗的覆灭。这两个门派早就被自己灭掉，更不可能找到合体期的死士来对付自己。所以，下毒手的只有一个，那就是黄桐。

　　左卿菡柳眉紧蹙，周身缭绕着恐怖的杀气，言道：“既然是黄桐，为什么不光明正大的来，居然舍得合体期的高手对付我们。”

　　不得不说，小丫头的分析也极是在理，自己二人什么都没有，以黄家的身份地位，根本不需要怕啊。要对付自己二人，找个百八十的高手，直接围死不就行了？为什么搞这么大的动静，偷袭暗杀。而且刚才那修士被发现异状之后，连话都不肯说半句，明显有问题。

　　这也是陆尘费解的地方，不过他想了一想，马上豁然道：“我知道，数十年前五绝真人找上门来的时候，奇镜前辈出手过一次，那次也是让整个外仙域对我忌惮的开始，黄家肯定收到风，唯恐我背后有人，不想大动干戈，所有搞出个偷袭暗杀。这样一来，就算是让人知道了我们死在黄家之手，可没凭没据，他们照样可以请人联手，对付我背后的靠山。”

　　“好狠绝的杀心，黄桐，不得不说，我陆尘真的有些佩服你了。”陆尘自语一番，眼角勾起一抹恨意。

　　左卿菡点了点头，怨恨道：“真是后悔，当初没有杀了那个小人。”

　　“杀了他又有什么用？”陆尘长吁了口气，沉重道：“黄桐死了，后面还有黄家，他们的报复不会比现在弱上多少。如果我猜的没错……”

　　话说到一半，陆尘、左卿菡马上意识到不对，异口同声道：“不好，快走……”

　　蒸气弥天的红岩星，热浪滚滚袭来，陆尘与左卿菡二人察觉不妙，断然掠出。然而就在两人刚刚遁出百米开外的时候，忽然间，滚烫的大地传来一声声震耳欲聋的轰鸣，两人前方足有七根石柱从地底升起，转眼间形成一堵由巨石柱围合的困牢将两人的去路完全堵死。用的正是陆尘再熟悉不过的地刺术。

　　“轰隆隆！”

　　“蓬！”

　　紧随而至，地表出现两道石彀，仿佛两条地龙在地底自南北两个方面疾速驰来，随着两声低沉的闷响过后，两道人影从地底拔身而出。

　　与那名死去修士同样的，这两个修士都是合体初期高手，双目血红。

　　“又来了。丫头，不能硬拼，闪开用法宝。”陆尘反应灵敏，一把推开左卿菡，龙魂血剑发出一声龙吟，激射而出，变成红光射向那暴射而来的修士。

　　“嗖！”

　　“噗！”

　　眼看着，龙魂血剑刺中那修士的胸口，修士竟然不躲不避，硬生生的挨了陆尘一剑，一道血花喷射出来，修士的眼神更加的狰狞，浑身散发着土灵根属性浓郁的黄光，如狼似虎的扑向陆尘。

　　“天生石脉。我靠！”陆尘双眼一瞪，那黄光的浓郁俨然已经达到了不弱于自己的地步，明显只有单一土灵根修体才能做到。

　　爆了句粗口，陆尘远遁而开，与左卿菡一左一右的分开足足数百米开外。

　　“蓬！蓬！”

　　一前一后两声轰鸣响彻，两名修士选择了自爆，强大的法力余劲波动，犹如一层层波澜浑然荡开，震的陆尘、左卿菡头皮都有些发麻。

　　有了之前的警兆，这次两人倒是没受严重的创伤，但是两大合体初期高手的自爆，威力极为惊人，再次让两人分开了一段距离。

　　“哥哥，你没事吧。”左卿菡漫天的烟尘中飞出，巨大的羽翼早就舒展开来，幽幽的黑光迸射着愤怒的光彩。

　　“我没事，快过来。”

　　很明显，对方是想置自己二人于死地，这么一会儿的功夫，三个合体初期的高手相继选择自爆的方式来针对自已二人，之后肯定还有不少死士赶来。到了这个时候，陆尘也不敢再等下去了，马上决定用玉瓦空间先躲过此劫，再作图谋。

　　左卿菡闻言，点了点头，便要朝陆尘的身边飞过去，可就在这时，七八个人影从天而降，足足十来件法宝，耀出五光十色的绚烂异彩，似一阵狂风似的卷向二人。

　　这七八人，行动出奇的一致，将陆尘和左卿菡分开，马上一分为二，一边四人，朝着两人各自扑去。

　　“轰！轰！轰！”

　　惊魂的响声一浪高过一浪的袭来，虽然出现的八个死士这次没有选择自爆，但也是用尽了毕生的功力，不要命冲向陆尘和左卿菡。用的全都是以命搏命的打法。并且八人的配合极其娴熟，不论是法宝、仙术衔接顺畅到了变态的地步。根本不给陆尘和左卿菡留一口气的喘息，也从不用护身罡气保护自己，雄浑的法力皆是用在了攻击之上。没命的朝着陆尘和左卿菡的身边靠近。

　　“混蛋。”陆尘第一次被人打的措手不及，不是没有还手之力，而根本不敢靠近一群亡命之徒，谁都没敢保证下一刻哪个修士会靠上来自爆击伤自己。

　　“砰！砰！砰！”

　　昊空锤、龙魂血剑执在手中，陆尘披头散发犹如一只恐怖的煞魔，拼命荡开这几个缠人的修士。

　　另一边，左卿菡的黑翎羽翼幻化成万千翎羽飞刀，与另外几名修士周旋。

　　对方以命搏命，陆尘、左卿菡却是不行，一来二去，被人打的连连后退。

　　遇到这种人，焚荒灭世印根本没有施展的机会，就连逆元星刹术暂时也无法运起，陆尘只能挥着锤影，以不断的瞬移本领，朝着左卿菡靠近。他认定，只要自己能够接近丫头，手指尖能够触碰到哪怕衣角，下一刻就会想都不想的祭出玉瓦空间。

　　然而看着那近在咫尺的区区上千米的距离，此时此刻，却显然极为遥远。

　　“蓬！”

　　一挥隔空挥飞一名死士，陆尘冲着对面大喊：“丫头，想办法过来。”

　　左卿菡闻声，断然的点了点头，清秀的小脸上早已渗出细密的汗水。论到单打独斗，左卿菡根本不会在乎几个只有合体初期修为的高手，就算是群战，她也不怕，然而可恨就可恨在，对方分明就是想靠近你，用元婴自爆的方式炸掉你。死对他们来说，根本不值一提。

　　“魔元吞。”被四个合体初期死士围攻如此之久，左卿菡察觉到体内的法力大量的流失，愤然间，便一缕黑球从指尖喷出。

　　“蓬！”的一声，一名修士躲避不及，爆体而亡。

　　刚要离开，忽然间，又是八九道身影从四周围杀而来。而这次，陆尘和左卿菡脸色马上变得惨白起来。

　　再次出现的人影，分明是合体中期的高手。


第533章 大魔吞天咒

　　红岩星某处，黄杀、黄静拥蔟着刚刚夺舍不久，实力只在出窍后期的黄桐，阴险的盯着不远处惨烈的战场中央。

　　黄桐目不转睛看着场上被不断分开的一双道侣，眉开眼笑、兴奋莫名。

　　“陆尘、黑翎，这次还不死的利索，好，打的好，哈哈……”恨恨的说着，黄桐紧捏着拳头不断的在面前挥动，那样子如同自己身临其境，手刃仇人似的。

　　黄静不屑的冷撇了黄桐一眼，沉静、肃杀的冰冷容颜透露着几许嘲讽。

　　黄杀比黄静更善言辞，有的时候还能跟黄桐聊上那么一会，看着黄桐兴奋的样子，黄杀笑道：“小主，痛快吗？”

　　“痛快。真他妈的痛快。”黄桐不假思索的应着，目光不离开战场半分。

　　蓦然，他转过头来，道：“黄杀，你做的很好，不过要是能够将他们二人活捉，那就更好了。”

　　“活捉？”黄杀微笑摇了摇头，把玩着跟黄静手中飞刀一样的法宝，淡定道：“活捉可不行。”

　　“为什么不行？”黄桐眉头一蹙，不悦道。

　　黄杀拍了拍黄桐的肩膀，阴险毒辣道：“死士就是死士，所有派出去的死士都不可能留手，他们在训练的时候被夺了一魂一魄，并且只接受杀令，旦凡出手，必尽全力。黄家自古以来死士无数，只有完成任务后不需要自爆活下来的，从没有因为留手生擒敌人完成任务的。唉，这次小主的事，主人很是上心，小主须知，这些死士都是合体期，大把灵晶、法宝买都买不来的。”

　　“哦？”虽然有些小小的失望，但黄桐并没太在意，他也不是傻子，马上听出黄杀语中的用意，诚然一笑道：“黄兄，我明白了，有一天我黄桐如果在黄家占有一席之地，定不会忘了四爷爷和黄兄的。”

　　“哎呀！”黄杀闻言，故作一惊，慌乱拱手道：“小主这是什么话，为小主办事，乃是我等下人的本份，不求回报的。”

　　虽然这么说，但黄杀的目的已经达到。

　　此来之前，黄青竹就认真考虑过黄桐在黄家的身份，尤其是自己的大哥对他的看重，让族内不少后辈羡慕到眼红。所以这般作法也并非全然为了黄桐出气，多半还是有私心的。

　　三人正说着，一道白光疾掠而至，嗖的一声到三人身边站定，出现之人正是昔日通天阁长老黄经。

　　“黄长老。”黄杀、黄静愕然，不知道黄经怎么会出现在这。

　　黄桐同样一愣，问道：“叔父，你怎么来了，不是闭关吗？”

　　“闭什么关？”黄经冷哼一声，视线转到战场中心，道：“黄杀，让他们快一点，五宗三族已有人渗透进方钧塔，万一被发现，会很麻烦。”

　　“嗯？五宗三族的人来干什么？他们也跟陆尘有仇？”黄桐傻兮兮的问了出来。

　　黄杀、黄静一样费解。

　　“没仇，但是陆尘身怀仙术。”黄经眼底涌出无限杀意，凝视黄桐说道：“你没忘了当初太周剑甲是怎么毁在陆尘手上的吧，这则消息早就在内仙域传的沸沸扬扬，有人眼红陆尘身上的仙术。”

　　“上古仙术？”提起那降世的火柱，黄桐就不够胆寒，想想太周剑甲，那可是黄家法祖悟道万载才祭出的法宝，一朝被毁，足以证明上古仙术的强大。

　　从未开过口的黄静突然问道：“黄老的话，黄静不明，上古仙术自来便是感悟天道而成，就算抓了陆尘又有何用。”

　　黄经怒哼一声，极不看不惯这一对血奴的嘴脸，轻蔑道：“你们知道什么？五宗三族有获得上古仙术之法，其路不正、极费功夫，不过万一从陆尘身上取出来，将会给宗门的势力提升一大截。我黄家就有一门仙法，能够从元神中获取上古仙术的完态，但是所耗极大。没时间解释了，反正眼下黄家还没有这个想法，并且陆尘此人太过神秘，纵容不得，既然要杀，就要不留祸根。黄杀，快传令下去，自爆也好、围杀也罢，一炷香内，必须解决他们，不然就麻烦了。”

　　言外之意，黄经也是非常忌惮陆尘身后的神秘人，此次行动他们是小心再小心，到时在为止，陆尘也仅仅猜到是黄桐所为，却没有证据。

　　“是。”察觉到事情的严重性，黄杀不敢大意，修长如女人般的手掌翻出微妙的法诀，一束光痕就此掠上高空。

　　这束光痕乃是以精血祭出，彩光极盛，血奴分几种，血奴也可以拥有自己的血奴，这些血奴都是两人的下属，有黄杀、黄静的精血为引，可以在遥遥百里之外控制他们的心神，使血奴发狂。

　　血光祭出，黄静同样玉手纷飞，两束光痕透过云层，直冲现场中央的高空。

　　受到血痕祭法的影响，那十余修士蓦地停滞，旋即很快的，双眼从血红变成了赤红色，眼眶底部血迹溢出。

　　陆尘也看到了光痕升起的地方，百炼千锤猛然挥出三十余锤，将身边的八人击退，跃上高空，运气聚目，两束黑光骤然射向黄桐四人的藏身之地。

　　“黄桐，藏头露尾的小辈，有种给我滚过来。”

　　“他发现我了，他发现我了。”被陆尘凶眼瞪住，黄桐登时慌了神儿。事实上，陆尘离着他还很远，并且身边有黄杀、黄静、黄经三大高手，他的安全根本不会出现问题。然而在方钧塔的一战，黄桐的心里产生了极大的阴影，看到陆尘就会想起焚荒灭世印，不由自主的打着冷战。

　　“小主，别慌，陆尘过不来的，就算他能过来，也难逃一死。”黄杀气苦的摇了摇头，安慰道。心中却是讥笑连连：“这个笨蛋，胆小如鼠啊。”

　　刚刚喊出声来，那几名修士暴射而来，攻势之猛，尤胜从前。

　　“蓬！”

　　一名修士还没靠近，便自爆元婴，沉重的撞击力，将陆尘震退数百米开外，狠狠砸落到地面。

　　紧接着，第二人、第三人，奋不顾身的朝着陆尘涌去。

　　另一边，焦灼的战场中央，左卿菡秀发飞舞、黑翎舞动，浓重的杀机在秀目中呈现，看到陆尘深陷险境，顿时大怒。

　　围捕左卿菡的有九人至多，合体中期就达到了五名，比陆尘那压力更大。就在这危机时刻，左卿菡玲珑的身段一跃，纵身拔起数丈来高，浑厚的法力在身周聚起浓密的黑魔云雾。

　　小丫头沉冷的表情，寒气逼人，数道印法奇快结成。眨眼间，一只妩媚、妖艳、冷酷、森然的九角黑魔膨胀而起。

　　黑魔源于地火炼狱，身备不世魔体，成魔之日，可修魔神变身之技，黑魔通体便是黑色，九角代表魔道九欲，每一个角都是一种念感、修士心中的魔性，九只精致的小角，不但没有让左卿菡的清丽容颜大打折扣，相反衬托的她更加诱人、妖娆。

　　那一刻，便是围杀左卿菡的九个死士血奴都看的痴了。

　　仅仅这一瞬的停滞，给了左卿菡喘息的机会，那九名准备自爆元婴的修士，还没来的及催动法力。突然被天降的一口巨大黑色空洞完全覆盖了起来。

　　阴森、充斥着杀意的魔咒，在天空中无限放大，直抵遥遥九天，将烈日遮蔽，这巨大的黑洞，涌出磅礴的魔气，仿佛黑魔之口，鲸吞天地。

　　“大魔吞天咒……”

　　“呜！呜！”

　　哀嚎的风声，若万鬼啼哭，天地在一瞬间失去了神彩，空间仿佛被埋进幽幽万古、混沌虚空。复杂多变的符咒、光华四射的法宝于此一时流光黯淡。整片天空都压低了许多，红岩星似乎回到了远古时期、神魔混战的现场。

　　那九名修士被黑洞笼罩住，眨眼间犹如精华浓缩一般被吸入了黑洞当中，就连自爆的机会都没有，消失在原地。

　　一式大魔吞天咒，左卿菡以无上法力瞬间鲸吞九大高手，个个都是合体期，此技顿时让在场众修色变。

　　“妈的，这是什么东西？”

　　远处黄杀、黄静、黄桐、黄经四人见状骤然色变，脸色苍白起来。

　　“是上古仙术，黑魔一族的上古仙术，太恐怖了。”黄经脸皮抽搐着，惊魂不定。

　　“又是上古仙术？”黄杀三人看了看黄经，满心恐惧。

　　黄桐道：“上古仙术不值钱吗？为什么陆尘、黑翎都会啊？”

　　“不好。”黄杀仔细的观察着，心下涌出无边的杀欲：“此人不能留下，斩草除根。”

　　黄经定了定神儿，也不顾暴露身份，怒道：“杀，必须杀了他们，陆尘、黑翎活下一个，日后都是黄家的恶梦，不能大意。快动手。”

　　“静儿，陨魂刀！”不再多想，甚至连话都不想多说半句，唯恐失去先机，黄杀、黄静原地消失，奔着左卿菡便是掠去。

　　不远处，陆尘也看到惊心动魄的一幕，恰好那几名围杀自己的修士，被大魔吞天咒吓倒，短暂的失神，让陆尘得以逃出包围圈的机会。

　　二话不说，地煞逆天境强行催运至六重十二倍速度的境界，朝着左卿菡飞去。

　　“菡儿，过来，快！”

　　离着不远的地方，是两道灰色的光芒，速度快到了让人无法相信的地步。身为黄青竹身边两大高手，黄杀、黄静乃是万千血奴中千挑万选出来的绝佳天赋之人。速度、袭杀无一不精通。

　　眼下，便是比快的时候。

　　“杀了他，把陆尘一起杀了。”黄桐站在远处高空，长恨怒啸。

　　而黄杀、黄静，则是充耳不闻。相比左卿菡，他们觉得陆尘差的很远，如果不趁着左卿菡失机的片刻将其除去，将会后患无穷。

　　千米、百米、十米、五米……

　　黄杀、黄静、陆尘从两个不同的方向急追而来，左卿菡刚施展出大魔吞天咒法，法力不继，从空中落下。

　　危及关头，陆尘还是慢了一步，他的手指离着左卿菡的发丝只差一丝的功夫，两柄散发着幽幽灰光的飞刀顿时射来。

　　陨魂刀，上品灵器，嗜魂之至宝，不伤肉身、不害元婴，只戮三魂……

　　“嗖！嗖！”

　　两道破空劲气掠来，一左一右从左卿菡的两处太阳穴中射入，这飞刀可以化形，变得越细，威力便越大。射入左卿菡离海的片刻，俨然变成了针芒大小。

　　“不……”陆尘悲呼一声，眼底登时被鲜血充斥，凶眼两柱血痕直射而出。

　　一道黑光掠动之下，带着左卿菡的肉身刹那间遁入到了玉瓦空间当中。


第534章 高手云集

　　“人呢？”

　　阴沉的天空下，红岩焦土散发着冲天的怨气，在那片愁云惨雾的中央，黄杀、黄静二人看着空落落的双手，以及没半点陆尘影踪硝烟战场，整个人凝固住了。

　　一场偷袭的杀戮，以此等方式宣告终结，便是对此次行动策划万全的黄杀、黄静都不由升起一股难以宣泄的怒火。

　　“我问你们呢，陆尘、黑翎，人哪去了？”从来沉稳老练的黄杀，对着几个疑惑的血奴手下咆哮出来，显然已经失去了理智。

　　这场袭杀行动，封源星黄家、黄杀、黄静二人整整策划了一年，周围的布置可谓密不透风。黄杀一直坚信，就算陆尘有渡劫初期的修为，也难逃一死。

　　然而，左卿菡的大魔吞天咒打破了他们的计划，损失了几名血奴也就罢了。最让他愤怒的是，到最后紧要的关心，陆尘和左卿菡居然不知所踪了。

　　“人呢？说啊！”

　　“轰！轰！”

　　连续几下瞬移，暴怒的黄杀将手下八人全数击伤，其人状若疯魔，怒视着四周。

　　这时，黄经、黄桐也飞了过来。听到黄杀的叫喊，心下不禁一突。

　　“黄杀，陆尘呢？”黄桐赶来，见周围没有陆尘的影子，眉头不由皱了起来。

　　黄杀没有回话，发了疯似的将神识散布了出去，结果一无所获。

　　“黄杀，问你话呢。”黄桐也来了脾气，怒喝道。

　　黄杀深深吸了口气，与其妹黄静两人的目光变得阴冷起来，并低喃着说道：“不见了。陨魂刀的气息也不见了。”

　　“不见了？”黄经大吃一惊，不相信道：“怎么可能？此地没有别的去处，怎么会不见了？”

　　“还站着干什么，给我找，生要见人，见要见尸体！”黄杀没有回答黄经的问话，蓦地对那几个受了不轻伤势的修士吼了起来。

　　几名血奴闻声打了个寒战，赶忙飞向四周，展开了地毯似的搜索。

　　不过此时，陆尘早就带着左卿菡钻进了玉瓦空间，并在神识的控制之下，变成了红岩星上的一粒沙尘，沉积到了地底。任其如何寻找，也无法找到陆尘的所在。

　　大张旗鼓的找了足足快一炷香的时间，黄杀等人终于放弃了。

　　“黄杀、黄静，该走了。”感受到天外几道凌厉的气势正朝着红岩星方向掠来，黄经急切的催促说道。

　　“叔父。”黄桐不甘的握了握拳：“我们布置了这么久，难到就这么放弃了？”

　　“你对我吼什么？”黄经勃然一怒，道：“有人赶过来了，再不离开，我们便暴露了，就算陆尘还活着，想杀他也不太可能了。马上走。”

　　“黄杀！”黄经说着，看向黄杀。

　　在南斗城，黄杀、黄静二人只听黄青竹一人的吩咐，就连黄经也没有资格对黄杀指手划脚。

　　黄杀毕竟是深黯此道中人，见寻陆尘不着，狠狠的握了握拳，道：“分散，不同方向离开。”

　　“走！”一行共十二人，来的快去的也快，平白扔下了十几个血奴的性命，黄杀等人无功而返。

　　……

　　就在黄杀等人离开后，几道人影从红岩星四面八方涌至而来。

　　率先赶到的是一名女子，雍容华贵的外表、清丽的脸庞、傲人的身姿，女子在一名矮小的头陀伴随下，疾速赶到了陆尘遇袭的地方。

　　这女子满目愁容，落在地面便蹲了下来，任凭月白裙袍粘上带有血渍的灰尘，也丝毫没有理会。

　　那矮小的头陀面容苍老，身形佝偻，宛如行将朽木的老人，但他的一身气势却是浑厚到足有合体后期的地步。

　　头陀跟女子一样走到近前，地上破碎的尸身已经开始散发出腥臭的味道，蹲在地上看了一看，头陀面色一变，对女子说道：“刚死，大约有三、四人左右，看地上的痕迹，是合体初期或者中期的高手，死法是元婴自爆。”

　　女子没有作声，起身放眼四周环视一番，没有什么发现，立即叹了口气，颓废道：“我们来晚了。这是一群死士，出手不给人留有余地的机会。”

　　“夫人。”那头陀轻轻皱了皱眉，低声道：“老仆不懂，为何夫人断定那陆尘就是夫人留在奴星上的小主。”

　　此时，若是陆尘在场，定会因为头陀的一番话而大吃一惊。究其原因，便是眼前这女子，正是来自黄石星玄武一族的磐云仙子。

　　磐云面色不改，清冷肃杀，言道：“其实我也不敢断定他就是我的儿子，但只要有一线机会，我就要找下去，直到找到，当面问清楚为止。毕竟，我欠他们父子的太多了。”

　　“可是……”那头陀刚要说话，磐云仙子微微拂袖，止住了头陀的话。

　　同一时间，一行两道人影从天空飞掠了下来，落在了磐云和头陀的一左一右。

　　头陀一惊，转而向来人望去……

　　“铁佛、眩狐……”

　　来此两人，其中一个穿着破旧的黑色袈裟，露出衣外的肌肤有着浓郁的铁锈味，肤色也是锈褐色，光秃秃的脑袋满是泥污，似乎刚才坟墓里钻出来似的，邋遢到了极点。此人正是魔佛古都青川刹的魔佛之一。

　　众仙域魔佛，乃是佛门一脉的分支，由于佛门贪、嗔、痴三毒，时有佛门修士无法控制，便会生起邪念，遁入魔道。而佛之浩然正气又使贪欲维持在一定的境界，便造就了魔佛一脉。魔佛极少，但每一个都实力极强，不容小视，铁佛正是其中之一。实力已达渡劫初期之境。

　　至于另一人，乃是一女子，此女容貌堪移绝世，不论身段、举止、神情都给人一种无法抵挡的诱惑感。并且此女周身有着五彩眩目的光华缭绕，冰清玉肌的肤色仿佛一块通透的碧玉。

　　眩狐，天妖一族的渡劫初期高手，本体是一块积蓄了万载灵气，生出灵性的碧狐。眩狐本是一件法宝，后遗落某处，吸取天地精华，独自成形，修炼至分神期后，幻化了肉峰，逐步朝着人类转变。

　　天妖族类，皆是一些奇异事物演化出来的妖物，如天妖山最强的高手天妖乌通、乌灿就是两柄插在上古神魔战场超过十万年的乌锥变化而来。整座天妖山灵琴、枯树、罗伞变化的妖类数不胜数，族类繁多，为正宗妖族所不耻，独立宗门。

　　这两大高手都有不凡的实力，无怪头陀惊呼。

　　两人降至地面，看到磐云和头陀，同样神色微微一变，铁佛怔了怔神儿，哈哈大笑道：“原来是磐云仙子和南龟道友，失敬，失敬。”

　　“天妖眩狐、魔都铁佛。想不到两位也来了。”磐云仙子语声平淡，蕴带提防之意。

　　说话的功夫，又是五人飘然而来，铁佛三人连招呼都没打完，五人便以合围之势站在了地上。

　　左首长发须髯的老人仙风道骨，头顶盘着一团青云，此人名号云髯真人，来自内仙域无上道虚。

　　云髯身边，是一名穿着森罗鬼袍的修士，来自鬼宗一脉，名为离鬼，离鬼身上的阴气极盛，站定之后衣袍还有阴森的鬼气吹出厉鬼般的哭号声。

　　依次下去，便是一个身上长满了尖刺的壮汉，此人身宽体硕，头大如斗，其貌凶恶，正是魔宗一脉刺魔。

　　跟着是一个大和尚，体态稍显臃肿，比铁肥还要壮硕，硕大的耳唇直直垂落到肩部，背后隐现九轮金色光环，环环围绕，正气凛然。此佛的名字也很有意境，名曰“弥寿”

　　最后一个则是一魁梧巨汉，身上满是白色的鬃毛，雄健的手臂比碗口粗的大树还要粗上两三倍之多，身高更是在场九人中最高，达到了两丈有余。一双奇大的鼻孔喷涌着的尽是灰色的气云。此人来自妖宗：神兽蛮熊。

　　前后数十息的功夫，五宗二族皆已到齐，皆是渡劫初期的高手，唯一少了黄家法祖一脉，反而多了一个玄武圣兽。

　　在场九人，围站看向对方，气氛骤然转向压抑。

　　“妖宗蛮熊、道虚云髯、丰都离鬼、魔门刺魔、大明弥寿、魔刹铁佛、天妖眩狐，呵呵，都到齐了。”磐石仙子身边的老者南龟环视一周，叫出了在场所有人的名号。

　　“哼！想来是为陆尘的上古仙术而来。南龟，我们走。”磐云仙子冷哼一声，作势离开。

　　“走？”南龟一愣，心道：“不是为了找小主人来的么？怎么这就走了？”

　　“待在这没用了，出手之人心狠手辣，势要陆尘的性命。出动死士，是为了怕陆尘背后的人寻仇。能做出这种卑劣行径，又跟陆尘有深仇大恨的人，肯定是黄家。”磐云仙子分析一番，句句在理，南电不得不佩服的点了点头，跟着磐云仙子便御起飞剑，射上高空。

　　“磐云仙子？”到场五人同时一愕，传闻陆尘乃是玄武后裔，又掌握了天火仙术，众人这才闻风而来，没想到会在这里见到玄武族的磐云仙子。正打算问问陆尘是否真的是玄武族后裔时，没想到人家连话都不肯说就走了。

　　“这……”先到的铁佛、眩狐也是愣在了原地，看了看血流成河的地面，恍然大悟：“撇清干系吗？难道玄武族也会怕黄家？”

　　“非是怕。”弥寿打了个佛偈，道：“黄家毕竟是五宗三族之一，玄武一族如今落没，再也经不起风霜雨打，陆尘的身份还没有定论前，玄武也不想惹祸上身。”

　　众人点了点头，这几个人都是得知陆尘从传送阵出来的消息后，方才赶过来的，然而还是来晚了。

　　“出手的人定是黄家，这次出动死士，说明黄家也颇为忌惮陆尘背后之人，打算直接击杀陆尘复仇。哼，好狠的计划。这样一来，就算人人都知道出手的人是黄桐派来的，也没有证据。五宗三族还能够一如既往的安然无事。”离鬼接过来说道。

　　“陆尘究竟是死了，还是被黄家的人捉去了？”蛮熊问了一个所有人都想知道的问题。

　　云髯皱了皱眉，观察了下现场，突然说道：“陆尘应该没死，这里没有火灵根元婴的气息，也没有传闻中陆尘独有的黑火气息。”

　　“难道被黄桐捉了？”众人微微色变，若是陆尘真落到了黄桐的手里，定然会受尽了折磨。而众人担心的不是陆尘的安危，而是他的上古仙术。

　　正如卓不凡所说，各门各派都有从修士身上获取上古仙术的法门，尽管消耗极为庞大，但多一门上古仙术，对每个宗门来说都是不小的提升。

　　几人对视一，沉默不语。

　　这时，眩狐看了一会儿，起身告辞，没有人知道，在眩狐离开不久之后，一道紫级传音符，从她的手中祭了出去。

　　“磐云仙子借一步说话，红岩星南三百里外。”


第535章 求助鬼童

　　玉瓦空间内，陆尘对外界发生的事一无所知，左卿菡遇袭，他的心烦乱到极点。

　　进入玉瓦空间中，便手忙脚乱的忙活了起来，两只凶眼的眼角滴着浓血色的血泪。

　　“丫头，你不要吓我，快醒醒啊。”

　　“啪啪啪！”

　　陆尘将左卿菡的身子扶正，使她能够盘膝稳坐，然后伸手在其身上各大要穴疾指连点。全凭精纯的法力渡去真气。

　　然而，任凭陆尘如何救治，左卿菡始终没有半点起色。

　　精致的小脸一片惨白，手脚冰冷，要不是她那长长的睫毛时而眨动着，陆尘还以为左卿菡已经陨命在这里。

　　“丫头，醒醒啊。”陆尘抱着左卿菡的双肩疯狂的摇动，急着血泪横流。

　　“醒醒，醒醒！”

　　无垠的玉瓦空间里，陆尘的痛呼声不停的回荡着……

　　“丫头～”无力的松开了双臂，陆尘一屁股坐到了浓密的煞云上，这一刻，陆尘仿佛感觉到自己的人生失去了色彩，走进了绝望的深渊。

　　“如果再快一点，只需要再快一点，丫头都不会出事，为什么就不能再快一点。”陆尘愤恨的握起双拳，对着自己便是一通狂轰乱炸，直轰的鲜血狂喷，都没有停下。

　　“哥哥，菡儿要做你的女人……”

　　“哥哥，你要陪菡儿去找娘亲吗？太好了……”

　　“敢伤害哥哥的人，只有死……”

　　“……”

　　与左卿菡相处的一个个片断，在脑海中不断的回放着，每每想到左卿菡天真烂漫的笑容，陆尘心底的伤便会再重一分。

　　“菡儿……”

　　也不知道过了多久，陆尘的脸颊上满是血色泪痕。

　　怔怔的抬起头，凝视着那张惨白精致的小脸，陆尘心寒不已，他抓起左卿菡的小手，原本温温的触感此刻更有冰冷传来，似是将死之人正在散去最后一丝体温。

　　正当这时，陆尘突然发现左卿菡的胸部微微起伏了一下。

　　“菡儿。”陆尘一喜，伸手探过左卿菡的鼻息，气息微弱，细若游丝。不过可以肯定，左卿菡没死。

　　“丫头还活着。”陆尘将泪角边上的血泪抹去，冷静的将神识的力量散布了出来，平心静气的检查着左卿菡的状况。

　　失去了意识的左卿菡，没有半点气势，他的识海仿佛一个幽深、空落的大海，不起一丝波澜。

　　神识进入左卿菡的意识中，陆尘发现，左卿菡身上的确受了不轻的伤势，但是这些伤都是外伤造成，紫府中元婴依婴安好的坐在里面，法力充盈，不见一丝泄滞。

　　“元婴安好，法力未散？”陆尘面色一喜。

　　修士死后，元婴会一点点溃散，即便是不会马上消失，也会有征兆出现。但陆尘并没有发现元婴散去的迹象。这说明左卿菡还活。

　　“魔技，搜魂！”

　　身体无恙，左卿菡却没醒，陆尘马上意识到可能是他的神魂出现了问题。

　　人分三魂七魄，每一只都有奇妙的作用，三魂七魄凑在一起，代表着人的自主意识。

　　神识化成一条游丝进入左卿菡的识海，陆尘施展起魔技搜魂的本领。这种本领很实用，也不是施展出来，就会要了人的命。完全看个人的修为，以陆尘如今的身手，搜魂不但可以直接取了对方的记忆，还可以检查受伤之人的识海婴魂。

　　不看还好，这一看陆尘顿时一惊。

　　只见在左卿菡的识海深处，一枚有着几道裂纹的黑色珠子静静悬浮在识海中央，而被黑色珠子包裹的才是左卿菡的魂魄。此时魂魄呈现缩小版左卿菡的样子，紧闭着秀目安安稳稳的坐在珠子当中。

　　“塑魂珠？”

　　陆尘蓦地一愣，马上想起在方钧塔中，用邪风血剑跟鬼童交换的那枚珠子：塑魂珠，可挡灵魂攻击。

　　“是塑魂珠。”

　　终于，陆尘明白了，想必是那偷袭丫头的两人祭出的法宝，只有灵魂攻势的作用，原本会伤到左卿菡的灵魂，但是当初自己把塑魂珠给了丫头，丫头服下，这才保下了一命。

　　“出问题的是灵魂，希望不会伤的太重。”想到这，陆尘加大了对神识的力量，慢慢朝那塑魂珠靠了过去。

　　正当这时，两根细针似的飞刀突然从识海中出现，一左一右，分别攻向散发着黑色魂气的塑魂珠。

　　说时迟，那时快，悲愤交加的陆尘心中一怒，神识豁然化成两只大手，准确无误的朝着两柄飞刀抓去。

　　这飞刀正是黄杀、黄静带来的法宝：陨魂刀，上品灵器级别。

　　只不过玉瓦空隔绝了法宝和黄杀、黄静的联系，如今算上不什么利器。很轻松的，陆尘将陨魂刀扯出了左卿菡的识海，将两柄陨飞刀扔在了一旁。

　　“鬼童曾经说过，带着塑魂珠，可保一命，看来没有骗我，不过这么半天了，丫头怎么还醒，塑魂珠守着丫头的灵魂不放是怎么回事？”

　　陆尘花费了大量的神识，静静的守在左卿菡的识海中。这种做法若是放在往常，乃是极为危险的举动。可是现在左卿菡的识海没有灵魂的抵触，自然没有任何危险。

　　一日……

　　两日……

　　三日……

　　整整七天，陆尘没有丝毫放松，就连玉瓦空间外，五宗三族数大高手来到红岩星，陆尘也没有发觉，全部身心都投入到守护左卿菡魂魄中去。偏偏这七天小丫头的魂魄就是没有变化。甚至，陆尘发现，随着时间的推移，塑魂珠上那种法宝自带的魂力正不断的消失。塑魂珠上裂纹越来越多。

　　“不行，再这么等下去，万一塑魂珠法力消失怎么办？”

　　“鬼丹！”陆尘回到紫府中，叫出了“鬼丹”，此刻“鬼丹”已经拥有了法体，九幽冥诀修炼到了炉火纯青的地步，从陆尘的身体里飞出。“鬼丹”木讷的坐在了陆尘的面前。

　　“本尊。”

　　陆尘道：“我现在命你，用元婴魂力，守护菡儿的识海，一旦有任何异状，马上告诉我。”

　　“是，本尊。”

　　言罢，“鬼丹”的神识进入小丫头的识海。

　　而陆尘，则是抽出时间用神识出了玉瓦空间，仔细的寻找着周围一切不应该出现的威胁。

　　时间过去了七天，别说黄家死士，就连五宗三族的高手都相继退去。玉瓦空间所在的位置，正是七天前左卿菡鲸吞天地的现场，地上还有几大滩修士留下的血渍，被红岩星滚烫的地表蒸发的留下了两块深红的印记。地上还有几块尸骨，很小很细，应当是元婴自爆的修士留下的骸骨，近乎九成九化成齑粉被风吹走。

　　一想到七日那场惊天动地的暗杀策略，陆尘便身不由已的涌出无边的怒火，他恨不得马上找到黄桐等人将其碎尸万段。不过陆尘知道怎么去分事情的轻重，眼前最重要的是丫头的安危。至于报仇……

　　“黄桐，我已经记得你们的样子，你等着，我一定会找到你。”

　　进入玉瓦空间的瞬间，陆尘的视线扫过了每一个出现在场中的修士的样貌，并将众人清晰的记在自己的记忆中。

　　最深一层的记忆。

　　四下无人，陆尘出了玉瓦空间，这七天没有好好休息，刚一出来，便被火红的太阳炙烤的险些晕倒。

　　马上调出煞云，盘坐下来，飞快的吸收掉其中的精华，得以微弱的恢复。跟着，陆尘迫不及待的拿出传讯玉牌，打了几道印诀上去，跟鬼童联系起来。

　　“鬼童，你在哪？我有要事。”

　　同样的消息，陆尘发了三则，生怕鬼童看不到。

　　不久之后，传讯玉牌闪过一道微弱的光芒，里面传出鬼童懒洋洋的声音：“是陆尘啊，嘿，这才一年多未见，有什么好事便宜兄弟我的？”

　　“哪有什么好事。”陆尘现在可没心情跟鬼童唠家常，急切道：“我跟黑翎遇袭，黑翎神魂受损，被塑魂珠封存住，至今还是人事不省，能不能告诉我是怎么回事？”

　　“什么？”另一边受惊的一阵咆哮传来：“你说什么？你跟黑翎遇袭了？是谁干的？”

　　“先别说这个。”陆尘打断鬼童，道：“我就想知道，你说塑魂珠可抵一命，为什么菡儿还不醒。”

　　“靠。兄弟，塑魂珠可是我的师父数百年的魂力精华，用的方法就是在危险的时候将受损的灵魂封存住，再以魂力滋补，慢慢回复。魂力何其精纯，怎么会没醒？多少天了？”鬼童说了一通，马上想起最关键的问题。塑魂珠的确厉害，不过也需要时候恢复受损的灵魂。

　　“七天。”陆尘没有隐瞒。

　　“七天？”鬼童暴惊道：“不可能，塑魂珠魂力雄浑，一天足矣，怎么会七天不醒。你在哪里？”

　　“我在红岩星。”

　　“红岩星，兄弟，马上去传送阵，到地幽星，来丰都，我去接你。对了，是什么法宝这么厉害，能伤到黑翎郡主，她可是合体后期高手啊。”

　　“什么法宝，暂时不知道。不过这两件法宝被我从菡儿的识海中收了起来。我过去拿给你看。”

　　“好。不说了，我马上带人接人去，我现在就在地级星。”

　　“不要带人。”听到鬼童叫人，陆尘心下一突：如今自己和左卿菡是黄桐的眼中钉、肉中刺，虽然不知道为什么他们会退去，没守在这里，不过万一自己的消息传出去，恐怕会马上遭到黄桐疯狂的报复。

　　事态紧急，陆尘可没时间去寻仇，一切以左卿菡安危为主。

　　陆尘回道：“不要带人，我改变行装过去找你，不要让人知道我的形踪。”

　　鬼童在那边一听，什么都明白了，看来陆尘和黑翎被人寻仇，来头还不小。想到此处，鬼童心中一震，赶紧回音发问：“黄桐。”

　　“就是他。”

　　“妈的，你快来吧。我等你，地幽星传送要整整一天才能到丰都鬼域，你的落脚点叫鬼河谷。”

　　“好。”

　　两人交谈完毕，陆尘钻进玉瓦空间中，扯出一件从未穿过的云白道袍，伸手在脸上抹了一把，以幻术将自己改变成仙风道骨的样子，急不可待的走出了玉瓦空间，伸手一招，便是一朵乌煞云飘来。

　　踏上乌煞云，陆尘的身形一顿，眼角撕裂般的溢出红到发黑的腥红凶眼之光，望着脚下的红岩星大，喃喃发誓道：“黄桐，我会回来，到时候黄家将因你一人消失在内仙域，你等着。”

　　念完，陆尘化成一道黑光，绝尘而去。


第536章 陨魂刀

　　地幽星乃是地级星群中央一个极大的修真星，也是能够直接传送到丰都鬼域的唯一传送阵的地方。

　　鬼童所说的一天传送时间，仅仅代表着传送的过程，论到路途，从红岩星到地幽星，陆尘一边走一边打听，足足奔袭了十日方才找到地幽星的位置。

　　来到传送阵前，交上了一笔不斐的传送费用，陆尘直接钻进了传送阵中。

　　传送是空间穿梭，对修士影响不小，虽然以陆尘的实力算不得什么，但是以他如今的身体状况，这一日的传送时间也是颇为的熬人。大战一场过后，陆尘没有休息的时间，强行用神识守护左卿菡的识海整整七日，打坐调息都没有，这一路飞来，陆尘身上的伤势加重了几分，有几次险些晕倒。

　　不过陆尘还是以惊人的毅力挺了过来，并马不停蹄的赶到了鬼河谷。

　　一路上，陆尘试着在心里呼唤奇镜老人和巫婆婆，结果毫无音讯，也不知道这两个通天彻地的家伙跑到什么地方去了，时机把握的如此之准。恰巧出了大事找不到他们。

　　陆尘心知，若是奇镜老人在场，左卿菡绝对不会有危险。然而怪就怪在这里，偏偏遇上头等在大事，两人却不在。

　　“难道是煞绝之道的命数？”陆尘暗骂了一声。

　　“妈的，就算命数又怎么样？惹毛了道爷，大不了化身成魔。黄家，不管菡儿有没有事，这个仇我陆尘必报无疑。”

　　煞道修行，循序渐进，才能保证神魂不被煞魔入体，陆尘的修炼速度虽然很快，但在大衍仙诀的帮助下，一直没有触碰到真正的临界点。可是现在，陆尘不会这么想了，从小到大，左卿菡是他最亲的人，现在又是自己的妻子。一旦左卿菡出了事，奇镜老人的一切忠告，将不会被他放在心上。

　　“黄桐，地煞逆天境六重如果收拾不了你，老子就用七重，甚至八重、九重，便是化魔，也要让你死无葬身之地。”

　　愤恨的念着，陆尘脚下却是不停，马上就要出传送阵的时候，将煞气和鬼气引动了出来，变成鬼宗一脉的修士，踏出了传送阵。

　　光华一闪，轰轰的雷鸣远远传递了过来。

　　传送阵外，阴森的山岭笔直插入云端，清晨的一刻里，那轰鸣不绝的声响乃是不远处嵌在穷山恶水间巨大的瀑布传来的低吼之音。惊天动地、远波万里。

　　陆尘踏足在丰都鬼域的领地，迅速察觉到足底涌来的可怖寒气，尽管这里鬼气浓郁的吓人，陆尘还是没有闲情意致坐下修炼。

　　眉目扫视四周，很快就发现了鬼童孤寂的身影。

　　神识一动，陆尘传音道：“鬼童，我到了，就在你的右前方两百米外的位置，我们找个没人的地方说话。”

　　靠在传送阵外一株大树上，嘴里衔着一枝稻草的鬼童浑身一震，通过陆尘的指引，找到了他的所在，回音道：“看到那瀑布了没有，南方百里。”

　　鬼童知道孰轻孰重，废话一点没有，说完直接离开了传送阵。

　　百里的距离，眨眼间便到，陆尘在一处树林的里面找到了鬼童。

　　鬼童将神识散布出去，谨慎的观察着周围，没发现异样，方才快步跑了过来：“怎么样了？黑翎呢？”

　　“在我的空间法宝中。”陆尘同样小心翼翼的看着周围，由于事情紧急，对鬼童没有隐瞒。

　　“空间法宝？”鬼童两眼一瞪，暗呼一声：“你居然还有空间法宝？”

　　空间法宝分很多种，但是能装人的那种极为珍稀，鬼童自认阅器无数，也从来没见过真正的空间法宝。不过现在不是问这个的时候，鬼童点了点头，道：“跟我来。”

　　说完，陆尘跟着鬼童飞上了高空。

　　一路翻山越岭，大约有两三个时辰过后，艳阳高高挂在空中的时候，两人来到了一处巍然的宝殿之外。

　　这处宝殿鬼气森然，便是在青天白日，都能看到一层雾蒙蒙的灰光在殿外闪动着。

　　陆尘一愣，没有继续前进，鬼童自然知道他在担心什么，遂说道：“别怕，这里是我刚拜入的宗门，丰都鬼宗的一处落脚点，这里的宗主叫离鬼，目前是我的师父，他老人家出去办事，没有回来。门内大多数人在白天里都在殿内地底修炼。没人会注意到我们。”

　　“恩。”陆尘不愿多话，放宽心跟着鬼童进入了宝殿。

　　森罗宝殿，气象森严，丰都鬼域在内仙域只有一脉，统归鬼仙掌管，也无需设一些麻烦的守卫。

　　直接步入到正殿，陆尘只看到了几个金丹期的药童在殿内徘徊忙碌着什么，由始至终也没抬头看两人一眼。

　　顺着大殿走到殿后一处开阔的广场，自左首台阶缓步而下，来到了一个满是法阵禁制楼宇的地方。

　　鬼童急步走进第九个楼阁，推开门把陆尘让了进去：“这是我的住处，快进来。”

　　陆尘走进，神识一扫，赫然一愣，只见在屋子里还有一人，此人面若中年、气势不凡，大约有着合体中期的实力。

　　“鬼童，这是怎么回事？”陆尘眉头微皱，隐约闪过不悦之色。

　　鬼童把门关好，伸手挥出一团鬼雾，将门口包裹住，方才说道：“陆尘，别怪我没跟你打好招呼，我也是无奈，来，我给你介绍一下，他便是我在外仙域的师尊，三幽道人。塑魂珠就是师尊所创，没有他，我也帮不了你。”

　　“三幽道人？”陆尘听过这个名号，心底的紧张感稍稍有些松懈，让他能够接受一个陌生在场的理由，全因为鬼童的最后一句话。

　　见陆尘不再气恼，鬼童松了口气道：“接到你的传音，我就跟师尊商量过了，对于黑翎的情况，连师尊都拿捏不准，所以他才从玄级星赶了过来。”

　　陆尘闻言，心下颇为感激，人家跟自己没什么交情，还能大老远的赶过来，足以让陆尘对其升起感激之心，陆尘抱了抱拳，恭敬道：“麻烦三幽前辈跑一趟，陆尘感激不尽。”

　　这时，三幽道人的脸上浮现出笑容，冲着陆尘点了点头道：“陆尘，听鬼童说过你，老夫也极是佩服你的为人。修道中人无拘小节，不必客气了。人呢？”

　　陆尘点头回礼，神识一动，双手在胸前拉开一条恐怖的空间裂缝，左卿菡从里面飘了出来。

　　这一手极是骇人，要是见识短浅之辈，还以为陆尘能够徒手撕裂空间。然而以三幽、鬼童的见识，马上便知道这是一件空间法宝。饶是如此，两人还是微微色变。空间法宝的特殊性决定了它在众仙域的地位，别说是外仙域，整个内仙域也只有三件，并且还是七十二强兵榜上的仙器。

　　三幽、鬼童对视一眼，同时在眼底涌现出惊骇的神情，以这种方式把人装进去，还能保存完好的，绝非普通的法宝：这个陆尘太神秘了，掌握了上古仙术不说，身上还有如此重宝，不会是极品灵器吧？

　　两人心下暗自猜测了片刻，马上恢复了常态。这时，陆尘已经将左卿菡扶正到床沿上坐好，回身对三幽说道：“前辈，有劳了。”

　　三幽点了点头，细枯的手指一点灰色掠过，化成一缕劲气，点中左卿菡的额头，神识化束直入识海。

　　一看之下，三幽道人的神色骤变，马上收回手来：“好霸道的刀魂，伤她的法宝呢？”

　　转过身的同时，陆尘也跟着心下一突，三幽道人虽然没说什么，但他的脸色已经告诉自己，左卿菡所受的伤害不轻。

　　不由分说，将两柄陨魂刀取了出来，用黑火包裹使刀魄的力量压到最低，递了过去。

　　三幽道人没有接，站在原处怔怔的观察了一小会儿，蓦地倒吸了一口凉气：“陨魂刀？”

　　“前辈识得此物？”陆尘见状，马上问道。陨魂刀乃是伤左卿菡的法宝，他知道是黄桐所为，不过陆尘不在地级星修行，想要报仇也不知道在什么地方能够找到黄桐的下落。然而见到三幽认得陨魂刀，陆尘必须要问个明白。

　　三幽道人眉宇凝重，深吸了口气说道：“陨魂刀，曾经在很久以前位列内仙域七十二强兵之末，是唯一一件能够以上品灵器成为强兵榜单上的法宝。最后被一件极品灵器顶掉，没想到伤了你的道侣的法宝是陨魂刀。”

　　鬼童闻言，凑了过来：“师尊，这陨魂刀有这么可怕吗？怎么会连师尊的塑魂珠都抵挡不住。”

　　“你们不知道很正常。”三幽坐了下来，说道：“这陨魂刀乃是一位神通大能用六阶古神法体的灵元孕养了近千年才得的宝物，由于陨魂刀本身质地极差，才变成上品灵器，不然就算是太周剑甲也未必比的上陨魂刀。此刀中有古神的残念，以封魂的手法将魂力注入其中，你们应该知道，古神法体之所以存在，是因为死去的古神残念极强，保护肉身不毁。所留的残念乃是三魂七魄浓缩了数万载的精华。若不是老夫祭炼塑魂珠的时候，找到了一株万载寒草，怕是连塑魂珠都挡不住陨魂刀一击。”

　　“那怎么样？能不能救？”鬼童又问。

　　“能，不过老夫救不了。”

　　陆尘闻言，赶忙施了个大礼，道：“请前辈指点迷津。”

　　三幽叹了口气，道：“告诉你可以，不过想救她很难，必须要大明寺高手，以无上佛法超渡古神残念，这样塑魂珠才能慢慢恢复此女的神魂。这种方法是唯一能够救下此女的办法，并且施展佛法之人的实力必须达到渡劫期的地步，否则一个不好，连同此女的神魂也将被超渡的烟消云散。”

　　“大明寺。”鬼童倒吸了一口凉气，看着陆尘的眼神隐隐有着绝望的意味。

　　陆尘不解，大明寺而已，为了左卿菡他可以做任何事。问道：“很麻烦吗？”

　　鬼童摇了摇头，叹道：“是很麻烦，大明寺与黑魔族从来都不友好，时有摩擦发生。并且佛门修舍利，在乎渡念渡欲提升修为。黑魔族，九欲魔人之首，放在每一个佛宗高手面前都是一个不小的补药。你送黑翎过去，等于羊入虎口。”

　　“什么？”陆尘一惊，这下算是麻烦了，不过转念一想，陆尘问道：“找六眼呢？”

　　“六眼？”鬼童道：“六眼的实力不够，等他修炼到渡劫期，为时已晚了。”

　　正当这时，三幽道人眼前一亮，道：“还有办法。”

　　“什么办法？”两人同时看向三幽。

　　三幽道人说道：“七十二强兵之中，有一件佛门至宝，名为禅定金钟，位列七十二强兵第六十位，乃是用佛门八十八粒舍利打造而成，以六眼合体初期的实力，利用此钟，可在一日之内拥有渡劫期的佛家法力。”

　　“禅定金钟。”


第537章 坚定杀心

　　“禅定金钟！”

　　听名字，陆尘就知道“禅定金钟”是不凡之物，而从鬼童、三幽二人眼底间突然涌现的寒意，陆尘便知道此物让鬼宗中人颇为忌惮。

　　三幽凝重道：“这禅定金钟乃是逝去高僧法力灵元所化，蕴含了大明寺八十八位渡劫初期高手的舍利，佛门的舍利浩然正气磅礴无边，就连道门中人遇见都要出手抢夺，用正气来压制修炼时产生的烦燥心念，以此将降低修炼时走火和入魔的危险。此物对鬼、魔二族最具震慑力，而禅定金钟原本只是下品灵器，最后经过大明寺高僧以佛法祭炼，方才达到极品灵器的地步。”

　　“下品灵器可以变成极品灵器，又能进入七十二强兵榜。难不成祭炼此物的高僧还是炼器中人？”陆尘马上听出了问题，出声问道。

　　三幽道人眼中讶色一闪，惊异的看向陆尘，道：“咦？没想到你对炼器还有涉猎。”

　　“何止涉猎啊。”陆尘在心里叹了口气：自己本就是煞道中人，修的便是炼器一道，否则怎么可能以天生石脉之体掌握焚荒灭世印这种上古仙术，自己的本命之火就是来源于黑煞心火。

　　当然，这些事陆尘只能在心里想一想，不可能说出来，点头道：“灵器可以修复，晚辈是知道，没想到还可以提升品阶，晚辈刚刚只是猜测，没想到真的猜中了。”

　　“恩。”三幽这才松了口气，以他对陆尘的认知虽然不多，但能够掌握上古仙术，以短短数十年的时光、出窍初期的实力拿到了方钧塔三层入口的腰牌，这般天赋已经贯绝众仙域了，他要是再会炼器，岂不是恐怖？

　　三幽之所以怀疑，是因为他听说过陆尘有一手威力甚强的上古仙术，便是心火为基础，引动天火降世。不过想想也正常，不是所有火灵根的修士都会炼器的，毕竟，炼器靠的不仅仅是灵根，还有天赋，对器的领悟能力。

　　陆尘想了想，眉头狠狠的拧起，说道：“前辈，如果依你的说法，禅定金钟必须是那位高手的心爱之物，前辈觉得他肯割爱吗？”

　　“有难度。”三幽道人含糊其辞道：“此人乃是渡劫中期高手，修为在内仙域算不上最强，但性子孤傲，炼器本领极强，便是在大明寺满门高僧前威望也是颇高，但有一点，此人最喜欢法宝，无论是什么法宝，只要他看得上眼的，都会想尽一切的办法搞到手，所以他有一个古怪的称号：三念。”

　　“三念！”

　　“恩。”三幽道人微微一笑，道：“佛门三念：贪、嗔、痴，是五毒之三，这三念三欲占全，却没有遁入魔佛，实在匪夷所思，所以内仙域的高手称之为三念。我也是许多年前一次机会进入内仙域，在一处仙市上见过次，当初他为了一块上好的精金，差点与人大打出手，偏偏那修士的实力比他低上了许多。后来因为那人的背景很强，所以才没打起来。”

　　“三念。”陆尘深深的记住了这个名字，问道：“不知道三念在什么地方？”

　　三幽道人闻言，苦笑一声道：“对不起，这个问题我回答不了你，三念的形踪不定，据我所知，最近的一次出现在上古神魔大战时期的遗址，那里有很多陨落、废弃的残兵，都是炼器中喜爱之物，也许你可以去那里找找。”

　　“神魔战场？”陆尘不止一次听过关于神魔战场的传说，听闻很多古神法体都是从里面找到的。里面秘境极多、大半都是破旧的遗址，险境重重，星空凶兽、凶恶的修士屡见不鲜，更甚至有许许多多的空间裂缝、黑洞参杂在其中。空间以及空间内的时间都很不稳定，说不上什么时候，就会出现空间坍塌，空间中所有的一切都会在瞬间消失。

　　如果说碎星流石阵的危险系数是一的话，那么上古神魔战场就是十，一比十的比例，让大多数渡劫初期的高手都不敢独自进入其中。虽然上古神魔战场没有任何进入的限制，但一般没有合体后期的身手，绝不敢靠近那里。

　　在内仙域，很多渡劫期的高手为寻找古神法体，唯有两个去处，首先便是方钧塔三层，那里七至九阶的法体虽少，但相对安全。然而为了找到适合自己、让自己满意的古神法体，无疑，上古神魔战场才是第一选择。只要有实力，可以不花一分一毫，在里面找到强大的古神法体，甚至还能找到不少宝贝。

　　很多修炼有成的修士都会去上古神魔战场，但大多数都是渡劫期以上的高手，会大挪移的本领，拥有法宝无数，在里面一待便是上万年，幸运的还能看到天地异象，从中参悟无上道法、上古仙术……

　　情势所迫，陆尘原本打算回到黄石星找自己的母亲，但是眼下左卿菡的伤势不等人，陆尘只能临时决定把目标改到了上古神魔战场内：不管如何，就算是借，也要把禅定金钟借到手。

　　想到这里，陆尘站了起来，问道：“前辈，不知丫头还有多少时间？”

　　三幽道人看了看盘坐在床上、了无生气的左卿菡，捏指一算，道：“具体时间无法说清，不过三十年之内应当没有任何问题。”

　　“三十年吗？”陆尘心下一惊，三十年，放在凡人的眼中，可是半辈子，但身为修真中人，这点时间太短了。至少，陆尘敢肯定，六眼决不可能在三十年内成为渡劫期高手，与其如此，不如自己修炼佛门仙法，也许很快就能追上六眼。

　　思虑一番，陆尘酌定道：“如此，有劳前辈了，晚辈这就离开。”

　　“你要去上古神魔战场？”鬼童听了，吓了一跳，惊骇道：“上古神魔战场，合体后期进去九死一生，渡劫初期也无法保证可以安然无恙啊。陆尘，这是不是太冲动了一点。”

　　陆尘闻言，苦笑着摇了摇头，道：“你不知我和丫头的感情，为了他，随便让我干什么都行，就算要了我这条命，我也会二话不说交出来，上古神魔战场算什么？”

　　说这番话的时候，陆尘的身上不自然的涌出无边的杀意，那浓重的气势化成了层层黑云将自己包裹了起来，他已经决定，用最快的时间将自己的实力提升到分神后期，以达到合体后期应有的实力上，然后去闯上古神魔战场。

　　煞绝之道的修炼，如何才能最快？

　　没有人比陆尘更了解，那便是杀人。

　　无视屋内两人惊呆的目光，陆尘冰冷的面容在走近床榻前的片刻，很快变成了满脸的温柔，他抬起手轻轻的拂过左卿菡冰冷而又惨白的脸庞，感受着小丫头鼻息下一丝残弱的气息，不由心中一痛，道：“菡儿，你放心，就算哥哥要与三界六道为敌，哥哥不会让你死的。”

　　说完，陆尘再次施展秘术，在自己和左卿菡面前撕开一条极深的空间裂缝，打开玉瓦空间，将左卿菡送入其中，并命“鬼丹”密切注意左卿菡的识海。随后，他慢慢的转过身来。

　　当那张温存的神情随着身体慢慢转过的瞬间，一股惊人的杀机从其眼底鱼贯而出。

　　不大的房间内，充盈的杀气有若飓风般迅猛吹袭，刮的整个屋子所有物件，尽皆化为齑粉，正是杀神领域……

　　刹那间的变化，让三幽、鬼童这一对师徒骇然变色，那种惊人的变化，分明就是合体中期大圆满的恐怖表现，而陆尘的身上更是有着一团团黑金色的火苗在灵巧的跃动。

　　“陆尘，你，你要干什么？”鬼童吓的心跳不已，这股杀气便是当初在方钧塔内面对黄桐时也无法比拟，显然，陆尘已经动了真怒。

　　陆尘冷冷一笑，道：“不干什么，在去上古神魔战场之前，有些恩怨必须了解一下。”

　　“恩怨？莫非你要找黄桐？”三幽道人倒吸了一口凉气，问道。

　　“没错。”陆尘清冷的眸子扫过三幽道人，问道：“前辈既然识得陨魂刀，一定知道此物的主人在什么地方？还请前辈赐教。”

　　“我是知道。”三幽道人被陆尘的目光看的浑身一颤，仿佛一盆凉水浇在了身上，瑟瑟发抖道：“不过那里是地级星，黄家的一处领地，里面可是有渡劫初期高手啊。”

　　三幽故意提到这点，是因为他知道鬼童和陆尘、黑翎的关系非浅，想阐明利害，让陆尘放弃，便说道：“渡劫初期高手，实力非同凡响，虽然你有上古仙术，但绝不可能伤到他，陆尘，你可要想清楚，君子报仇，十年未晚，我辈修道，更是福寿无疆，忍得一时半刻，也无所谓啊。何必现在去……去……”

　　三幽本来想说“去寻死”，结果话到了嘴边，又觉得不妥，方才支吾下来。

　　鬼童在一旁连连点头，希望陆尘不要去犯险。不为的，只因当初赠诀之义，鬼童也不希望陆尘惨死在黄桐的手里。

　　然而，两人没有料到，陆尘听完这番话后，笑声更冷、神情更狠：“去寻死吗？”

　　陆尘低喃了一声，道：“我不想死，众仙域还真没有人能奈我何，就算渡劫期高手又如何。”

　　仙遗玉瓦在身，陆尘有绝对的信心没有能杀得了自己，数日前若不是黄桐等人把自己和左卿菡分开，始终无法凑到一起，左卿菡也不会被伤了神魂，对于此，陆尘至今耿耿于怀。让他忍得三十年，甚至更长时间再去报仇，陆尘咽不下这口气。

　　而且他的目标暂时还不是整个黄家一族，他的目标只有黄桐以及那两个险些杀了左卿菡的人。

　　“这……”听到陆尘豪迈的话语，鬼童和三幽连冷汗的都了下来，暗忖道：“那可是渡劫期高手啊，他居然疯到这种地步了？”

　　见陆尘的杀心如此坚定，三幽顿时露出无奈的神情，他定了定神，叹气道：“既然如此，也罢，我就告诉你。”

　　说着，三幽顿了一顿，仿佛提到内仙域的那个庞然大物，让他有些难以抗拒的畏怕，三幽道：“杀你道侣的人，是封源星南斗城黄青竹的两个血杀，人称南斗双杀，是地级星两个极为难缠的角色。而现在南斗城的城主黄青竹，就是黄桐的四爷爷，南斗城的渡劫初期高手。”

　　“南斗城……”陆尘默念着这“三个字”，眼中的杀意，再度暴涨。

　　而就在三人说话的功夫，没有人发现，就在森罗宝殿的最高一层终端，某处暗室内，离鬼阴险的笑容在脸上浮现了出来。

　　“黄家，黄青竹，桀桀，内仙域很久没有大事发生了，这次有好戏看了。嘿嘿……嘿嘿……”


第538章 四族会首

　　寒月星，青龙族地。

　　冰封万里的疆域，天涯海角的南端，一处极大的冰雪之城悬浮在寒月星上空，冰城中央，一所威严耸立的冰晶宫殿，在九十九条冰龙雕刻的围拢之下，散发着威严亘古的霸气。

　　今日，做为四大古遗仙族老大哥的青龙一族，迎来了上千年难得一见的四族会首。

　　青龙一族延续龙族一脉，虽然分离出来，但族内中人的姓氏皆为龙姓，方钧塔出现的青龙，实际名为龙真。

　　威严的冰宫内，万载玄冰座椅上坐满了四族修士，其中青龙族长龙战、白虎族长白傲、朱雀族长朱炎、玄武族长陆涛风，坐在正殿之首。此四人乃是四大古族的首领，修为都达到了渡劫后期的地步。

　　堂前各族精英修士会聚一堂，足足百十来人，来者最低也有合体初期的修为，并且还是随从，而磐云仙子和南龟也在其中。

　　此外，青龙龙真、朱雀朱桐雨、白虎白昊，这三个年轻的后辈也被叫到了殿内。

　　大殿森严、肃杀，浓郁的压抑气氛让所有人闭口不语，静等着殿内四大族长发话。

　　沉寂了片刻，人身龙首的青龙族长龙战，开口出声道：“几位贤弟、贤妹，此次召集大家来是为一事。想必大家也听说了，我们家的几个小辈，在方钧塔内遇到了玄武的后人……”

　　说着，龙战把目光转向陆涛风，短暂一顿，继续道：“偏偏此人跟黄家结了仇怨，此事对我四族并非小事，龙某觉得大家有必要将事情说个清楚明白才好。”

　　有意无意的眼神，在龙战话音落下的一刻投向了殿内玄武族长。

　　俨然的是，被四大古遗仙族放在眼里的大事，的确不是什么小事。别看古遗仙族高傲孤绝，四大族长都是渡劫后期的高手。但比上五宗三族，还是有所不如。他们有渡劫后期，可在天级星上，五宗三族更有大乘期的高手。

　　四大家族从太上幻境想必一切的办法逃出来后，损失了不少的族人，实力一落千丈，先辈那些仙人更是死的一个不剩。四大族长在众仙域如此低等的空间能够把族长繁衍到如此地步，是耗费了千万年的时间，不少族人前赴后继方才有的规模。眼下因为陆尘一人与五宗三族的黄家结仇，对四大家族乃是一个不小的威胁。

　　错落的目光投来，陆涛风刀削石刻般的面庞微微一抖，说道：“好吧。我先说。”

　　陆涛风隐晦的朝着磐云仙子那边看了看，脸上浮现出苦色，说道：“此事我也听说，不瞒大家，我那爱女磐云，的确在许多年间于奴星凡人生有一子，起名就是陆尘。”

　　陆涛风上来便是一颗重磅的炸弹投了下去，在场四大家族修士皆是面色一改，变得沉重起来。

　　“不过……”陆涛风是一个严谨的人，他把话风一改，言道：“之前磐云已经去方钧塔核实，无奈的是，始终没有见到那个自称为陆尘的玄武后人，更加没有看到古遗仙玉。此外，龙真、朱桐雨、白昊三人的灵识幻象，我们也看过。说实在的，过去这么多年，便是我这爱女也无法仅凭片断影像敢肯定他就是我玄武后人。”

　　龙战闻言，插声道：“陆老弟，既然你还不敢肯定，这些事就会变得很麻烦。”

　　“我懂。”陆涛风接过来道：“小女在红岩星见到五宗三族的人，并没有直接承认他就是我玄武的后人，所以请大家放心，就算黄家讨债上门，大家也可以把陆某的话原原本本的说出去。换句话说，即便日后知道他陆尘就是磐云的儿子，我陆涛风敢拍胸脯保证，马上脱离四大家族，不会给大家带来一丁点麻烦。”

　　话说到最后，陆涛风突然激动了起来，雄浑、沉凝的霸气不自然的放出。

　　“老乌龟，你这是什么意思？”白虎族长白傲满脸不悦道：“你的意思是我白虎族胆小怕事了？”

　　“我没这么说。”陆涛风低喝了一声。

　　“你就是这个意思？”白傲冷笑着，目光扫向全场道：“没错，我四大家族自祖辈被古神遗弃开始，再无争锋之力，但是不代表我白虎族变得胆小了。哼！四大家族从揭旗反戈古神开始，从来都是同仇敌忾，一致对外，别说是一个小小的黄家，便是仙界来人，我白傲也绝不会哼一个‘怕’字。昊儿，你说是不是这个道理？”

　　白傲狂妄的说完，肉乎乎的手掌敲敲了桌椅，目光看向殿下的白昊。

　　“没错。”白昊哪能不明白个中的意味，大步踏出，道：“如果陆尘真的是玄武族的后人，便是白虎的盟友，只要爷爷说句话，白昊这条命就算跟黄家耗上，也绝不敌头。”

　　“好，这才是我白虎家的儿孙。”白傲大赞了一声，这次手掌却是用力的一拍，雄浑的气势呼的一声卷向全场。

　　白虎族人近二十，皆是当堂发出怒天的虎啸。

　　敢跟古神作对，先不提实力，光是这份胆量，便是无人能比。

　　“老虎。”陆涛风神情微震，语声有些哽咽，在这种庄严的情况下，连他对白傲的昵称都唤了出来：“多谢了。”

　　龙战微笑着摇了摇头，四大家族关系极好，但论到铁的，白虎和玄武，那可是过命的交情，从来都有白虎死、玄武亡说法，可见其关系非轻。

　　但是青龙一族也丝毫不差，只不过龙战的个性沉稳很多而已，他说道：“你们两也无需在这里表白的这么露骨，龙某召集大家过来，并非是想撇清干系，而是好好商议对策，正如老虎所言，如果真的与黄家开战，我们四族还会像先辈那样，同生共死。朱炎，你说呢？”

　　朱雀火凤，朱炎，沉默寡言不善言辞，但论到武力、仙法，朱雀比老大哥青龙都不见得弱上多少。

　　朱炎并不说话，看着殿下站在一起的龙真、朱桐雨，微笑着点了点头。

　　陆涛风那是一阵感动，声音颤抖道：“小弟没什么说的，谢了。”

　　“呵。”龙战摆了摆手，终是没视线转向了磐云仙子身上，道：“贤侄女，说说你到红岩星看到的吧。”

　　磐云仙子此来之前，心中忐忑，生怕因为自己爱子心切的心情影响到四大家族日后的发展，这么多年过来了，四大家族一点点积蓄、小心翼翼的修炼，为的就是有朝一日再回仙界，面对古神。而此刻四大家族已经有了眉目，她也不想因为自己一人而让四大家族数十万年的基业就此毁掉。

　　不过此刻听到四族密议，根本没有微词出现，端的是无比感动。

　　听到龙战问起，磐云拖着长裙站了起来，躬身向四周施了一个九十度的大礼，不分辈分、不论尊卑，在场有一个算一个都接受到了磐云的谢意。

　　随后，磐云仙子说道：“磐云谢过各位兄长、姐姐的慷慨，磐云感激不尽。说到小儿，实是磐云心中的痛。要不是为了查清事实，磐云也不会瞒着父亲跟南龟私自离开黄石星。不过既然这件事大家已经知道了，磐云必须交待个明白。”

　　磐云的话中礼貌有加，并随着诚挚的感恩之心，说出来让在场众人心中的一痛。

　　四大家族从太上幻境逃出的时候，放中血脉凋零，对于骨肉之情极是看重，每一个四大家族的族人都亲如手足，这一点便是四族之间也很盛行。所以，当初在方钧塔的时候，白昊误会了龙真杀了白洪时，方才会那样的愤怒。

　　在四大家族中，一人遇险，便是全族遇险，每个人都无法排除出去。这种情谊很难遇到。

　　“那日在红岩星……”于是乎，磐云将红岩星所见，简短的阐述了一番。

　　当众人听到黄家出动死士的时候，皆是骇然变色，尽管磐云也没有见到死士是如何出手的，但元婴自爆的气息，凡是修真中人都极为熟悉。一听到这，在场百十来人，个个义愤填膺。

　　“我们没有证据，就算有，也无法找黄家说理，修真界弱肉弱食，怪就怪我那孩儿命苦。”磐云声情并貌，说到最后激动的流下了热泪。

　　哪个母亲不心痛孩儿，就算磐云还没有查清楚，但到了这个时候，他已经把陆尘认定是失散了多年的孩子了。

　　龙战听完，没有止住磐云，而是让她继续哭了一会儿，待到恢复过来，方才说道：“贤侄女莫过伤心，此事还有待观察，我听说陆尘曾经在外仙域说过，他与天妖乌家关系非浅，而在之后，眩狐也曾找过你，可有此事？”

　　“有。”磐云擦了擦泪水，道：“说到这事，天妖乌家的意思也不明显，不过眩狐曾经提过这么一句话。曾经黄青竹派人去找过天妖乌合山的人澄清，当时就说陆尘跟天妖没有半点关系。”

　　“哦？那为何眩狐还要找你？”龙战不解道。

　　磐云定了定神，秀美的眼神俨然化成一丝惊惧与费解，低声道：“怪就怪在这里，黄家的走了之后，突然间天妖乌合山乌通私下里找到眩狐，命她去找陆尘，用意虽然不清，但天妖有句话曾经说出来过。”

　　“什么话？”天妖的话，就是乌通、乌灿的旨令，除了他们头顶上的那个神秘老妖之外，内仙域所有天妖都必唯命是从，其令不比黄家目前家主弱上多少。听到这里，龙战便知道是件大事，赶忙瞪起龙目，凝视着磐云。

　　三大族长也是紧紧的盯着磐云，在场众人的耳朵都竖了起来，生怕遗漏半个字。

　　磐云深深的吸了口气，想让自己的心绪归于平和，毕竟下面说的才是真正的大事，事关陆尘、甚至四大家族日后的发展。这也是陆涛风带磐云参加此次会首的最终目的。

　　好一会儿，磐云方才说道：“眩狐说过，乌主有令，若陆尘真的是玄武后人，以后乌合山便是四大家族的盟友，万世不改。”

　　“什么？”

　　说完这句话，四大族长同时倒抽了一口凉气，饶是陆涛风来前听过一次，还是不由得心情起伏跌宕。

　　“乌通居然私下说出这种话？”炷香的深寂过后，龙战还是不能相信自己的耳朵。

　　须知，乌通的话代表整个不弱于妖宗的天妖一族，而最具力量的便最后四个字：万世不改。

　　这说明什么？这说明天妖跟陆尘的关系不是非浅，而是相当有问题的啊。乌通的这个号令，已经摆明了，整个天妖乌合山就是陆尘的后盾，只要陆尘有事，乌合将不惜一切与敌人周旋到底。到底是什么关系能让乌通下达如此惊天的密令。

　　对此话，龙战、白傲、朱炎、陆涛风没有半分怀疑，所有内仙域的人都知道，眩狐是乌家兄弟最重用的必腹，所有的密令、杀令，都由眩狐一人执行，别看眩狐实力不强，身上至少有三件以上极品灵器，可谓忠心不二。

　　大殿中，死一般的沉寂回荡了起来，众人面面相觑着，突然有种无法察觉到的可笑之意在殿内涌现出来。

　　有了这一层关系，陆尘就算不真的是玄武族的人，也必须争取过来啊，争取到陆尘，等同于争取到整个乌合山，众仙域八大巨头之一。

　　“陆尘和天妖到底是怎么回事？”白傲终于忍不住问了一声，但是没有人回答这个问题，也回答不了。

　　朱炎仔细寻思一番，突然感觉到不对，旋即问道：“既然天妖如此看重陆尘，为何在红岩星不见天妖出手，事后眩狐连最基本的怒意都没有表现出来，要知道，若真是黄家出动的死士，黄杀、黄静手下可全都是合体期高手。不动则已，动则惊天动地。”

　　闻言，众人一想也是，那天的事已经不是秘密，时隔一个多月来，内仙域到底传闻着陆尘之死，内情谁也说不清，只有凭空的猜测，但所有人几乎已经认定，陆尘根本逃不走。

　　磐云环视全场，露出今天第一个笑意，自信道：“眩狐说，乌主宣布此令的时候说明了是秘密，除去我们四大家族内部人知晓外，谁也不准说。并且，她说过，陆尘不会死，也死不了。”

　　“不会死？也死不了？”

　　“这么肯定？”龙战等人眼珠子差点瞪出来，合体期的死士都杀不了陆尘？

　　“就是这么肯定。”

　　正当这时，大殿内一道不合时宜的嗡鸣响颤了起来，龙真腰间的传讯玉牌突然发生了异动。四族在开会，龙真的传讯玉牌却是响了起来，龙真的脸也是不由一红，涌出一抹歉意。然而当他把玉牌翻出来一看的时候，其人突然全身一颤，当殿惊呼：“不好，陆尘杀上封源星了。”

　　“什么？”


第539章 我不为魔，只做煞仙

　　封源星，南斗城外七百里一处荒山中，陆尘坐在自己开凿出来的洞府内沉心修炼着。

　　将玉瓦空间化为山体中一块碎石，陆尘的正对面坐着“鬼丹”、“雷王”、“冷寒”三大法体，以及秀目紧闭、柳眉轻皱的左卿菡，还有金修。

　　这是他如今全部的实力。

　　从来都是安静的玉瓦空间，浓密的煞气不住的翻滚，所有煞云在仙诀的引动下，化成一团团厚重的煞气，疯狂的顺着陆尘的眼、耳、口、鼻，甚至是体表肌肤数万万细小的汗毛孔渗入。

　　每一团煞气被陆尘吸收进去，便会在体外形成一层实质化的煞气光华，黑亮、厚实。

　　陆尘手上的速度，随着煞气进入，变得更快，令人眼花缭乱。

　　“地煞逆天境第六重十二倍速度，不够。”陆尘心中一动，低喝出来，手上的印诀，其肉眼难辩的速度极速飙升。

　　“第七重，十四倍。”

　　翻滚的煞气随着手势的运作，在玉瓦空间中的左卿菡、金修吹到了远处……

　　“鬼丹”入体……

　　“雷王”入体……

　　“冷寒”入体……

　　三大法体尽数收入紫府，元婴手势一致，盘膝打坐，那五枚只有出窍后期的元婴，瞬间突破到了分神初期的境界，与陆尘本尊、三大法体只有一线之差。

　　陆尘的脸庞骤然变得扭曲了起来，像是在承受的极大的痛苦，五官开始朝着中央的位置挤压。

　　“噗！”

　　紧咬的牙关的蓦地顺着口角溢出一丝血迹，陆尘的手微微一抖，却是继续了下去。

　　地煞逆天九境，乃是与修真境界相符，第七重是合体期才能承受的范围。然而陆尘报仇心切，为了强行提升实力，竟然强势运转第七重境界的口诀，将五大元婴尽皆冲破了出窍期的桎梏，达到恐怖的分神期境界。

　　十天！

　　从鬼河谷回来，整整十日的时间，陆尘吸收了煞云足足一千七百余朵，饶是他体魄惊人，也无法承受这种莫大的痛苦。

　　许久不见的煞魔，在识海中幻化出狰狞的面孔，这种景象自陆尘进入神霄殿后第二次遇到。以前修炼地煞逆天境的时候，旦凡大衍仙诀的静心之法可以潜移默化的压制煞气，都不会看到狰狞的煞魔。

　　只有超过了境界的压制，才会变化成这等样子。

　　陆尘心里明白，但就是不肯放松。

　　“要对付黄家，这点实力可是远远不够的，至少也要短暂的成为合体后期高手。”陆尘心中一定，一口黑血强行咽回到肚子里。双手再度翻飞起印诀无数。

　　骤然间，空间中的煞气全数涌起，如同滔天巨浪般形成硕大的煞云漩涡，将陆尘严密的包裹起来，漩涡之眼的中心，仿佛一只恐怖的凶兽想要把陆尘吞噬一样，杀气逼人……

　　“杀神禁地！”

　　陆尘突然高喝一声，将双手举起，大衍仙诀随着杀神禁地的铺展开来，强行运转了起来，然而此次不是用静心诀控制，而是把那种修炼了超过两百年的习惯运功方法，强行封锁起来，使煞气可以如入无人之境的进入紫府。

　　紫府当中，九大元婴纷外妖娆，狰狞的黑光将宽广的紫府照射的如同九幽炼狱般，充斥着磅礴的杀机。

　　九婴异变，皆是化为黑色的婴元。如同九个小黑孩，沉稳坐炼，便是样貌都露出妖邪的笑容。

　　“此仇不共戴天，便是让我化身成魔，我也不会让你好过，黄桐，你等着，我马上就来。桀桀……桀桀……”阴邪的笑意中蕴带着陆尘积蓄了近一个月的怒火，他那突然睁开的凶眼，顿时射出两道凶光，将飞扑而来的煞魔击杀于无形。

　　“哼！我虽为魔，我还是我，休想扰我心境，尔便是煞魔，也要归我统御。”

　　“滚！”

　　厉喝一声后，陆尘脑海中煞魔意识，刹那间被陆尘的凶意震的粉碎，只剩煞气精华继续滋补神识、元婴。

　　这一刻，陆尘发现了一个奇怪的变化，那便是原本可以让自己遁入魔道、失去本性的煞魔，脸色皆是变成了恐惧。

　　“原来如此。就算是六道之外最邪恶的煞魔，也不是最恐怖的存在，若想让他们臣服，便要是更加凶恶的杀心，比煞魔还凶，尽管入魔，我也不成煞魔，而是有意有识的煞道之仙。”

　　想到这里，陆尘的识海突然扩大了许多，仿佛比之前整整扩大了一倍还多，那些煞魔都有些惧怕陆尘的魔心，不敢再围住陆尘的神识，企图吞噬。只是在很远的地方窥视着，准备伺机而动。

　　而这时，陆尘的凶性更强，看到那些煞魔的本质，陆尘嘴角微微一勾，喃喃道：“既然想吞了我，就成全你们，我到要看看，谁的杀心更盛。来吧。”

　　又是一声仰天长啸，陆尘不由分说念起第八重的口诀，渡劫期才能承受的地逆天境界。

　　十六倍的修炼速度让法力源泉从元婴紫府处涌出，如同光速一般在血脉中驰骋，好像数亿匹天马纵横在广阔的边疆，自由自在、不受束缚。

　　识海中央，无数煞魔变大了足足数倍，仿若一只只形象可怖的妖兽、凶灵铺天盖地般涌来。

　　八重境界，煞魔的本质也强横了许多，变得不再胆怯，然而陆尘也知道，这个时候是最关键的时刻，自己比前一天吸收煞云的速度提升了不至一倍，身体也有一种爆炸的冲动感。这种时候非但不能放弃，反而要比煞魔更加凶狠。

　　“你来吞我，我便来吞你……”

　　想到这里，陆尘把心一横，不顾体表寸寸迸裂、血水横流，神识化为念力，在识海中演化成自己的模样，大口一张，一团霸道的煞气本源脱出而出，将无数扑来的煞魔吞了下去。

　　“呼！呼！”

　　与此同时，煞魔一只只被炼化，而陆尘的额头、后背、前胸、可以说是身上每一寸的肌肤都渗出细密的黑水。这些黑水是煞气过于庞大所化，无法在体脉中被炼化，形成了杂质被排了出来。

　　另一方面，陆尘的脸庞发生了惊天动地的变化，原本他的模样并不如何难看，还算过的去，而如今眼、鼻、口都皱到了一起，显得极其狰狞恐怖。

　　当然，这种变化并不是永远，随着煞魔被吞噬的越多，陆尘慢慢适应这种难以承受的痛苦，五官慢慢的回到了原位上。

　　识海中，陆尘念力吞噬的煞魔太多太多了，便陆尘也需要时间缓解，遂马上幻化出龙魂血剑，形成万剑影，将煞魔一一击杀。

　　昊空锤也是愤然飞出，硕大锤影似乎感受到主人的压力，锤音滚滚，如同雷啸。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　那些煞魔被陆尘杀的片甲不留，纷纷退避再不敢靠前，只能迂回在识海当中躲避着陆尘的杀念之剑、之锤。

　　久而久之，识海重归平静，陆尘体外的密布的煞云开始收缩，重新归入紫府元婴中，九大元婴此际俨然变成了真正的九煞魔婴，一张张恐怖娃娃般的小脸充斥着兴奋莫名的情绪。

　　“鬼丹”、“雷王”、“冷寒”皆是在紫府中发出阴测测笑声。

　　“蓬！”

　　陆尘神魂一振，本尊元婴形象骤然，实力直接突破到了分神后期的境界。

　　“蓬！蓬！”

　　紧接着，便是“雷王”和“鬼丹”二者，达到了分神后期。

　　陆尘实力暴涨。

　　“还有一个。桀桀……冷寒，你还需要多久呢？”心低响起的冷笑声，似乎刺激了慢上一步的冷寒。

　　冷寒面容清冷，蓦地一笑，元婴体表，黑金色光芒陡然强横数倍。

　　“轰隆！”一声，达到了分神后期。

　　“四大元婴，分神后期，差不多了。”

　　陆尘阴冷的笑了起来，慢慢收停印诀，凝于识海中的神识小人森然一乐，突然厉喝道：“你们给我滚过来。”

　　那些煞魔听到陆尘的喝声，皆是吓了一跳，不敢有违的“呜呜”的飞了过来，到陆尘面前停下。

　　“我是主，你们是仆，明白？”

　　万千煞魔感受着陆尘的杀心，频频点头。

　　“滚出我的识海。”

　　“哗！”

　　命令一下，煞魔顷刻间消失的无影无踪，识海回归平静。

　　驱逐了企图对自己不利的无数煞魔，陆尘重新坐下，神念掠动间，遍布肉身，陆尘发现自己伤痕累累的皮肤开始愈合，虽然没有木灵根修士来的快速，但肉眼也能看清。

　　不大一会儿，陆尘的状态达到了颠覆，完完整整的四大分神后期元婴，五大分神初期元婴不再喧哗，静静的坐在自己的紫府空间中，等待着陆尘发号施令。

　　陆尘唇角一抿，未去管顾，而是睁眼站了起来。

　　环顾四周一看，陆尘也是微微有些心惊，那漫天的煞云，居然被自己吸收了快三分之一。那可是无数利器加上神霄殿的所有煞气精华。原本以为是无穷无尽，没想到还是有数量的限制。这三分之一只让自己提升到了分神后期小小的一个境界。可见大衍仙诀有多恐怖了。

　　虽然有些吃惊，不过也仅仅是一瞬的功夫，陆尘就不再去想，眼前，他的念头，只有无边无际的杀戮，只想找到地方大杀四方一番，才能以解心头之气。

　　陆尘看到金修，目光一冷，旋即强行压制体内的杀心，叹道：“金修，过来。”

　　金修一直观看着主人的修炼，心下震惊不已，看到陆尘目露的凶光，隐隐有着惧意。原本他是不会出现这种心态的，可是现在的陆尘杀气太强，连金修都有些忌惮。

　　“怕了？”陆尘露出一个艰难的笑意，浑然不觉此刻那原本和顺的笑容如今显然颇为困难：“金修，此行危险重重，你的实力还很弱，我不想连累你，你走吧。”

　　“走？”金修小脑袋瓜一歪，惊道：“主人不要金修了？”

　　“非是不要，而是，我怕我忍不住会杀了你。另外，这次在南斗城九死一生，我死了，你还可以依靠自己活下去。听我的，去丰都，找你自己的生活。我一死，我俩之间的联系便会切断，而你有自保的能力。如果我不死，你也一定会知道。”

　　仿佛是诀别的留言，陆尘都觉得自己很啰嗦，甚至……还很有意思。

　　这个念头自然是杀心所影响出来的，他现在唯一的只惦念左卿菡的生死，若非如此，刚才也不会挡下无数煞魔。

　　“我不走。”小骷髅很是执拗的说道，已经有了些情感掺夹在里面。

　　“你必须走？”陆尘神情一敛，怒道：“如果我死，修成归来，给我报仇，若我不死，以后定会找你，但你修为不深，想跟着我，还不佩。”

　　陆尘不想说的这么绝，不过为了让金修离开，只能如此。

　　金修虽备灵智，但还是不能完全听出他其中的意思，只有那么一点点，让他抓了抓头道：“主人，你好像是在逼我。”

　　“就算是吧。”陆尘幽幽一叹，但脸上的表情还是无比的妖异。

　　“明白了。”小骷髅道：“主人不是嫌弃金修，是金修帮不上忙，主人是想让金修能够自己修炼，日后帮到主人。是吧。”

　　陆尘都没想到金修会说出这番话来，蓦地一愣，说道：“可以这么理解。”

　　“那好。主人，我走，主人，你不会死吧。恩，一定不会的。”金修说着，还是很纳闷的被陆尘送离了玉瓦空间，临走的时候，陆尘把早就备好的乾坤袋拴在了他的腰骨上。

　　看着金修离开的背影，陆尘心头隐约一酸，金修跟了自己两百多年，就算他的灵智不完整，但陆尘是有感情的，当然会不舍。然而陆尘却是没有看到，就在金修转身的那一瞬，他那空洞的双眼中闪过两道从来未曾出现的白点亮光。似乎是伤感的泪在旋绕。

　　送走了金修，陆尘再无挂念，走到左卿菡身边，为她整理了一下容颜，将散乱下来的青丝别在了耳后，温柔一笑道：“菡儿，等着，哥哥带你去报仇。”


第540章 不好吃

　　封源星的某处荒山，碧树葱葱、山泉叮咚。

　　一道人影从洞穴中走出，站在茫茫苍山的山腰间，望着不远处迷雾中的巨大城池，眼底间浮现出冷酷的笑意。

　　此人正是陆尘，整整十天的修炼让他的心境产生了翻天覆地的变化，地煞逆天境第八重没有让陆尘化身成魔，却是成为了一名比煞魔更加恐怖的存在的煞道之仙。

　　没有意识的屠杀，从来不会久远，而杀心恐怖到令煞魔退避的程度，再加上聪慧的头脑，方才是所有人的恶梦。

　　陆尘没有失去理智，行动之前翻开了传讯玉简，此时距离四族会首恰巧提前了三日。陆尘并不知道鬼童的老师离鬼在森罗殿看到了自己，也不知道鬼童发现后，会把消息传给青龙龙真求助。

　　打上一道神识印记，与遥遥数千万里的庄文远联系起来，言简意骇道：“惹了麻烦，去报仇，仙缘星乾玉门立即迁走。”

　　传完消息，庄文元很快的回音，语气当中满是惊骇：“老大，你又办了什么大事啊？这次带上小弟啊，告诉你，小弟可是出窍期高手了。”

　　“出窍？差得远呐，马上走，别留祸患，我不归，永远别出来。”最后一道消息送出去，陆尘直接收起了传讯玉牌，饶是玉牌还在响动，也不再理会。

　　……

　　蓝渊星上，庄文元、计宝、樊云等人坐在一处，看着久等不回的传讯玉牌，仿若石化般的呆滞了起来。

　　许久，庄文元擦了擦冷汗对大家说道：“这个……老大好像惹了很大麻烦，连实情都不肯说了。”

　　冷艳美女樊云冷冰冰的脸孔先是一惊，然后开始变得抽搐，跟着在无人说话的场合下，暴骂了一声道：“那还等个屁啊，快通知仙缘星了尘真人，拖家带口的跑吧。”

　　“真的要跑？”计宝皱了皱，道：“现在天药府、百炼门都已经进入了轨道，马上就要进军玄级星了，这么走，岂不等于放弃了一切。”

　　“你个呆子。”计宝的话刚说完，樊云上前便是一记暴粟，道：“你懂个屁，陆尘那小子你还不知道，他什么时候说自己惹了麻烦，当初穹天、天水厉害不厉害，又怎么样，他吭一声了吗？呆子，这次不一样啊。”

　　不得不说，暴燥美女不是胸大无脑，相反胸大脑也不小，简简短短几声喝骂，立马将事态的严重性表露了出来。庄文元心里打了个寒战，转身站起，三步并作两步跑到门口，一脚将房门踢飞，站在院中喊道：“都给我出来，整备人马，带上所有能带上的东西，给我跑，传令下去，让仙缘星也准备一下。”

　　樊云闻言，气的险些栽倒在地上，指着门口破口大骂道：“你不会用传讯玉牌啊，派人传消息要等到什么时候？”

　　“我靠，对啊。真笨。”骂了自已一句，快紧低头忙乎了起来。

　　……

　　花开两束，各表一枝。

　　收起了传讯玉牌的陆尘，扭了扭脖子，浑身上下发出劈里啪啦骨骼清脆的响动，沉凝的眸子里将杀气射出，目光投向那七百里外的巍峨城池。

　　封源星乃是富庶之地，矿产丰富、药田无数，都是黄家的产业，也是黄家在地级星仅有的几处根本。从荒山中飞出，陆尘便看到了很多实力强弱不一的修士，如今的他变化成“鬼丹”的样貌，身上散发的却是“雷王”的气息，寻常人已经认不出来他。

　　飞飞停停，听着耳边过往修士的议论声，陆尘把周围的地理了解了一个片面，所过之处光是药田就有十余所、矿山只有一处，这些都是黄青竹在地级星发展的基本资源。至于地级星的灵气，更不用提，陆尘用地煞逆天境一边吸收恢复一边飞行，能很快的恢复很多法力。

　　有玉瓦空间在手，便是阎王殿、天王老子的卧房，陆尘也敢去闯，更何况一个黄家。

　　狞笑着，陆尘来到了南斗城的城门外，降到了地面上，南斗城的治安还是很好的，门口有着守卫把守，虽然实力不怎么样，只有出窍期，但也不错。

　　到门前，守卫见陆尘低着头，行迹可疑，便走了过来，喝道：“站住，从什么地方来的？”

　　“红岩星。”陆尘笑着答道，并未抬头。

　　“来这干什么？”守卫又问。

　　“找人。”

　　陆尘抬起了头，十日修炼变得妖邪的眸子，让守卫修士立马感觉如入冰窖，实在不敢与陆尘正视，不耐烦的摆了摆手道：“进去吧，南斗城禁止御器、禁止飞行、禁止殴斗，别惹麻烦，知道吗？”

　　“知道，放心吧。”陆尘阴测测冷笑一声，暗道：“放心吧，我不惹麻烦，我只杀人。”

　　从容镇定的步入南斗城，熙熙攘攘的人群让陆尘笑意更深，大街小巷有不少商铺对面开外，很多商铺的外面都挂着土黄色的小旗，上面写着一个“黄”字。表示着那些是黄家的产业。

　　“黄家的产业不少啊。”陆尘大赞了一句，嘿嘿笑着开始逛街。

　　没有直接杀上去找黄桐的麻烦，一是因为陆尘现在还不知道黄桐是否就在封源星，还是回到了黄家老巢；第二，也是最重要的，陆尘还不想让黄桐死的这么早，太早就会失去了意义。

　　“你不是派人伏杀我吗？你不是想看着我和菡儿生离死别吗？好，这种味道，我也让你尝一下。”

　　一边想着，陆尘并不着急，而是在周围的店铺，逛来逛去，旦凡是黄家的产业一个不落，只要路过就进去参观一番。

　　恰巧走到一个名为“黄”家丹坊的药铺，陆尘灵机一动，狞笑着走了进去。

　　黄家丹坊面积不大，只有百十来平米，里面客人不少，十三四个，都围在柜台前向掌柜的询问这询问那，老掌柜一脸横肉，一看就不是什么好人，仗着自己的身份对几人爱搭不理。

　　陆尘靠了过去，只听一名修士说道：“怎么这么贵，御心丹要两枚中品灵晶，上个月不是150枚下品吗？”

　　老掌柜是合体初期高手，抬了抬眼皮，道：“涨价了，买不买随你，不买快让开。”

　　老掌柜的不屑目光让修士一火，不过这里是黄家的产业，他可不敢干什么惹恼黄家的事。

　　刚要离开，就见陆尘扒开人群走了进来。

　　那些修士还有些不忿，不过当他们触碰到陆尘的目光时，马上闭上了嘴，什么都没敢说。

　　老掌柜看了看陆尘，没去理会，懒洋洋的问道：“买什么？”

　　陆尘嘿嘿一笑，道：“买丹。”

　　周围人群一乐，心道：对了，不买丹能来这？

　　老掌柜有些气恼，但是没发火，而是问道：“买什么丹？”

　　陆尘道：“好丹，有多少要多少。”

　　“哗！”

　　这下，人群炸开了锅，那准备悻悻离去的修士也停住脚步凑了过来。

　　“好丹？还有多少要多少？这小子难道不清楚黄家的丹有多贵吗？”众人看起了热闹。

　　老掌柜上下打量陆尘一会儿，不敢慢待，神情也恭敬了许多，问道：“这位贵客，好丹我黄家到处都是，就是知道有什么您要的？”一边说着，老掌柜冲着旁边的一名守卫使了个眼色。很快就有人搬了把椅子过来。

　　陆尘坐下，道：“我也不懂，只是想找一些可以马上恢复法力、神识的丹药，随随便便来个一万枚就行了。”

　　“多少？”周围人群闻言，倒吸一口凉气：“随随便便，还就一万枚？”

　　那老掌柜也是成精的人物，一听这话，便知道多半有闹事的了，冷笑了一声，道：“这位贵客，您要的丹药可不少啊？”言外之意，有钱给吗？

　　陆尘当然听的懂，微笑不语，自腰间将乾坤袋拿了出来，神识一动，切断联系，道：“这些够不够？”

　　老掌柜心下一凛，暗道：“莫非真的碰上有钱的主儿了？不会啊，这些年还没看走眼过？”

　　将信将疑的，老掌柜将神识探入到乾坤袋中一看，顿时……

　　“悾！”的一声，摔了个仰八叉。

　　一骨碌爬了起来时，老掌柜的脸都吓变了颜色：“一……一亿……？”

　　“一亿？”

　　围观的修士闻言，皆是以难以置信的目光看向了陆尘，惊呼道：“好有钱啊。”

　　陆尘拿的乾坤袋正是从无心那夺过来的，这一亿还是一个大概，里面的灵晶也没整理，还有好多上品灵晶都没算上。老掌柜当然看的见，刹那间脸色一变，谄媚道：“贵客，真是贵客啊。”

　　“够了吧。”陆尘装模作样的点了点柜台。

　　“够，够了。”老掌柜绕出了柜台，将周围修士赶到了一旁，躬身施礼道：“这位贵客，不如我们进去再谈，黄家丹药是内仙域最好的，上至天王丹、下至回灵丹应有尽有。”

　　陆尘心道：“跟你进去还有什么意思？”遂不耐烦道：“不进去，里面太闷，就在这吧，把你们店里最好的丹药拿出来，给我介绍一下，看得上眼的，我就买了。”

　　这话说的不可谓不大，看得上眼就买？阔绰啊。老掌柜可不敢怠慢，要知道，要是这位爷一高兴，自己就能帮黄家卖出老大一堆丹药，抽成多到数不清不说，更是在黄家立下大功一件。

　　于是乎，老掌柜开始忙活着找人把一件件丹药的礼盒全都拿了出来。而外面听到里面来了个大财主，人群越聚越多。

　　不久之后，店中央被人迅速的清理出一块极大的地方，有修士跑过来拿着一张大桌子铺开，将一枚枚丹药都摆了上来。陆尘打眼一瞧：好家伙，前前后后足足上百种丹药，成色都很不错。

　　老者开始一一介绍，外面的散修已经将店铺围了个水泄不通……

　　很快，介绍到御灵丹，这是一枚能够快速恢复法力的丹药，但需要打坐，比灵晶快上十倍。应用于匆忙间提升法力最便捷。

　　陆尘叫停老者，拿起一枚，闻了一闻，旋即扔在嘴角一嚼，一股清流顺着喉咙便流进了紫府，法力得到了一丝恢复。

　　本来挺好的丹药，陆尘却是帮意找茬的皱了皱眉：“咦？这是什么玩意？”

　　老掌柜汗都下来了，暗哼道：“御灵丹呗，能是什么玩意？”

　　“不好吃啊。”陆尘又道。

　　“咚！咚！”顿时，外面倒了一大片。


第541章 我就是陆尘

　　“靠，当是山珍海味呢？还不好吃？要多好吃？”

　　外面里三层外三层的修士听闻之下，心头暴汗不止，暗呼：“这厮究竟是来买丹的？还是来买菜的？”

　　陆尘没管众人异样的眼神，回头看到之前买御灵丹的修士，伸手招呼道：“你，过来。”

　　那修士只有分神期，看不出陆尘修为，再加上这是一个大财主，搞不好就是哪个大宗门的后人，不敢得罪走了过来。

　　“前辈，有事吗？”

　　陆尘笑着拿起一枚御灵丹塞给他，道：“我说不好吃，大家都不信，你尝尝。”

　　“呃！”

　　修士一愣，难为情的怔在那里不知如何是好。而周围包括老掌柜在内的许多修士都用着怪异的目光看着修士。

　　“让你吃就吃，我付钱。”陆尘催促道。

　　“是。”没办法，修士只能硬着头皮吃了下去。

　　被人逼迫，心里当然不好受，心情更加会影响到味觉，而原本丹药就不是什么好吃的东西，那修士一咬下去，顿觉苦涩无比，呸呸呸的就吐了出来。

　　陆尘见状，嘿嘿一笑，对老掌柜说道：“你看，我说不好吃吧。”

　　老掌柜脊背都是汗水，现在连他都有点相信，御灵丹真的不好吃了，更别提那些外面的修士。

　　老掌柜拿起了一枚，放在嘴里，可不就是这么味吗？丹药怎么会好吃。唉！

　　没办法，谁让人家有钱呢，老掌柜只能下意识的抹了把冷汗，苦笑道：“那……贵客，您看看这个？”

　　老掌柜拿起一枚通体圆润、有着绿芒闪动的丹枚递了上来，丹枚的成色很好，一打开盒盖便有浓郁的灵气溢了出来。嗅到空气中散开的香气，周围人群皆是面色一变：“是天王丹。”

　　闻声之下，老掌柜脸上洋溢起自豪的笑容：这次看你还说什么？

　　天王丹，修补受伤的肉身具备奇效，法宝对肉身的伤害都能在三炷香之后，让身体愈合如初，甚至经脉受损也能治愈。

　　“咦？这个还不错。”陆尘不懂丹，但对灵气浓郁与否还是很清楚的，当天王丹拿出来的时候，陆尘便心痒痒的想拒为已有。

　　老掌柜一听，气的差点骂娘：什么叫不错？这已经是很好的了。

　　陆尘问道：“这枚丹怎么卖。”

　　“终于有看上眼的了。”老掌柜暗自庆幸道：“贵客，这枚丹每枚八千灵晶。贵客想要的话，我给贵客打个九折如何？”天王丹造价不斐，但也没有那么恐怖，九折折算下来，老掌柜的利润也很丰厚。

　　哪知，陆尘根本不摆老掌柜，大手一挥，极其阔绰道：“不用，有多少，全拿来。”

　　“啊？”老掌柜舌头险些没吐出来，不过一些陆尘口袋里那沉甸甸的一亿灵晶，马上豁然，对后面叫道：“把所有天王丹拿出来。”

　　周围修士一个个看的是目瞪口呆，见过买丹的，真没见过这么买丹的，大手笔啊。

　　黄家药庐出来的天王丹也不多，小店里仅有六枚，摆了上百年就卖出一枚，这可好，陆尘一来，余下五枚全部出手，老头乐的屁颠屁颠的。

　　天王丹装好。陆尘挥手又点了点桌子上几种灵气很好的丹药，分别要了不少，大大小小总共加起来有上万枚至多，眼看着就是上千万的灵晶出手，老掌柜乐开了花。

　　谁知，陆尘还不满意，看着桌子上摆放的大大小小的乾坤袋，说道：“就这些了，还有没有更好一点的。”

　　“有。”老掌柜现在已经认定，这个货就是哪家的财家子了，出手大方不说，连看都不怎么看直接就包进来，想都没想就回答道：“贵客，不瞒您说，我看贵客的实力在分神后期左右吧。”

　　陆尘进来的时候就把气势维持到本来的样子，没有改变，老掌柜一眼就认了出来。

　　陆尘点了点头：“怎地？不行吗？”

　　“不是，不是。”老掌柜连连摆手，道：“既然如此，小店有一镇店之宝，名为凝松露丹，乃是分神后期以上高手便能使用，合体期效果最好，可以在三息之内恢复法力，用后还没有副作用，乃是无上宝丹。”

　　“好啊。”陆尘眼前一亮，这次是真的喜欢了，面对黄家，陆尘没有把握，有此一丹，可以肆无忌惮的施展焚荒灭世印：“有多少，来个十个八个的。”

　　“哗！”外面人群再度沸腾。

　　老掌柜贪婪的咽了咽口水，暗道：“这货真是猛啊。”旋即他说道：“客人您开玩笑了，既然是镇店之宝，肯定不多，小店也只有两枚，一枚镇店，另一枚才出售。”

　　“只卖一枚？”陆尘不高兴了。

　　“非也。”老掌柜怕陆尘误会，赶忙道：“这枚丹乃是不凡之物，所以价格比较昂贵，不过客人买的起的，四千万中品灵晶。”

　　“四千万？”围拢的修士吓的差点扇了舌头。

　　的确，虽然凝松露丹不是给渡劫期高手使用的丹药，但是论到效果却无愧于保命丹。试想，当一个修士大战到极点，消耗一空时，来上一枚凝松露，三息过后，实力恢复。要多强横有多强横了。

　　众人看向陆尘，四千万可不是一个小数目，陆尘虽然买的起，但一下子就要口袋空空了。

　　不料想，陆尘根本不理这套，他从来就没打算给钱，一拍桌子，怒道：“拿出来，怕爷买不起吗？两枚，少一枚我都不买。”

　　老掌柜闻言，心都快要跳出来了，赶忙点头哈腰，亲自去聚凝松露丹。

　　黄家小店，迎来有史以来最具出货力的热潮，外面的修士把整条街道都堵住了，伸头仰脖的想要看看是哪个大神如此阔绰。

　　很快，老掌柜大汗淋漓的跑了回来，手上多了两小只锦盒，慢慢打开一只锦盒，冲天的蓝光直跃屋顶，将整个店铺照的绚烂多姿、异彩纷呈。磅礴的灵气浓郁的直冲店外，片刻之后，便是另一个街道都能闻到这股刺鼻的香气。

　　“凝松露丹。”老掌柜珍之重之、小心翼翼的把锦盒摆到陆尘的面前，嘿笑不已，脑中已经开始幻想着自己被黄青竹召见、赏赐的一幕了。

　　“好东西啊。”陆尘一把抢了过来，翻来覆去的打量着，半晌过后，大嘴一咧，喊道：“装起来，爷要了。”

　　“好咧。”某老麻溜的另备一只乾坤袋装好。把装有凝松露丹的乾坤袋放在了桌子的最前方，然而微笑连连的看着陆尘道：“多谢贵客您的惠顾，您看……”

　　老掌柜笑着，搓了搓手，眼中闪烁的尽是灵晶的光华：“一共九千两百万中品灵晶。”

　　“恩。”陆尘点了点头，伸手一挥，将所有乾坤袋拢在了手上，旋即对老掌柜灿烂一笑，把装有丹药的乾坤袋收到玉瓦空间内，说道：“没有。”

　　说完，大踏步离去。

　　“唰！”

　　上百道震惊的目光同时落在了陆尘的身上，老掌柜更是石化般的呆滞在原地，那般笑容于谄媚中凝固。

　　瞬息过后，老掌柜回过味来，惊怒之下合体初期的气势涌动开来，站在原地暴喝道：“站住。”

　　陆尘走到门口，微微回过身，邪异的看着老掌柜：“你还有好丹？”

　　这下，众人终于明白是怎么回事了，这人摆明了是来打劫黄家小店的，胆子也恁大了一点吧。那可是黄家啊，五宗三族之一，头顶上还有大乘期高手呢。

　　人群呼啦一声朝着两侧涌开，继那声暴喝之后，身着黄家统一道袍的守卫从两旁鱼贯而来，将门口死死封住，其速之快令人咋舌。其实想想也是，黄家打开门做生意，自然在提防一些亡命之徒，周围暗哨遍布，老掌柜的喝声便是号令。

　　老掌柜冷笑着盯着陆尘，言道：“阁下这么做摆明是在抢劫了？”

　　陆尘阴冷一笑，戏谑道：“你才看出来？”

　　“哼！”老掌柜一步踏出，小店摆设被一道黄光冲飞、变得粉碎，指着陆尘头顶的黄旗喝道：“阁下好好看看，这里是什么地方？”

　　“不用看。”黄家丝毫不惧，狞笑道：“黄家吗？内仙域五宗三族的黄家，我眼睛不瞎。”

　　老掌柜这时方才一怔，他这辈子还真见过这种人，明明知道是黄家的产业，还敢来抢，便道：“既然知道是黄家，阁下还敢这么做。”

　　谁知，陆尘却是冷笑一声，眼底杀机迸射而出，低吼道：“不是黄家的，我还不抢呢。”

　　“大胆，给我拿下。”

　　终于，老掌柜知道这不是一个善茬了，由始至终，此人就是来找麻烦了。不过这人也太笨了些，区区分神后期就敢来这里找麻烦，简直活的不耐烦了。

　　喝令一下，两旁守卫修士彪悍的同时对陆尘出手，周围人群惊呼着倒退，生怕大战会波及到自己。

　　然而，让所有人为之瞠目结舌的是，就在那些修士扑来的瞬间，一柄暗红血的龙形血剑突然从陆尘的眉心中飞出，那柄剑先是贯穿了一名分神后期领头的额头，跟着带起一大蓬血水。血水又以肉眼难变的速度飞快化成无数柄针芒似的利剑，如同一股风暴似的卷向全场。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　惊魂的破体声此起彼伏的响起，一股股充斥着血腥味的血泉自那二十余名修士的身上各处暴喷而出，小店门口顿时血成河。而陆尘却是纹丝不动，站在原地，两只凶眼死死的盯着店内的掌柜不放。

　　“轰！”

　　一道道惊呼同时响彻起来，汇聚在一起，仿若惊雷炸响，整个街道都乱了起来。

　　分神后期的实力，却是在一瞬之间秒杀了同级修士近二十余名，而陆尘其人连出手的姿势都没有，众人怎能不惊。

　　那名掌柜吓的噔噔倒退数步，厚实的肥腰撞在墙壁上方才停了下来。如今他终于明白此人为何如此胆大了，眨眼之间出手杀掉的这么多分神期的高手，便是他也无法做到。显然，这人有意隐藏了真实的实力，前来寻仇的。

　　“你……你究竟是谁？胆敢在黄家的地盘撒野？”老掌柜怒指陆尘，语气狂颤。

　　“唰！”

　　瞬移至老者面前，陆尘雄浑、霸道的杀气毫不掩饰的展露，提着老者的衣襟，恶狠狠的道：“我便是陆尘。”

　　“砰！”


第542章 大洗劫

　　二话没有，在老掌柜惊魂的目光中，陆尘掌力厚积勃发，法力狂涌而出，黑色的煞火直接将老掌柜烧的一干二净，白光闪动的元婴一把就给扯了出来，接着，当众施展魔技搜魂，将老掌柜的神魂摧毁，元婴收入玉瓦空间。

　　“果然。黄桐还在这里。”从老掌柜的魂灵当中，陆尘得到了要知道的消息，微微一笑，走出店外。

　　此刻，街道上人流已经炸开了锅，见到有人胆敢明目张胆的抢劫黄家的产业，已然是吓个不轻。其后听到陆尘的大名时，顿时乱成了一锅粥。

　　“是陆尘？是那个在方钧塔里打的黄桐肉身尽毁的陆尘……”

　　“居然是他？这小子胆子太大了，竟然找到南斗城来了。”

　　“不可能啊，黄桐肉身已毁，他不跑还来这干什么？找死呀？”

　　“谁知道呢？也许他们有很大的仇恨吧。”

　　听着周围回荡过来的猜测，陆尘慢步走到店外，修士们吓的连连后退。

　　陆尘先是伸手将那游离在门口处的数十元婴收起，转而面对数百人阴测测冷笑一声，朗声道：“我知道你们其中有黄家的人，回去传个话，黄桐既然敢派死士围杀于我、伤我道侣，就给我准备好，接受我陆尘复仇的怒火，今天仅仅是开始。”

　　“呼！”

　　话音方落，陆尘的身形骤然消失于当场，紧接着，数息过后，另一条街道上的黄家法宝铺传出撕心裂肺的惨叫声，一朵朵妖异的血莲，在空中无限壮大的绽放开来。

　　“道侣？陆尘的道侣，不是传闻中魔族一脉的天才黑翎？黑翎伤了？还是死了？”

　　“靠，真的是来寻仇的，听没听他说，黄家竟然派死士出去围杀他啊。”

　　“是啊，连人家道侣都伤了，难怪陆尘会这么愤怒呢。”

　　“别说了，快过去看看，法宝铺那边死人了，看来这次陆尘真的发火了啊。”

　　“……”

　　不大一会，整个南斗城陷入了一片恐慌当中，南斗城门各往守卫倾巢而出，全数朝着法宝铺的方向掠去，试图捉拿陆尘这个胆大包天的角色。

　　而另一边，城主府内，黄桐的卧房。

　　歌声袅袅、琴萧合奏。黄桐躺在卧龙床上，一脸惬意的听着小曲，旁边几名穿着露骨的美女修士，数双玉手在黄桐的身上揉捏着，动作很轻，爽感很强。

　　在方钧塔四百多年，黄桐早就厌恶了那种日子，要不是因为大把的灵晶，他早就出关回到黄家。自从被陆尘毁了肉身的他更是没有一天好日子过，时刻在想着如何如何将陆尘置于死地。终于，大仇虽然没有完满得报，但据黄杀、黄静说，陨魂刀下必出厉鬼，黄桐方才泄了一口恶气。

　　这阵子过的极为舒心，刚刚夺舍，他不想马上投入修炼。

　　可就在他享受着温香软玉、美女入怀的时候，突然一阵急切的传报声从门外传来：“桐公子，黄杀大人急请公子入殿议事。”

　　“黄杀找我？”黄桐没来由的一恼，心道：老子正享受呢？找我干什么？便问道：“什么事这么急？”

　　那传报之声道：“回公子，南斗城来了一个修士，半炷香没到，将黄家药店、法宝铺洗劫一空……”

　　“干我屁事啊？他黄杀是干什么吃的？有人敢抢黄家的产业，让他抓过来杀了就完了。”黄桐没等那人说完，便懊恼的咆哮道。

　　传报之声微微一声，声音轻抖道：“公子，那个人是陆尘。”

　　“谁？”听到“陆尘”二字，黄桐一个机灵从床上翻身跃起，一脚踢开身边的美女修士，胡乱的穿戴了衣服跑了出来，喝道：“你再说一遍，是谁？”

　　“回公子，是陆尘。”

　　“陆尘？”黄桐没有吃惊，有的只是酝酿了已久的兴奋，咬牙切齿道：“好，好，老子找你不见，你竟然找上门来了，好，这次你插翅也休想离开南斗城。”

　　说完，黄桐急不可待的朝着前殿掠去。

　　到了前殿，殿内黄杀、黄静、黄经三人坐在两侧，商议事宜。

　　“来人，封锁传送阵，不能让陆尘跑了。”黄杀命令急切的传下，一个个修士守卫在大殿忙进忙出。

　　看到黄桐，黄经顿时一恼，这时候谁还顾他是不是黄家家主最溺爱的宠儿，上前便是斥责道：“你这个畜生，你惹的好事。”

　　黄经的身份也不低，黄桐被骂了一愣，心下稍稍不忿，但没有反驳，问道：“叔父，发生什么事了？听说陆尘来了？”

　　“来了。”黄杀这阵子也不好过，而黄静更是天天发脾气。不为别的，两人心爱的法宝不知所踪，当然要恼火。

　　不过看到黄桐这个惹事精，两人自知没有教训他的资格，暗暗压抑着，黄杀说道：“没错，是陆尘来了。”

　　“他在哪？抓到了吗？”黄桐恨不得马上亲自折磨陆尘，以解心头之恨。

　　“哼！”黄经冷哼一声，坐回到椅子上，低沉道：“抓个屁？杀了药店二十多个高手，抢了无数灵丹，随后又去了法宝铺，那里的下品、中品、甚至是上品灵器，全都被他夺走了。现在不知所踪。”

　　“怎么可能？”黄桐闻言倒吸了一口凉气，怒道：“黄家守卫队是干什么吃的？连一个人都抓不到？”

　　黄杀瞪着黄桐，心里暗骂了一声脓包，沉声道：“小主莫非忘记了，当日在红岩星上，八个合体期的高手都没能拿到他，区区黄家守卫队，怎么会是他的对手？”

　　“对啊。”黄桐心中的凛，这才发现自己笨的可以了：“那怎么办？不能放他离开。”

　　“废话。”黄经骂了一句，对黄杀道：“眼下城内有多少高手？”

　　这才是正题，黄杀说道：“如今南斗城合体期高手近百，中期高手三十八人，已经全部出动在城内搜索陆尘形踪。府主大人还有三名亲卫，实力不弱我二人，不过府主闭关，这点事我还不想麻烦到他。”

　　显而易见，让陆尘找到这里已经是几人的罪过了，要是让黄青竹知道不但没拿到人，还被陆尘洗劫了两大店铺，怕是没有人能承担起这个责任。最好的解决办法，就是出动所有人手，把陆尘捉回来等黄青竹发落。

　　黄经点了点头，道：“不过陆尘此人极其神秘，杀完人竟然凭空消失了，真是令人手足无措。”

　　黄杀也注意到了这点，说道：“当初陆尘消失就很诡异，我思前想后，只有一个解释，那便是此人身怀空间法宝。”

　　“空间法宝？”黄经一惊，道：“空间法宝除乾坤袋之外，内仙域能将人装下人的，只有兜率宝袋、双井玉心瓶，以及绿斗老人的罩幽八宝炉，此三物皆是仙器，难道陆尘是这三人的弟子？”

　　黄杀脸色一沉，摇头道：“此事也是我心中的疑虑，三大空间法宝直逼仙器级别，别说是那三人的弟子，便是他们至亲的人都不会相错，难保陆尘手上的是另外一种空间法宝。”

　　“要是那样，便不好办了。”不喜多言的黄静，冰冷的玉颜闪过一抹杀机，插言道：“你们发现没有，无论是兜率宝袋、双井玉心瓶、还是罩幽八宝炉都可以装人，但没有一样可以消失。当初我们围杀陆尘的时候，他逃的诡异、消失的诡异。此后听说五宗二族的渡劫期高手在那里寻找很久，也没有发现任何异象。这说明陆尘手上的空间法宝远比那三种法宝厉害的多。”

　　“当真是如此。”

　　黄杀、黄经、黄桐三人面色同时一变。

　　法宝分很多种，但像陆尘仙遗玉瓦可以随时消失的，显然跟一般的法宝不同，虽然他们几个说不出个中原由，但有一点可以肯定：陆尘手中的空间法宝，有可能在三件仙器之上。

　　“在仙器级别之上？那是何等法宝？”黄经惊的不知如何是好了。

　　“若真是如此，怕是陆尘可以为所欲为了。”黄杀叹了口气，道。

　　“也不一定啊。”黄桐接道：“空间法宝再厉害也无法移动，陆尘要是躲进去，定会藏在某个地方不出来，也许幻化、也许变化，更也许……反正他是跑不掉的。只要我们封锁南斗城、甚至整个封源星，就不怕他出不来。”

　　黄杀冷笑一声，道：“就怕他跟咱们耗上，伺机而动，敌在暗，我在明，始终是我们吃亏。”

　　“这个……”

　　正在为难的时候，突然外面奔来一个，到殿前跪倒，满头大汗道：“报，源通街、南环巷、聚水楼、连山阁……各处出现实力强大的修士，此类人遇到黄家店便抢，出手毫不留情，守卫队一百八十七分神后手、十五名合体初期高手以及一名合体后期高手尽数惨死。请大人定守。”

　　“什么？”

　　守卫所报几处，皆是黄家在南斗城的产业，垄断各行各业，内部积蓄数以亿计，此讯传来，便是黄杀也坐不住了。

　　“该死，陆尘带了多少人？这些人都是什么样子？”黄杀怒道。

　　那修士回道：“回大人，那几个人都被黑色的雾气包裹，便是守卫队长大人都看不清样貌，只知一名是鬼宗修士，惯使血色飞剑；一名寒气逼人，挥手间冰冻数里；还有一人长发遮面，动则天雷降下，那几处产业早就被毁的一干二净了。”

　　“三个？”黄杀脸都红到脖子根了，俨然气的不成样子：“加上陆尘，便是四个了。四个……就四个人把南斗城闹的鸡飞狗跳，这要是传了出去，黄家的颜面何在。”

　　“报。”刚说到这，又是一人飞奔而来，进来之后直接说道：“大人，北巷法宝铺地底根基被挖，大量矿物被陆尘抢走，请大人定夺。”

　　“报，十八洞府主求见，后山岭地出现神秘高手，指控神雷，将上百上好的洞府毁去。”

　　“报……”

　　一则则骇人听闻的传报接踵而至，犹如一个个噩耗传入在场众人耳中，惹起了黄杀、黄静、黄经、黄桐四人的滔天怒火。

　　一天，仅仅是一天时间，南斗城可谓损失惨重，各行业的店铺被抢，大量的修士被杀，这还算，关键是，陆尘是在众人的眼皮子底地惊天动地的干整，仿佛明里挑衅黄家一般。

　　“啪！”黄杀捏碎了本不属于他的座椅，轰然站起道：“黄静，保护小主，我亲自去会会他。”


第543章 杀戮无边

　　南斗城有多大，陆尘一眼便看出来，方方正正数百里的范围，可谓大到了极点，反正是他这辈子见过最大的城池。

　　此城之大，非同凡响，也正好迎合了陆尘复仇的怒火：越大越好，越大就说明黄家的产业越加的丰厚。

　　一个上午的时间，陆尘从南杀到北，再从东杀到西，浑身上下尽是修士的鲜血，囊中更是收了近两百枚元婴，而这个数字，随着陆尘复仇的怒火不断燃起，还在急剧的增加。

　　“杀！”

　　一番彪悍的杀戮，让人们终于看清了这个名不见经传的修士是何等的骇人。

　　南斗城的散修们慌了，在陆尘洗劫了数大店铺之后，便逃到了城外，而如今这一天的时间，城内各处都是黄家修士的影子，密密麻麻数不胜数，无关乎修士何种，皆是从老巢中跑了出来。

　　最后，陆尘觉得不过瘾，更是将三大古神法体齐齐唤出，法相真身化形，携法体威势，散布到城中各处，遇弱则杀、遇强则避，目的就是为了毁掉这千万年来无人敢撼动的地级黄家重城。

　　“杀！”

　　硝烟弥漫的南斗城上空，一道被血污粘满、浑身透着邪异杀机的黑影以惊人的速度来回穿梭于人群之中。

　　数千名分神期以其以下的修士，上百名合体期高手，数十个合体中期的强者，无论如何也挡不下那铺天盖地的黑色怒火。

　　“噗！噗！”

　　“鬼丹！”陆尘怒啸一声，迎向不远处的“鬼丹”，“鬼丹”闻声之下，龙魂血剑一放，其人在无法预见的速度下钻进了陆尘体内。

　　“鬼丹”入体，陆尘重拾龙魂血剑。论到杀人，还是“邪血狂舞”效果最好，杀人最多。

　　几声破体的剑气从数十名修为低下的高手身上喷涌出来，刚到体外，便又化成万千血剑光影，如今的陆尘实力大进，龙魂血剑达到了中品灵器的地步，神识能量控制本命法宝，足足笼罩方圆十万丈。

　　十万丈的距离，便是近十分之一地界的南斗城，长空之中，剑影掠动，一动便是犹如倾盆血雨，倾泻而下，陆尘已经杀红了眼，知道在场的每一个都是黄家的修士，没有留手的可能。这种一怒为红颜的果决杀心，让他瞬间无视了生命的存在。

　　“杀！”

　　只有杀，才能泄陆尘心头之愤……

　　“噗！”

　　转瞬间又是数十名修士惨死当场，陆尘血剑不收，凝神而立，沐浴在血雨之下，面色狰狞如厮。

　　“陆尘，敢坏我黄家基业，找死。”天边，一名合体中期修士远远飞来，神情贲张，怒发冲冠。

　　“合体中期？”陆尘不屑一笑，撇开血剑不管，交由“鬼丹”神魂控制，转而杀向此人。

　　暴怒中的陆尘，犹如一头洪荒凶兽，遇人便杀，看到此人，陆尘勾起的冷笑都寒气逼人，刹那间的瞬移已经到了那人的跟前。

　　论到瞬移，分神期以上都会，但是有陆尘这么快的，绝不可能。地煞逆天境绝不白给。

　　七重，十四倍，速度同样飙升到十四倍，眼看着那远远的距离，陆尘眨眼便到。

　　“你是死士吗？”陆尘问了一句，那个惊慌的看着近在咫尺的凶恶眼神，神魂顿时失守。

　　“不是？那就死吧。”

　　“砰！”

　　一拳轰出，闪动的血花从那修士的头颅骤然间爆炸开来，滚热的脑浆混杂着冒着腾腾热气血不疯狂喷出，溅洒到城下那堆积如山的尸体上，为其再添一抹妖艳。

　　下一刻，修士元婴被陆尘抽出，看也不看的投入到玉瓦空间当中。回眸一笑，恶目凶光毕露，惊的那些修士连连暴退。

　　“队长也死了，那可是合体中期高手？竟然连一招都撑不下。”

　　“好可怕的身手。黄家怎么会得罪了这种人。”

　　“……”

　　很多黄家的修士已经吓呆了，不敢靠前，生怕下一刻，自己会变成身上尸山中其中的一员。

　　“怕了？”陆尘挑动着眉毛，足下便是火海翻涌，轻飘飘的飞着，每靠近修士大军一寸，众修士便退后一尺。

　　“怕了，就让黄桐出来，不然的话，永远没完。”

　　正说着，“雷王”、“冷寒”全数飞回，到达身前，陆尘眸子一凝，露出惨兮兮的邪笑，大手一挥，化形术分化无数带着雄雄烈火的爪影，将众人轰退。

　　“鬼丹”、“雷王”、“冷寒”可是陆尘的三大底牌，大衍仙诀还不能暴露出去，所以自己将三人收回去的时候都有意的将在场的修士视线遮蔽。

　　三大法体收回，陆尘深吸了口气，直接吞下十数枚元婴，也不管是否会炼化、吸收多少，顺便取出在药店抢来的大把灵丹不断的朝着口中扔去。一番咀嚼，法力恢复大半。

　　见过吃丹的，没见过这么吃丹。很明显，陆尘是打算跟黄家耗下去了，能多伤一人，绝不多留一个。

　　“大家别被他吓怕了，再怎么说他只有一个，杀了他，回去领赏啊。”

　　带队着的，有不少合体初期、中期高手，喊话的人就是一个合体中期的队长，看到自己一方成百上千的修士被陆尘一人吓退，机敏的他赶忙扔出了诱人的奖赏。

　　只不过，此时此刻，再多的奖赏也无法抹去陆尘留在众人心底的寒意：奖赏再多，也有要命享不是？

　　见无人冲上去，那修士咬了咬牙将本命法宝取了出来，天空中绿光流动，竟然是一件真宝彩环。

　　这真宝彩环，陆尘不知其名，只凭气息可以分辨到能够迅速提升法力修为。

　　然而陆尘根本不怕。

　　见那修士冲上来，跟在其后的几个合体初期、以及中期的修士咆哮着杀来。

　　陆尘等的就是这个，狰狞一笑，陆尘低喃了一句道：“这才像点样子，老子杀起来也过瘾啊。”

　　“给我死！”

　　同时扑向众人的自然是陆尘，只见其脚底升风，在黑煞心火的怒卷之下，顷刻间杀入人群。流沙指沙心随意动，带着黑火之威疾速连点。

　　“啪啪啪！”

　　连续三人中招，陆尘抽出昊空锤愤猛一挥，将数人击退，接着看到那逃回到人群中的三大高手，眼底浮出一抹凶光。

　　“给我爆！爆！爆！”陆尘口若悬珠，暴吼连连。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　又是三声彻响，那三名修士惊恐的看着自己的元婴在人群中响爆开来，立马，无数出窍期甚至分神期高手被炸的血肉横飞、爆体而亡。

　　一手黑火种心，神识控制，逼迫修士在自己的队伍自爆元婴，还是合体期的高手，顷刻间，那密密麻麻的修士大军，中央空出老大一片空间，无数修士惨死跌落街巷。

　　“哈哈！舒服、舒服，不够，还是不够啊。过来，都给我过来啊。”

　　“过来啊！”

　　惊天动地的呼喊，让周围一众修士纷纷骇然……

　　“哪有人杀气强横到这等样子的？分明已经着魔了。”

　　“这要多大的仇恨才能让一个发疯到这种地步的啊。”

　　“太可怕了，我不想留在这里了。”

　　“……”

　　胆战心惊的黄家修士，尽数打起了退堂鼓，诚然，以陆尘现如今的状态，再来多上一倍的高手，也奈何不了他。这不是害怕的问题，而是无法抵挡的问题。

　　不少修士隐隐后退着，便是连那些实力达到了合体中期的高手也不再说半句话，所有人都惊惧的看着眼前造成无比杀戮的始作俑者，满心惊恐。

　　“怎么？不敢过来了？”

　　陆尘狞笑着踏出一步，杀神禁地顿时将方圆数千米笼罩了起来，黑色的光环在数丈高空中呈现而出，所有人都无法逃出这煞道中惊人的领域威慑力的控制。

　　“我怎么动不了了？”一名分神初期的修士眼睛差点瞪了出来，奋力的求助和逃亡根本取不到半点效果。

　　以陆尘眼下的实力，杀神禁地可以控制低一个层次的对手，也就是说，分神中期以下想动都动不了。

　　至于那些合体期高手，无法瞬移，形动缓慢。

　　而陆尘，杀气倍涨，动则排山倒海。

　　“给我死！”

　　凄厉一声大喊，陆尘恶虎扑食般杀入人群，再度卷起一阵腥风血雨。

　　短暂的一日内，上百合体初期高手死伤殆尽，仅有少少十余人侥幸逃出。

　　正待陆尘杀的兴起之时，忽然间城中北端两速光耀疾掠而来，到得场间浑然站定。

　　“轰！”

　　浩瀚的法力从两人体内奔涌而出，正是黄杀、黄经两大合体后期高手。

　　陆尘从杀戮圈中跳了出来，凝视着来此两人，他对黄经比较熟悉，当初被左卿菡要挟过，而另一个更熟悉不过，在红岩星利用陨魂刀围杀菡儿的，正有此人一个。

　　“一男一女，你就是黄杀了？”陆尘甩了甩袖上的鲜血，轻蔑的笑道。

　　黄杀、黄经虽然听各处传报，来时也看到了路上的惨状，但还是没想到陆尘竟然能杀的了这么多人。

　　就在两人身上某处的巷子里，高达房屋之高的尸山足有三处之多，死的尽是黄家的修士。

　　“陆尘！”

　　黄杀、黄经齐齐喝出声来，带着无边的恨意与怒火，怒视着陆尘。

　　陆尘平淡的笑着，杀气未减，当空凌立，轻佻的眉毛慢慢抖动，目光在下方尸山下环视着，出声道：“两位，还满意吗？”

　　“你真是胆大包天，连黄家的领地也敢来闯？”黄经喝道。

　　“黄家？哈哈！”陆尘放声狂笑，那笑声着充满了不羁、充满了豪放、充满了悲愤，咆哮道：“黄家，闯的就是你们黄家，杀的就是你们黄家。敢惹我陆尘，这就是你们黄家的代价。”

　　“大胆，给我受死。”黄经一怒，忍不住轰然飞出，土黄色的光芒席卷四周，荡起满天的烟尘，直扑陆尘而去。

　　“土灵根？”陆尘轻蔑一笑，道：“跟老子比肉身，你差的远了。”

　　“呼！”

　　一阵狂风，居然是同种颜色的法力光芒，那浑然的土属性元气疯狂涌出，地煞逆天境，却在这一瞬间飙升到八重的境界。

　　十六倍，论到瞬移，陆尘的速度已经远超光速，堪比合体期大挪移的境界。

　　“砰！”

　　不由分说的一拳挥出，黄经还没反应过来，大大的脸盘便挨了一记重记，其人从飞扑、倒飞，只不过眨眼之间，口鼻喷血而回。要不是有黄杀在场，怕是在这一刻就已经死于非命。

　　顿时，全场一片死寂！


第544章 黄门令

　　火起四周，整个南斗城被一片火海包裹，高达如小山的尸体堆遍地皆是。

　　暖暖高空中，晚霞为血火弥漫的南斗再添一份浓重的色彩。

　　现场的死寂犹如幽冷的地狱边缘，黄家修士皆是不敢相信的看着眼前的一幕。

　　“什么？一拳，只一拳？”

　　“一拳就将合体后期高手轰退？这陆尘究竟是什么实力？”

　　“老天，不是说他才合体初期吗？怎么短短的一个多月的时间就达到这步田地了？”

　　“……”

　　难道置信的不仅仅是黄家所存留下来的修士大军，更为震撼的莫过于黄杀、黄经本人。须知道，就在一个月前，陆尘还是被几名只有合体中期、初期高手围打的无法还手的小子。一个月的功夫，进境如厮，这般天赋根本不是“恐怖”二字能够言喻的。

　　黄经捂着喷着鲜血的鼻子，惊骇的看着陆尘，剧痛让他连话都无法说出来了。

　　只有黄杀，在震惊之余，很快的回过神来。

　　“啪！啪！”

　　黄杀拍着手掌，冷笑连连的走到了黄经的身前，将其挡住，冲着陆尘喊道：“不错，不错，小友进境飞速，黄某佩服至极啊。”

　　“黄杀？”陆尘抬了抬眼皮。

　　“正是在下。”黄杀道：“小友造成如此杀虐，就不怕黄家报复？”

　　“怕，就不会来。”陆尘断然道。

　　“好气魄。”黄杀挑了挑大拇指，突然一笑道：“陆尘，别以我们不知道你的底细，不就是有件空间法宝吗？的确，我黄杀奈何不了你。不过你别忘记了，你陆尘还有家人，听说在一颗奴星上，还住着你的师门，黄级星有你的好友，对吗？”

　　能够成为地级星高手，黄杀也不是泛泛之辈，早早的他就把陆尘的一切打听个明白，甚至连他的老底都翻了出来。此前没有对陆尘的师门出手，完全是因为不屑。而现在就不同了，陆尘有空间法宝，自己捉不到他，先用家人来威胁陆尘，使他罢手，再想办法捉到陆尘，才是上策。

　　黄杀很快想到这点，所以说了出来。

　　可是，陆尘不会怕。

　　空间法宝肯定会一点点的被人发现，这成为不了陆尘的心理负担，至于乾玉门，早就逃的没影了。陆尘相信，有庄文元在，要找另一个栖息之地决计不难。等你们去找的时候，早就人去楼空。

　　淡淡一笑，陆尘没有慌乱道：“好啊，想用这个威胁我，随意。不过我要提醒你，恶有恶报，不是不报，是时机未到。”

　　“好一个时机未到。”黄杀面色一沉，没料到陆尘居然不怕，心下更是一突：难道他的师门跑了？

　　显然的是，就算黄家势力通天，也不是整个众仙域最强的存在，除黄家之外，还有无上道虚、紫狱魔界、丰都鬼域、妖宗圣地、大明佛寺，甚至还有魔都青川、天妖乌合两块地方，其下管治怎是万万里能够囊括。再进一步说，若是陆尘的师门找到另一个没有传送阵，又没被发现的奴星。给黄杀一百万年，也未必能够找得到。毕竟，众仙域太大了。大到无法相像。

　　虽然猜测出不详的预感，然而黄杀倒底是老油条，瞅着陆尘的身形俨然已经起了杀心，眉宇厉色狂闪，似乎在传递着什么讯号。一边接近陆尘，一边说道：“好一个时机未到，黄某是否该认为，如今小友找上门来，就是恶报到来的时候呢。”

　　陆尘闻言，灿烂一笑，杀气一敛道：“当然不是。”

　　“不是？”黄杀一愣。

　　“不是。”陆尘摆了摆手，道：“你伤我道侣，当然不会这么便宜了你们。怎么？准备了死士对付我？”

　　的确，刚才眼神的暗号，正是黄杀对手下死士传递的，周围埋伏的死士已经离着陆尘不远，只差一声号令，便可动手施暴。

　　“你……”黄杀却不知道，陆尘早就看出自己的用意，蓦然间一愣神儿的功夫，黄杀暗叫不好，马上大喝一声：“动手。”

　　喊声传出，黄杀暴退。黄家死士，从来都对命令没有半分犹豫，而黄杀更不是那种会折磨人的人，遇之必杀。

　　“杀！”

　　突然间，十数修士从尸体堆里飞了出来，朝着陆尘扑去。

　　而陆尘则面带微笑的站在原处，丝毫不去理会危险的临近。

　　眨眼间，十数合体期的修士来到陆尘面前，一个个的身子鼓涨了起来，正是元婴自爆的前兆。

　　“死吧。”黄杀的嘴角已经弯了起来，被这么多的死士包围，就连渡劫初期的高手都难逃一死，这时黄杀还以为自己小题大作了：陆尘也不过如是。

　　可是就在那十数名修士准备自爆的时候，一道黑光突然在陆尘的面前诡异的出现。

　　“空间法宝？不可能。”黄杀、黄经同时一怔。

　　空间法宝需要念动口诀，就算再快也不可能在瞬间完成，他们两人不清楚，陆尘的空间法宝跟一般的空间法宝不一样，无论口诀、秘术，一概不存在，有的只需要神识微微一动便可。

　　“唰！”

　　眼看着陆尘消失，然后便是十数名修士身体爆开，惊人的波浪余劲扫荡四周，一处处仿佛、尸体被尽数炸成粉末，黄杀、黄经更是逃到了高空上，满脸愤恨的看着身下破烂不堪的南斗城街道。

　　血火消散，一点点的，南斗城的原貌方才呈现出来，但是如今，再不是当初的繁华盛世，而尸积如海。

　　至于陆尘，早就消失的无影无踪。

　　许久，空气中突然传来陆尘那低沉、邪异的笑声。

　　“桀桀……黄杀、黄经，今天不杀你们，不是老子实力未够，而是你们还配去死。天色将晚，老子打道回府，明天凌晨，我陆尘会再来，哈哈……”

　　“还？还来？”余下修士看着身上惊心怵目的场面，再听到那令人发抖的声音，不生气的打起了寒战。

　　“妈的，还来？这一天闹的还不够？打算闹多久啊。”

　　众人颇为怜悯的看了看身边的伙伴，同时衍生起离开黄家的冲动：这个地方恐怕是待不下去了，那陆尘分明就是一个杀神，唉，黄家怎么会得罪这种人，数十年的功夫，两大层次的跳跃，又过了一个来月，连黄经这样的合体后期高手都不是他的对手。如果再给陆尘百八十年的，连黄家都要合计合计该不该求饶了。

　　感受到身后属下的惧怕，黄杀清冷的眸子闪过一道怒光：“混蛋，还站在这？给我找，就算挖地三尺，也要把陆尘找出来。”

　　怒喝之后，黄杀指向一名合体中期高手，道：“你，带人给我去黄级星，把陆尘的师门给我翻出来。”

　　“是……”

　　……

　　大找了有两个时辰，天光尽收、遁入黑夜，黄杀、黄经等人终于颓废而又无奈的放弃了。

　　正如两人所料，陆尘的空间法宝的确非凡，想要找到他难比登天，无奈之下，两人回到了南斗城府。

　　经过一天的折腾，没有人睡的着，那些逃于城外的散修也一样，尤其是听到陆尘离开前的豪放之言后，众人知道，明天又将会是一个战火纷飞的日子了。

　　那一夜，南斗城外三四百里的地方，汇聚了大量的修士，实力无所谓高低，皆是彻夜不眠，篝火团团升起，期盼着另一个清晨的到来。

　　事实上，这些修士也算受到了无妄之灾。人人都知道，陆尘与黄家算是撕破了脸皮，封源星再不是修行圣地，但是想要离开，已经不太可能了。

　　很快的，南斗城黄家传出号令，封城封星，传送阵关闭。就算有人想要从域外星空离开，一经发现，必受到整个南斗城所有黄家修士的围杀。其目的，显然易见的是怕陆尘逃脱。

　　但是陆尘真的逃走，又有谁能拦的住？找人都找不到，这种办法根本行不通啊。

　　于是乎，一些有亲人、朋友在其他修真星的修士，开始用传讯玉牌相互传讯。消息如雪片一样，开始朝着内仙域各方撒拔。

　　城主府内，灯火摇曳，府内几人同样心绪不宁。

　　黄桐低低着脑袋，此时也没有了声音，他再猖狂，也会看清眼下的情势：陆尘是有备而来，并且这次，不会轻易的善罢甘休了。

　　看着自己的叔父鼻子一大团的红肿，黄桐便赶忙收回目光，不敢与其正视。刚才回来的时候，黄经已经暴骂自己一通。这时候没有管自己是不是黄家的宠儿了。

　　“还是让四爷爷出关吧。”黄桐合计了很久，还是把这话说了出来。

　　黄经没有理会，黄杀则是怨怒的看了黄桐一眼，收声叹气道：“不妥，此次府主闭关很重要，否则不会带上杨家三兄弟保护，若是打扰到他，其罪不轻啊。”

　　“那该怎么办？总不能一直拖延下去吧，还有几个时辰就到早上了，陆尘再来……”

　　话还没说完，黄经忍不住怒道：“闭嘴，胆小怕死的畜生，这一切都是你惹来的，让整个黄家蒙羞，到了天级星，看你怎么跟父亲交待。”

　　“我……”黄桐张了张嘴，没有继续说下去，现在说什么都晚了。并且黄经并没有说错，他的确是怕了。

　　想想就知道，陆尘一拳就把黄经打到鼻口窜血，实力怎么会跟以前一样：妈的，这小子到底是吃了什么补药，进步这么快？

　　突然，一旁的黄静从座椅上站了起来，对黄杀道：“大哥，不如出动黄门令吧。”

　　“黄门令？”

　　黄杀心中一动，黄经、黄桐同时惊愕的看向一直默默无声的黄静。

　　“你是说？”黄杀动心了。

　　黄静点了点头，漂亮的脸蛋上，杀气腾腾，道：“南斗城下辖还有几个不弱的宗门，其中飞鸿星、绿魔星的两大帮派还有渡劫初期的高手，他们一直以来跟南斗城交情不错，也很在乎我们黄家。府主不便出关，不如让他们过来，只要黄门令出，我想他们顾及黄家的感受也会出手，到时候有了各派的支援，数百上千的合体修士都有，只要陆尘敢出来，他必插翅难飞。”

　　“黄门令……”黄杀静静的敲着桌子，为难道：“可是动用黄门令，必是府主亲为，我们？”

　　黄桐突然插言道：“四爷爷肯定会同意的，不用再考虑啊，早早抓到陆尘才是正理。”

　　终于，黄桐说了一句像样的话，黄静点头道：“小主说的没错，就算府主知道也不会怪我们的，但是若在他出关之后还没抓到陆尘，你、我、黄长老、甚至小主都难辞其咎。”

　　经过一番劝解，最后连黄经都默默了点了头，黄杀终于站起，断然道：“好，就出动黄门令，传令下去，今日晨时前，传送阵打开三刻的时间，命所有修士把守，迎接飞鸿、绿魔等帮派的到来。”

　　“我就去办。”黄静展颜一笑，离开了大殿。


第545章 火焚药园

　　晨风破晓、迷雾参天……

　　南斗城七百里外，陆尘坐在玉瓦空间中，还是那个地方、仍旧是两个人。

　　“菡儿，看见了吗？他们怕了，哈哈，不过你放心，这不是结束，而是开始。今天将会是暂新的一天，也是黄家中人恶梦的第二天。哥哥会让他们知道，伤了你，要背负什么样的下场。”

　　静坐了一夜，陆尘吞掉元婴三十余枚，全力恢复着法力，有了黄家药店大把的灵丹，陆尘恢复法力的速度直线上升，还没到晨时，便已经恢复了完满的状态。

　　看着面前恬静的小丫头，陆尘心下一阵伤感：若是自己再快一点，也许她就不会变成这个样子。

　　越想，便越是愤怒，尤其是想到那两柄陨魂刀刺中小丫头太阳穴时的场景，陆尘便压抑不住心底的邪火，很想大杀四方。

　　慢慢站起，陆尘看着小丫头道：“菡儿，哥哥要食言了，怕是等不到晨时，你等着，我去去就回。”

　　在小丫头精致的小脸上一啄，陆尘便要离开玉瓦空间。

　　可这时，恼人的传讯玉牌又响了起来，陆尘有些烦燥的拿出来，定睛一瞧：好家伙，不多不大数十条传音比比而来。

　　“老大，你在什么地方啊？我们跑掉了，现在在离着蓝渊星很远的一颗奴星上，这颗奴星没有传送阵，全都是凡人。”

　　“老大，看到请回音，了尘师父很担心你。”

　　“老大，血心洞、南天宗的人也跟着过来了，听说你惹到五宗三族的人了？”

　　“老大，是不是黄家啊，方钧塔里面发生什么事。”

　　全都说庄文元一人的，也难怪，大家都聚在一起，他一个传音就够了。并且陆尘并不回音。

　　“老大，靠，你不是死了吧，呜呜，你等着，我们会给你报仇。”

　　“乌鸦嘴。”陆尘愤恨的骂了一声，忍不住回了一声，道：“你才死了，老实待着，没我传音别出来。”

　　马上，回音传来，估计这小子彻夜未眠，是抱着传讯玉牌撑过这一夜的：“老大，你真的没死，太牛逼了，事情怎么样了，是胜是负，一定是胜了啊，哈哈，这下计宝他们输惨了，要赔我大把的灵晶啊。”

　　看到这里，陆尘一个趔趄险些没摔倒，忿忿道：“娘的，混小子拿老子的命来赌钱，看我回去不收拾你。”

　　念头一闪，陆尘还是笑了起来，所回消息颇多赞赏：“你小子不错，连没有修真者的地方都能被你找到，值得嘉奖。”

　　“哇哈，老大还会夸奖我，说明你没事。好了，不多说，自己小心。”

　　的确，庄文元这小子还是有两把刷子的，当年涂威找到仙缘星已经很不容易了，他居然找到一个没有修真人士的星球，这说明那里一定不会有危险。只要他们懂得收敛，哪个人会去一个凡人国度大肆搜索。

　　放宽了心的陆尘，眼中的笑意更盛，这次终于可以大展拳脚了。

　　然而刚要走，一道消息又传了进来，陆尘一愣：又是谁？

　　拿出传讯玉牌一看，陆尘怔住：嘉麟，他找我干什么？

　　陆尘费解，继续看下去：“陆尘老大，你去找黄桐的麻烦了？在不在，回个话啊？”

　　“靠，这事怎么传到他耳朵里去了？莫非是鬼童？”

　　陆尘回道：“恩，什么事？”

　　很快，嘉麟没有庄文元那般大嘴巴，直奔主题道：“陆尘老大，我们在方钧塔同生共死的时候，有一个兄弟进入地级星加入到一个叫做绿魔星的帮派里，昨天夜里，绿魔星接到封源星南斗城的黄门令，传召了几个实力不弱的地级星帮派去对付你，其中应该有两个渡劫期高手，你要小心啊。”

　　“黄门令？渡劫期高手？”陆尘看到这，心下不由一惊，他原本以为黄家再不济也不会请别人帮忙，总会找到天级星的神通大能帮忙，可陆尘没有想到连黄青竹都没见到，却惹出了另外两个帮派的高手。

　　陆尘马上问道：“都是什么人？渡劫初期高手？”

　　“恩。”嘉麟说道：“飞鸿星的飞鸿门，门主徐翩鸿；绿魔星的风毒老怪，还有很多小门小派，但门主、长老级别的人物都是合体后期。”

　　“大约多少人？”陆尘再问。

　　“弄不清，据那位兄弟说，门派很多，大约不到十个左右，合体高手加在一起少说也要在千八百的。老大，帮不了你，对不起，不过快走吧，君子报仇，十年不晚啊。”

　　不理会嘉麟的劝解，陆尘回道：“嘉麟，多谢你的提醒，也帮我谢谢那位兄弟，这个情我陆尘记下了。”

　　回完，陆尘不给嘉麟说下去的机会，也不再看传讯玉牌。目光转向左卿菡道：“丫头，看到没有，他们真的怕啊，哈哈，不过他们算错了，今天他们注定要扑个空了。”

　　笑着，陆尘取出一枚元婴吞入口中，以防不备，便出了玉瓦空间。

　　他出来的时候，没有故意隐藏身份，而这时，那些逃出来的修士在荒山上聚集了很多。蓦地发现有人突然蹦出来，本来就很诡异，再定睛一瞧。

　　“嘶！是陆尘？”某个修士跳着脚躲了老远。

　　昨天的一场大洗劫，陆尘当当正正的名声在外了，如今谁都认得他那张邪笑的脸庞，根本就是死神的化身、恶魔的体现。

　　山上的修士足有上百，都等在这里天光放晴，好去南斗城看第二天的一战，谁也没有想到陆尘会在这里出现。

　　“陆尘，是陆尘，他怎么会在这？”

　　“我知道了。”某个自诩聪明绝顶的家伙说道：“马上就是晨时，他一会要去南斗城。”

　　“用你说？”

　　陆尘脚下蔓延着凛冽的煞气，丝毫不去顾及周遭蕴带惊悚、羡慕、钦佩的目光，轻慢的步伐看的在场修士心底泛起无边的冷寒。

　　“霸气啊，在黄家的地盘杀完，敢横着走的，他绝对是独一无二的一个了。”

　　“也不知道今天会玩出什么花样来？昨天整个南斗城黄家的产业可是被洗劫一空了。”

　　“莫非今天要去杀人了？”

　　“别吵，小心惹恼了人家。看这样子，肆无忌惮啊。”

　　众人非议着，目光紧随着陆尘身影，慢慢将南方移动。

　　“咦？南斗城在北面，他对南面干什么？”

　　“不对啊，不会是诱敌之计，打算逃走吧。”

　　“应该不会吧，昨天的话说的可是满满的。不像虚张声势啊。”

　　于是乎，上百修士远远的吊在陆尘身后，飞了大约数百里，当前方不远处一片宽广的药园出现在视野当中时，所有人都明白了。

　　“南斗药园！陆尘的目的是南斗药园！”

　　南斗药园，南斗城黄家最大的药园，几乎所有上好的灵材都出产在这里，由于此地对种植仙药极好，所以一直以来，黄家都将药园安排在这里，从来没有过放松。此地便是有着一名合体后期的修士把守。其余修士也是上百。

　　但是上百的修士在陆尘的眼里又算得了什么？

　　到了药园之外，陆尘的笑的极为开心：所有人都错了，被自己蒙蔽了，我是说过要回来，但绝不是回到南斗城，而是回来找你黄家的麻烦。这片药园就毁了吧。

　　低喃间，众目睽睽之下，两条火龙从陆尘的掌心住咆哮飞出，随之而后，又是七条黑火炎龙体形慢慢放大，足足变成真龙大小的样子，怒吼的将上百里地域的药园牢牢围起。

　　翻天的火浪众九条火龙中喷出，骤然间将那上百里的药园变成了一片火海……

　　“大胆，何人在此放火。”很快，一名合体后期的老者从药园某处飞出，在他的身后，跟着大量的修士，人数多达上百。

　　“陆尘！”

　　“陆尘！”那老者心中一突，昨天收到黄杀的传音，老者便知道了南斗城发生大事，一听到黄经一拳被一个叫做陆尘的小子打的鼻口窜血，便惊骇莫名。老者怎么也没有想到，昨天收到的风，今天就看到了这位煞星。

　　老者震惊之余，大声道：“陆道友，陆兄，有话好好说。”

　　“说个屁。”陆尘双眼一瞪，凶光再露，对着药园无数修士喝道：“不想死的，给我滚远点，三息之后，老子杀人。”

　　“哗！”

　　此声喝出，反应快者迅速朝着远处逃窜。陆尘的威名仅仅一日便已叱咤封源星，避之则吉，否则便死。

　　顷刻间，人数逃的七七八八，只有那二三十人还留在场中，吓的瑟瑟发抖。

　　说出去的话、泼出去的水，陆尘的口中没有妥协，也不会妥协。

　　三息，眨眼便到，老者带着二三十人，慢了一步离开，却是迎来了陆尘冲天的杀机。

　　“死！”

　　“嗖嗖！”

　　身形化成光束，陆尘飞掠了出去，不由分说，昊空锤带着炽烈的火焰，当空便是一击，直抵老者头部。

　　眼望着那在空中无限放大的巨锤，老者感觉天都要塌下来似的，眼底充血、惊恐万分。然而此刻再想离开，为时已晚。

　　“死吧！”

　　“轰！轰！轰！”

　　连续三锤狠狠轰出，老者的肉身顿时爆开，炸成了一堆碎肉，洒在了药园当中。

　　跟着，一柄血剑在万千血滴的幻化之下，突兀成形，血剑邪舞、怒卷长空。

　　合体后期一招被毙，何况那些实力未及老者的修士。

　　没多大一会，一个个修士的元婴被陆尘取出，这一幕叫人无法置信、满是震撼。

　　黑煞心火，炽烈凶猛，陆尘以无上法力灌注的心炎，片刻便将百里方圆的药园焚成一片焦土，站在药园上空，陆尘阴冷的笑着，目光却是凝视着远在上千里外的南斗城。

　　“十大帮派？黄杀，手笔不小，就看你能不能在我毁了你下一座矿山之前，找到我了。哈哈！”

　　仰天狂笑着，陆尘双手连动，一缕缕阴冷的寒气从体脉中透出。

　　“冰封万里……”

　　冷寒的绝技：凝霜寒心诀一式仙法，指劲透出之后，煞火同时收回，当那百里药园一片惨象刚刚露出头角、余温尚在的瞬间，药园地表在寒气的笼罩之下，迅速结冰。

　　望着上百里的冰层似的药园地表，陆尘知道，就算大乘期高手来了，也无法救回这些少则百年，多则万载的上好灵材了。而相比被陆尘洗劫一空的南斗城商铺，这里将是对黄家另一个巨大的毁灭。

　　先焚药园，后又冰封，前后时间用不上两炷香，陆尘展开身影，前往下一个目的，离此千里之外的南斗矿场。

　　“这是第二天，明天，将是南斗城鸡犬不留之日。”


第546章 南斗矿山

　　封源星，南斗城。

　　昔日繁华、堪称地级星群中少有重城之一的南斗城，在一日之内，被陆尘毁的七七八八，大火持续烧到了后半夜，将半边天都渲染的通红，最后在黄杀的命令之下，方才让所有水灵根的修士全力被灭，用时整整一个时辰。

　　不是黄家修士实力低微，实在因为陆尘的黑煞心火太过怪异，修为不及，累到筋疲力尽，吃上无数丹药，方才将其补灭。

　　战败后的南斗城，赫然变成了一片废墟，少有几栋楼阁在冷风中战栗，显得孤零落寞，又像几个明显的旗帜，告诉众仙域所有修真者，这……是陆尘的杰作。

　　南斗城主府有幻法防御大阵，是唯一保存完好的建筑。

　　离晨时还有不足一个时辰，城主府大殿坐满了修为高深之士，若大个殿堂被塞的满满，到处都是攒动的人头，这么多人，气氛却不见得喧嚣，相反还有种大战前清冷的沉寂。

　　黄杀、黄静坐在居中首位，特意搬了两把椅子给殿内一名儒雅的修士，以及一名酒糟鼻的老者落座。这两人正是地级星群中实力不弱的两大帮派帮主：飞鸿门，徐翩鸿；绿魔星，风毒老怪。响当当的渡劫初期高手。

　　顺着台阶往下，两侧落座共七人，个个都是合体后期的修为，每一个高手的身后，站满了合体中期的修士。

　　在这种场合，没有合体中期的实力，连进来都没有资格。

　　气氛压抑的大殿，众帮高手云集，摆在身边的茶水凉了换、换了凉，已有七八次的样子。

　　没到一个时辰前，九帮高手便通过传送阵赶了过来，等着拂晓那一刻的来临，会会那个胆敢在南斗城黄家撒野的陆尘。

　　黄杀用手抵着额头，满面愁思的样子，许久不曾说过一句话；黄静更是不喜多言，平静的有如一潭死水；而黄经则是把头低的很低。在场的人都是熟面孔，被陆尘一拳把鼻骨都轰碎了，黄经也抬不起头了。

　　各派高手却是不同，他们没有亲身感受到那惊人的场面，自然不会有过多的畏惧，只是大多数在里面想着什么。更有关系要好的私下里用神识传音交流。

　　“黄家怎么会变成这个样子，被一个初生牛犊的小子搞成这样？丢人丢到家了。”

　　“是啊，看黄杀那张脸就知道了，咦？他们的陨魂刀呢？偷袭暗杀可是黄家兄妹的拿手好戏，这样都收不了陆尘？还用到请人这种低能的手段。”

　　“算了吧，依我看，黄家是怕了，否则不会出动黄门令。呵，黄杀是怕事情解决不了，黄家上层怪罪下来，这才逼不得已。”

　　“一个毛头小子，有那么可怕吗？”

　　“说不定，你看黄经的脸就知道了。”

　　某人神识传音完毕，借着喝茶功夫的掩饰，用眼角余光瞥了瞥一脸羞愧与怒容的黄经，那只大大的鼻头，比以前大了至少一倍，泛着红肿之色。有几个人看了想笑，憋不住的只能纷纷拿起了茶杯。

　　徐翩鸿冷眼扫过全场，顿时让一个个腹腓之人把目光移到了殿外。

　　大殿一度冷场，徐翩鸿忍不住开口笑道：“黄杀，那陆法果真这么厉害，连你和黄静的陨魂刀也收拾不了？”

　　风毒老怪邪异的抬了抬眼皮，瞧向黄杀。

　　黄杀是哑巴吃黄莲，有苦没处吐。他总不能说在红岩星偷袭陆尘的时候被人收走了吧。这样来，黄家派出死士的事情就算暴露了。尽管他和黄静都知道，现在外面沸沸扬扬的已经把黄家卑鄙的手段传了出去，但一日没有落实，就始终不能算数。

　　黄杀气苦的说道：“徐兄有所不知，我和舍妹的法宝遗失了。”

　　“遗失了？”

　　喝茶的几人差点没把倒进嘴角的茶水喷出来：自己的法宝都能遗失？还算什么修真者？

　　诧异的看了看黄杀和黄静突然变得冷厉的目光，众人顿时明白过来，谁也不傻，这点还是能看出来：估计陆尘说的话是真的了，黄家真的对他和他的道侣黑翎出手过。

　　不过这样，众人心底便是微微一惊，陨魂刀虽然不是二人的本命法宝，但魂伤威力极强，让两人视为珍宝，陆尘用什么办法把陨魂刀收走的？最恐怖的是，在黄家出动了死士后，陆尘还能够轻松逃走，形成无穷的后患，这说明陆尘也不简单啊。

　　黄杀不愿在这个话题扯的太久，便说道：“这次请各位过来，实是无奈，南斗城合体期的高手不多，前阵子被抽调回天级星办事，搞的人手不足，若不是不想惊动府主大人闭关，区区陆尘根本翻不起这么大的风浪。不怕诸位笑话，黄某也是一时大意，丢了个大脸。呵，此次就全赖诸位了，黄某人要求不高，只需诸位帮忙找到陆尘，围住他，黄某兄妹自有办法将其除去。”

　　把失利的原因归初到人手不足上，黄杀算是给自己找了个台阶，然而这解释太过牵强，没有人会信。

　　徐翩鸿和风毒老怪只是笑笑，他们两个是渡劫初期高手，虽然没有黄家强势，但在黄杀面前还需要表现出高手的风范。但是那些小帮小派必须要表示一下了，毕竟，靠上黄家这座大山，对他们未来的发展有百利而无一害。常日里风平浪静，就算寻都寻不到自己表现的机会，这次自然不会轻易放弃。

　　一名白袍修士站了起来，双手一拱，朗声道：“黄兄且放心，那陆尘若然敢开，陈某拘灵索定然让他插翅难逃。”

　　“哦？”黄杀一喜，道：“陈兄连拘灵索都带来了，那便是好，听闻拘灵索下，无魂不捉，威力惊人啊。”

　　白袍修士脸泛得意之色。这时，他旁边的一帮之主不甘势弱的站起，道：“黄兄，我影杀门有困牢之宝阵，合我兄弟三人之力，十里方圆，无人可逃。”

　　影杀门，黄杀是知道的，当家三兄弟都是合体后期的高手，三人各执一法宝牢笼，合则为困牢三重阵，三牢合一，寻常人真的很难逃出去，除非是渡劫期高手。

　　黄杀乐了起来。

　　一旁，黄桐静坐着听着这些烦人的谄媚，嘀嘀咕咕道：“说那么多废话，到是去找啊，坐在这有个屁用。”

　　声音不大，却是让所有人听在耳中，众人面色一愠，看向黄桐。他们知道这小子的能耐，这祸端的起因就是他，不过碍于这小子的身份，众人不好说什么，只能一个个的坐下冷哼不已。

　　黄杀那个气啊，心道：“你这个脓包除了会惹事还会干什么？好不容易请来的高手，万一气走了怎么办？”

　　黄经瞪了黄桐一眼，却没什么都没说，不过眼神里的警告却是很明显：再多话就滚出去。黄经神识传音。

　　风毒、徐翩鸿要彰显气度，两人微微一笑，徐翩鸿岔开话题道：“马上就是晨时了，还不见陆尘的影踪，他不会在欲盖弥彰吧。”

　　黄杀闻言，和黄静、黄经心中一动，心道：“是啊，那小子口灿莲花，大话都是他说的，万一想迷惑自己逃走，怎么办？竟然没想到这一点。”

　　沉默一会，黄杀都有些拿捏不准道：“我看不会，昨日陆尘的大话说的满满，便是城外三百里都能听到他的声音，他应该不会落跑吧。”

　　“应该？”风毒暗骂了声白痴，暗忖：“把南斗城搞成这个样子，什么气都出了，等你找人来拿？唉，这次怕是白来了。”

　　徐翩鸿笑笑，道：“无需担心，黄家不是命人密切注意封源星各处吗？若是陆尘逃走，必会逃到域外星空，届时有人出封源星，我们一定会发现的，追上去也不晚。”徐翩鸿自信满满的说着，他的实力达到了渡劫初期，一个陆尘还不放在眼里。逃到了域外星空更好，大挪移的本领，不是一个小小的合体期高手能够比拟的。

　　过了一会儿，晨时已到，天光放晴，日头打东山那边升起，照射出城里城外密密麻麻、杀气腾腾的修士大军。不少散修赶到南斗城外，看到那铺天盖地的阵仗，不禁吓的瑟瑟发抖。

　　“看来黄家这次是来真格的了，封源星周围几个不弱的势力全都请了过来，陆尘插翅难飞了。”

　　久等……

　　无果。

　　黄杀心下不由烦燥起来，心道：“妈的，莫非这小子真的打着马虎眼跑了？”

　　正琢磨着，突然一声急切的传报自殿外响起。

　　人影扑入殿内，着急忙慌的道：“启禀大人，大事不好了。”

　　“什么事？陆尘来了？”第一个作出反应的是黄桐，这小子时时刻刻想陆尘死。

　　“回小主，那陆尘于晨时出现在南斗药园，短短两炷香时间内将百里药园焚毁，后又连烧数处小型的药田，刚刚御空逃向南方。”

　　“什么？”

　　话音方落，殿内群雄大惊失色，黄杀、黄静、黄经、黄桐四人脸色顿时变成了猪肝色。

　　“该死的陆尘，居然敢耍我。”黄杀用力攥了攥拳，愤恨出声。

　　“大哥。”黄静突然站了出来：“陆尘没走，说明他打算一耗到底，南方……”

　　“南方？”

　　“南方？”

　　同时惊呼出声的黄经、黄杀骤然变色，整齐低呼道：“不好，南斗矿山。”

　　此言一出，在座群雄纷纷站了起来：“南斗药园、南斗矿山，陆尘的目的是想毁了黄家在封源星的一切产业。”

　　“早就应该料到啊。”黄杀义愤填膺的悲呼一声。从昨天开始，其实他就应该想到陆尘要干什么了。只不过让陆尘杀的懊恼，连最基本的冷静都没有了。他放着黄经不杀，留着自己不动，大闹一番后离开，并留下了豪言，明显是想让自己等人看着他一一毁去黄家在封源星的一切基业。这种复仇的手断，比直接杀了自己还要狠毒。要是让黄青竹知道，短短一天，黄家产业全部消失的话，就算死也难辞其咎。

　　封源星，对于黄家很重要。

　　“不好，南斗矿山，极品灵晶？”

　　悲愤的想着，黄杀高呼一声不好，迅速下令道：“传令下去，抽调城内所有修士，全速赶往南斗矿山，传令连周、行以二老，死守南斗矿山，就算拼尽最后一个人，也不能让陆尘毁了矿山根基。”

　　此令一下，徐翩鸿也感觉到了事态的严重，南斗矿山，地级星最大的三处矿山之一，此地灵气，便是那矿山中十八枚极品灵晶带来的，每年在南斗矿山出产的灵晶矿石，居地级星之首，便是少数天极星也有所不如。陆尘此举等同让黄家每年少收数亿的灵晶，如果再失去了十八枚极品灵晶，后果无法估计。

　　徐翩鸿站起，脸色沉重道：“大家马上去围剿陆尘，南斗矿山三百里内，不准飞出去一只苍蝇。无论如何，生要见人，死要见尸体。”

　　“是……”


第547章 暴杀，屠龙

　　列位且问，陆尘是如何得知南斗矿山的重要性。

　　很简单，四个字可概括：魔技搜魂。

　　陆尘打一开始来的时候就没打算让黄家好过，洗劫黄家只是第一步，杀人的过程中陆尘无时无刻不在搜魂各个黄家修士的魂魄，获悉更多黄家的秘密。这南斗矿山，便是第一天陆尘杀了个某个守卫队长搜魂后得来的讯息。

　　黄家在地级星群有要地三处，封源、琴水、辛里三星，封源最重要的是矿山、药田；琴水则是天泉盛产之地；辛里有秘境，供黄家后辈修士进入修行。

　　陆尘倒是没想过将三星连根拔起，不过到了封源星，南斗药园和南斗矿山就别想好了。

　　一路飞驰，未过多久，陆尘便来到了号称地级星最大三处矿山之一的南斗矿山。

　　南斗矿山每年盛产灵晶超过数亿，近十亿中品，并且每百年都会至少孕育出一枚极品灵晶。

　　极品灵晶乃是众仙域灵气质量最高的灵石，堪比遗落凡间的仙石，黄家的根基深厚，也没有多少。素有一晶抵十器之称。这个“器”便是上品灵器。

　　“镇宝十八石？”暖洋洋的烈日向大地倾洒着适温的光华，照射在陆尘的身上，使那涌动而出的煞气更加清晰：“就是十八枚极品灵晶吗？不错，我还没见过极品灵晶的样子，既然来了，那就不客气了。”

　　陆尘的目光转向后方南斗城方向，喃喃道：“黄桐，一处百里药园、三十处药田，再加上一处矿山足足两三百里的矿脉，我看你怎么跟黄家交待。”

　　低喃完毕，陆尘目光扫过周围尾随而来的大量修士，冷哼一声，睬都不睬，放声高呼道：“黄家修士，我陆尘来了，不想死的，马上滚蛋，三息过后，鸡犬不留。”

　　此声音在群山大川山回荡，声动天云滚、气动群山震。数百里矿山中，处处都回荡着陆尘高亢而又充满霸气的愤怒之声。

　　大山内部，矿山基石上方，两名身着黄家服饰的老者并肩而立，头上、脊背、拿着法宝的手心，各处皆是布满了汗水。

　　“连大人、行大人，陆……陆尘来了。”旁边一名小厮寒颤若襟的提醒道。

　　连姓老者擦了擦额头上的汗水，怒骂道：“我知道，还用你说。妈的，放着黄桐不杀，他来这干什么啊？”

　　那行姓老者脸上满是惊恐，道：“这小子分明就是想让黄家寸地不留，刚得到消息，药园的老恒挂了，一招毙命，怎么办啊，老连。”

　　“我哪知道啊？”连姓老者气苦道。

　　那小厮听着，胆怯道：“要不，要不，快跑吧。”

　　“跑你娘。”连姓者怒喝一声，咆哮道：“现在跑了，黄家会放过我们吗？擅离职守，其罪当诛。”

　　行以眼前一亮，突然说道：“对了，老连，矿山地下还锁着两连地甲龙，放出去吧，能拖一会是一会儿啊。”

　　“地甲龙？凶兽？”连姓老者一惊，指着小厮喜道：“对，对，地甲龙，妈的，你，去，把地甲龙放出去。”

　　那小厮打了个寒战：“啊？我……我去？”

　　“废话，难道是我们。”

　　“可是，地甲龙很残暴的，一直锁在地下，我去了，怎么活啊。”小厮哭天抹泪，扑通一声跪了下来：“连老，看在我跟了您近百年的份上，饶了小的吧。”

　　“妈的。”连周一怒，抬掌作势击杀道：“去不去，你不去，老子现在就毙了你。”

　　“我……去！”小厮吓了个屁蹲，一咬牙，匆忙的跑了出去。

　　地级星域外星空的凶兽，地甲龙，相传此凶兽寄居在灵气浓郁的修真星中，择地而栖，生性残暴、不备灵智。传闻中有地甲龙的凶兽，若无高手击杀或擒获关起，必会将栖息之地所有生灵吞噬。

　　陆尘站在高空，神识遍布四野，凶眼寒气迸射，一边搜索着矿山基石所在，一边在心里默数着。

　　远处那些修士也跟着陆尘的话音落下之后，心里默数。

　　“一、二、三……”

　　“三……”

　　三息已过，众人眼中厉芒一闪，陆尘的身影骤然消失在原地。

　　“妈的，好暴虐的气势，说三息，绝不拖延半分，霸道啊。”

　　从大清早上开始，陆尘便有三息道人之称，这个称号来的极为可笑，陆尘每到一处药田，便会喝出威胁言辞，就给三息时间，能跑的就跑了，跑的慢的也算不离开的一员，遇人便杀，绝不手软。

　　三息道人，陆尘。

　　陆尘歪着脖子，唇角抹着冷笑，展开身形的一瞬，身后骤然炸巨大的血莲，蜂巢一般的血剑再度卷出，其人犹如一名率领着数万蜂虫的恶魔，直扑南斗矿山。

　　“啊！”

　　“噗！噗！噗！”

　　血光在这一刻陡然暴涌而起，满山遍野的修士一个个惨死，发出凄厉的呼喊、哭嚎声，惊心动魄，血溅十野……

　　片刻间，南斗矿山逃避不及的修士顿时失去了大半，而陆尘则是专挑身穿黄家服饰的修士下手，动则便是铺天盖地的血剑，在修士身上穿出无数个血洞，一枚枚元婴的白光冲天而起，逃到半空急转直下，遁入陆尘的乾坤袋中。而那些脚带镣铐的矿工，却不在他暴杀的范围之内。

　　陆尘的确狠辣，但还不是煞魔，他比煞魔更加厉害的是，聪明、懂得选择。跟黄家有关一切，就是他毁灭的范围，除此之外，人不犯我、我不犯人。

　　一个不留。

　　“噗！噗！噗！”

　　惊人的破体声此起彼伏的响起，那种连贯性，仿佛飓风在峡谷中呜咽。前来观望的修士只看见，一道血影在群山中穿梭，他的身边带起一条蜿蜒、妖异的巨大血色光带，陆尘路过的地方，便会有血花炸起，连成一片，好若血色长虹在山间环绕。

　　“杀！杀！杀！”

　　守山大阵内，连周、行以二人抬头观望着天边那突兀呈现出来的巨大血色长虹，整个人都呆滞住了。见过杀人，没见过这么杀人，这哪是杀人？这分明是屠宰。

　　“王八蛋啊，地甲龙呢？怎么还不出来啊？”连周全身上下的衣物都被汗水浸湿，合体后期的修为让他实在无法提起半点战意。

　　“吼！”

　　正当陆尘杀的兴起之时，忽然间两声震天的咆哮自地底传出，旋即，陆尘便看到，瑟瑟发抖的矿工群下方，两条体积庞大到足有半个山脉长的巨型黄色土龙从地底飞了出来。

　　这两条土龙，皆有合体中期的修为，但是以凶兽的本质，足足堪比合体后期大圆满境界。再加上本身便是土系凶兽一脉，它们的防御力当然不会弱上多少。

　　两条土龙飞出，横冲直撞，眨眼间将离着他们最近的生灵尽数吞噬，当它们吞掉所有生灵后，便是看到了空中的陆尘。

　　“嗷！”

　　两条土龙看到陆尘，仿佛看到美味可口的食物，狰狞的朝着陆尘杀来。

　　陆尘见状，微微一笑，不惊不惧：“用这种下三流的凶兽对付我？差的了远了。”

　　狂笑一声，陆尘仗剑瞬移，到得其中一条土龙的龙头位置，龙魂血剑怒斩而下。

　　“当！”

　　龙魂血剑击中龙头，激起阵阵火花，让陆尘惊讶的是，这土龙居然没伤分毫。

　　“咦？有意思，原来是土元力所化，没有肉躯。”陆尘马上发现了问题所在。

　　地甲龙凶兽非是血肉之躯，而是无数载岁月土系元力所化，说白了，就是一堆乱石堆成的龙形凶兽。

　　连周、行以见状，大喜过望，这样一来，地甲龙就能撑到黄杀大人赶过来了。

　　这时，那土龙飞过，大口贲张的同时，将陆尘吞了下去。

　　“哈哈！”

　　两人更加兴奋的放声狂笑：“成了，成了，地甲龙腹有沉腹沙，乃是土沙中腐蚀性最强的灵沙，一切吞进去的东西，都会顷刻间化为血水，哈哈。看来不用黄杀大人来，我们就立了大功了。”

　　连周兴奋的抱着行以大笑了起来，行以也是松了口气，道：“妈的，这下看你死不死。”

　　正自高兴间，所有人皆是望见，那吞掉陆尘的地甲龙，傲然的龙首猛烈一抖，旋即，庞大的龙躯不住的抽搐起来。龙尾甩动出的劲力，将矿山拍的粉碎，极为凑巧的，其中一下砸到了守山大阵的基石上。

　　连周、行以面色一变，管不了其他，御起身形飞离大阵。

　　大阵无人操控，威力尽失，眨眼间被暴燥的地甲龙砸的支离破碎。

　　纷飞的碎石，仿佛一道道暗器朝着天外飞射了出去，当人们躲避开来，将目光重新聚到那两条地甲龙身上的时候，突然间，龙躯的中央位置，一团诡异的黑色火光缭绕而起。

　　整条龙躯开始颤抖、抽搐，那厚重的土甲，以肉眼可辩的速度自龙躯中央变的焦黑，并开始蔓延到龙首、龙首。

　　仅仅数息的功夫，整条土龙变成了一条被烧焦了的黑龙，那扭动的龙躯骤然凝固，一道人影从龙躯内破体而出，一飞冲天。

　　“轰！”

　　龙躯被炸的粉碎，陆尘冲出的刹那，周身被黑色的火光包裹，一层厚实的火甲在艳阳的普照之下迸射着黑金色的光芒。

　　一怒屠龙。

　　陆尘片刻不停，嗖的一声直奔另一条地甲龙而去。

　　感受着陆尘周围缭绕的惊人火光，地甲龙都生出了畏惧之心，惊恐的怒啸了一声，便朝着远处逃去。

　　陆尘当然不会让它逃走，这不是地甲龙惹怒了自己的问题，而是要让黄家的人看看，惹恼了自己，会是什么样的下场。

　　瞬移，还是瞬移，抽身飞纵，天空惊现两道黑色的光线，一闪即逝，那逃走的地甲龙尚未跑出百米，便被陆尘一手擒住龙尾，两臂灌力百万斤，厉吼一声，抓着龙尾抡圆了朝着那镇山基石砸去。

　　“轰！轰！轰！”

　　这一刻，全场修士目瞪口呆。

　　地甲龙残暴没错，但是见过比地甲龙还要残暴的人类吗？就算杀龙，也不是这种杀法吧。把地甲龙当成兵器，狂轰乱砸，够狠。

　　连周、行以已经傻眼了，传说陆尘暴虐，但不是亲眼目睹，根本无法体会“暴虐”二字的精髓，今天他们算是开了眼界了。那突然变的粗壮的手臂，仿佛两只散发着金属光芒的铁臂，浑而有力、爆炸性十足。怪不得一拳就能把黄经打的鼻口窜血呢。

　　腹腓的功夫，那条地甲龙已经毁的不成样子，龙首不在、龙躯更是碎乱，而陆尘奋力的将地甲龙的内丹抽出，继而直接将地甲龙撕成了两半。

　　龙躯砸落山间，爆起一团雷鸣，突然间，十八道亮光冲天而起，竟是那十八枚安插在基石下方的极品灵晶。

　　陆尘目色一喜，纵身飞出。

　　就在这时，身后如潮涌般的修士呼天抢地、喊杀阵阵的杀了过来。

　　“陆尘，你敢……”


第548章 傲战群雄

　　“陆尘，你敢……”

　　陆尘以奇快的速度飞了一圈，将那十八枚极品灵晶收下，当收到最后一枚时，身后一声怒喝传来，紧随其后，便是一条柔软充满着韧性，并带起一条惨白之光的鞭影射来。

　　“上品灵器？”陆尘一惊，背对着对方，横向瞬移了出去，那枚灵晶没收到手，只收到了十七枚。

　　“嗖！”陆尘转过身来，回头一望，出现在自己眼前的，乃是不下数百人的队伍，没有发现黄杀、黄经等人影子，应该是黄杀请来的帮手。

　　面前一名穿着雪白褂衣的中年修士，一脸傲然的站在自己的对面，只见他大手一挥，将那鞭影收回，凝视住自己。

　　随即，三个同胞兄弟模样的修士也赶了过来，身后带着不少人，陆尘目测一番，大约有七到八个合体期修士。

　　白衣中年修士、三个同胞兄弟首当其冲，站到了最前方。

　　不大一会儿，黄杀、黄经、黄静甚至是黄桐带着大队人马、杀气腾腾的赶了过来，而在那群人当中，陆尘赫然发现了两名连自己都看不清实力的高手：一名锦衣方脸大汉，又一名形象枯瘦、脸色阴沉的老者。

　　“渡劫期高手？”陆尘心中一动，想起嘉麟的传音，小心提防起来。

　　这是陆尘第一次面对渡劫期高手，卓不凡不算，当初卓不凡对自己全是善意，根本感受不到渡劫期高手的压力。可是今天不同，那两人一出现，全场修士铺展过来的威压都不抵两人强在。虽然陆尘现在的实力堪比合体后期，并且拥有两大上古仙术，浑然不惧，但也不能大意。

　　黄杀慢步前来，体表杀气蒸腾，恶狠狠的看着陆尘，咬牙切齿道：“陆尘，让我等在城中等待，你却跑到这里毁我黄家药园、矿山，卑鄙。”

　　“哈！”陆尘闻言，马上打了哈哈，道：“卑鄙？说到卑鄙，怎么及得上你们黄家，不敢光明正在出手，派数十死士于红岩星围杀于我，便头都不敢露，跟你们比起来，我倒是差很多呐。”

　　“你……”

　　黄杀没想到陆尘借自己的话说出实情，顿时被气的半句话说不出来。

　　周围修士一个个看向黄杀的表情充满了不屑。

　　的确，以黄家的实力，要收拾一个人不在话下，但是面子上也要顾的上啊，你跟陆尘有仇，大哥派人追杀，有必要藏头露尾吗？还是黄家害怕陆尘？要是那样的话，脸可就丢大了。

　　“我说错了吗？”被自己一句话堵住，陆尘更是得意洋洋，道：“愧你黄家立宗天级星内仙域，与无上道虚并称道门之首，怎么？敢做不敢认？”

　　“妈的。”黄桐越听越气，从人群中跑出来，喝道：“王八蛋，是我们干的又怎么样？你咬我啊？来啊，老子就站在这，有本事用你的仙术杀了我啊。”

　　“哗！”

　　听得黄桐亲口承认，人群中顿时炸开了锅。这件事很微妙就在这里，陆尘一直指着黄家说黄家的不是，就算表现的再激奋，始终是他的片面之词，只要黄家一天没有认下来，就不算事实。但是黄桐一站出来承认，那就不一样了。里面涉及太广。

　　比如：黄家这么做是怕自己丢脸，不敢说出去？还是真的怕陆尘背后莫虚莫实的背影？不管怎么说，都是“怕”之一字。而身为五宗三族，众仙域八大大佬之一的黄家，只要承认了这个“怕”，脸丢的更大。

　　总之，黄桐一认，黄家的脸便是丢定了。

　　“白痴。”黄经暗骂了一声，恨不得一把掐死这个脓包，当初大爷为什么就宠上了他这个笨蛋呢。

　　黄杀斜瞪了黄桐一眼，看的黄桐马上闭嘴，知道自己惹了大祸。

　　现在黄经只能庆幸在方钧塔的那消息别在继续扩大，只要有人不说，通天阁方面还做不出什么动作来。毕竟，以一家之力敢在通天阁为所欲为，牵连的会更广。

　　还好黄桐没有继续说下去，不过他不说，有人会说。

　　陆尘听着黄桐的言词，脸上的笑意更盛，不介绍把事情无限扩大化，哼道：“黄桐，你还有脸在这里胡搅蛮缠吗？在方钧塔里，你黄家仗势建派，杀人敛财，近四百多年啊，五亿灵晶，偏偏啊，八大势力组来的通天阁一直没人管。你知不知道，要杀你黄桐的不止我一个，而是千千万万死在方钧塔天杀帮手中的修士。”

　　此言一出，再度惹起了全场哗然。

　　方钧塔一事，虽然已经开始传了出去，但还没有这么快，毕竟，那些都是在外仙域玄级星的传闻，还没有扩大到散布到地级、天级星的地步。就算有人知道，从玄级星出来后，也不想把谣言说出去，惹起黄家的不满。

　　不过这次，怕是再也拦不住了，在场的修士虽然九派一族人数最多，但好歹旁边还有数百散修。他们可都是在内仙域修炼的人士，以一传百，估计用不了多久，整个内仙域就会知道这件事。随后引起的轰动，毋庸置疑的将是惊天动地。

　　反正，黄家算是声名扫地了，保不齐还有更严重的事情发生。

　　当然这一切跟陆尘没关系，甚至他很乐意见到这种情况出前，谁让你惹我，伤了我最爱的菡儿。伤了菡儿的人，全家陪葬都难解我心头之恨。

　　陆尘轻轻笑着，周围的指指点点，已经落到了黄桐的身上，随着事件的扩大化，全场修士都露出了愤然的神情。

　　“杀人取财，霸居了方钧塔四百多年，敛收灵晶近五亿，黄桐死上千百回都难以平息众怒啊。”

　　终于，黄桐傻眼了，他现在才发现自己惹的祸不是一般大，牵连到整个黄家。以他对通天阁的了解，当消息传出后的瞬间，通天阁马上会作出反应。

　　除非将这里的散修杀的一个不剩，并且这些请来的帮手没有一个会把今天的事说出去。但是……

　　显然不可能了。

　　浓重的杀机在黄杀、黄静、黄经等黄家人的身上徐徐涌现了出来，那恶狠狠的样子，似乎想马上把陆尘生吞活剥了一样。

　　感受着四周围射而来的不善目光，陆尘心底没有半点恐惧，相反，将事情和盘托出，陆尘长出了一口气，暗呼了一声痛快，他知道，就算黄家因此事动摇不了根基，但也绝对会大受损失、声名尽扫。

　　“妈的，这都是你一个人说的，没有根据，算不得数，黄兄，陈某不才，就让我来替黄兄擒下此人。”先前那名手执白索的白衣修士，终于找到机会表现，当即指责陆尘起来。

　　陆尘怎会听不出此人语中的意思，看着卑微的小人物，陆尘眼中满是不屑的色彩，轻蔑道：“你又是谁，这么想当黄家的走狗？人家看不看得上你啊？”

　　“大胆。”被陆尘当众辱骂，那修士顿时一火，甩动手中拘灵索，愤然骂道：“陆尘，让我陈举会会你。”

　　“陈举？没听过。”陆尘摆了摆手。

　　“看索……”

　　陈举暴喝一声，手中拘灵索祭出，白光划动，好似遍体闪过粼光的游鱼，诡异的朝着陆尘驰来。

　　白光一动，将陆尘围成了一个圈，白色光芒突然暴闪。陆尘只感觉到识海中突然出现了一条惨白的绳索将自己的神识牢牢拴起，神识的力量突然使不出来了。

　　“拘灵索？上品灵器，原来是用来束缚神识的？有意思。”神识被锁，陆尘没有半点惊慌，这种本领除了看法宝之外，也要注重修士本身的神识修为。

　　以陆尘一念驱逐无数煞魔的强大神识，区区拘灵索，根本算上什么。

　　陆尘看着修士，眼中闪过轻视道：“可惜，你不是渡劫期高手，不然还真被你锁死了。”

　　“什么？你还能说话？”那修士听到陆尘开口，顿然一惊。须知，神识被封锁，等同于六感被封，这时候的修士，便是一具行尸走肉，甚至比行尸走肉更弱，行尸走还能动，六感被封，动都动不了。

　　而陆尘还能轻松开口，眼中泛起不屑之意，俨然此物对他没有半点作用。

　　“当然，老子不但能说话，还能杀人呢。”陆尘目色一厉，雄浑的气势翻涌而起，站定不动间，黑煞心火从心头跳出，直奔识海，卷起滔天的烈焰，将那索灵死死裹住。

　　陈举心神微动，突然觉得五内燥热、痛苦不堪，顿时抱头痛呼。

　　这一幕，惊的在场修士连连暴退，不知发生了什么事情。

　　陆尘举步而出，目光环视全场，道：“笨蛋，敢用本命法宝对付我？也不打听打听，老子是干什么的？给我死。”

　　“死”字出口，微张的口形中，龙魂血剑脱口飞出，陈举的本命法宝拘灵索，在识海中被炼兵之火黑煞焚烧，片刻间神魂失守，根本无法抵挡陆尘的血剑。

　　血剑划出一道血影，直接贯穿了陈举的额头，将神魂绞杀，陆尘顺势招手一带，化形术神光大作，爪影刺破陈举紫府，将元婴带了出来。

　　妙杀，简短至极的秒杀。

　　陆尘此举再度震惊全场。

　　徐翩鸿、风毒老怪、黄杀、黄静、黄经、黄桐……等等等等，尽皆色变。陆尘这一手着实可怕，那拘灵索再怎么说也是上品灵器，竟然奈何陆尘不得，相反，在火光升起的了刹那，陈举的神魂马上失魂，仿佛承受了巨大的痛楚，连还手的能力都没有，就被直接杀死，变故之快，如电光火石，饶是徐翩鸿、风毒老怪自认一直在注意陆尘的动向，都没反应过来。众人怎能不惊。

　　他们哪里知道，陆尘这一手漂亮至极的妙杀，乃是糅合数种微妙的仙法：地煞逆天境瞬间十六倍的速度、黑煞心火对法宝的克制，以及相距极近时，血剑的得心应手，皆是陆尘如今磨练了许久，达到了心随意动的攻击手段。每一种都是在生死逃亡的战斗中，不断的磨炼出来的本事。不可谓不强。

　　这时，一身冷汗的黄经方才知道，陆尘昨天所说的不屑言词，其中没有半点虚假，他是真的没想杀自己，否则当初迎面而来的就不是拳头，而那是诡异的血剑了。

　　“这小子太邪，兄弟们，直接用三重困牢……”

　　沉寂没有持续太久，仍有不死心的家伙喊出来，陆尘刚杀了陈举，便看到天地突然变色，三只巨大的牢笼从天而降……


第549章 怒烧矿脉，约定三日

　　南斗矿山上空，硕大的牢笼从天而降，在众目睽睽之下，将陆尘的身形完全罩在牢笼当中。

　　“悾！悾！悾！”

　　连续三声彻响，陆尘和牢笼轰鸣着砸落到山体上，形成了一个巨大的三重牢笼法阵。

　　“哈哈！”见陆尘轻易被自己三人的牢笼所困，影杀门三杰皆是豪放出声。

　　徐翩鸿、风毒老怪也松了口气，同时放松下来，并泛起兴奋神彩的还有黄杀、黄静兄妹，更还逃不了黄桐。

　　影杀门三杰三人将牢笼紧紧围起，大笑道：“饶是你陆尘实力进人，只要被三重牢阵困住，磨也磨死你。黄兄，这一阵我们赢定了。”

　　影杀门三杰老大大笑出声，手上动作不慢，与两兄弟合力，打出无数印诀轰在了牢笼上。

　　硕大的“雷”字浮现出来，一道道雷光在牢笼外围游走，旋即开始朝着牢笼的内部钻入进去。

　　这三重牢阵，乃是三件上品灵器法宝，以同样的手段分别用地玄云晶石、天玄庚金、王母玉精炼制，每一种灵材强上另一种，再在雷霆之气充盈的宝地祭炼上百年，方才得以形成。

　　三重牢阵，蕴藏了上百年的天地雷魄之气，不需要执有法宝之人进入其中偷袭暗杀，只需要以法力灌注，不断向里面施压，牢笼便会越收越紧，同时再以蕴藏牢笼上的雷霆不断的攻击里面的敌人，轻则会被雷霆耗死，重则便会被三重牢阵挤压成血水，至死方休。

　　三重牢阵是三人最强的本领，对待一般人一重、二重已经足够，但看到陆尘以强势妙杀了合体后期的陈举后，影杀门三杰则不敢大意，伺机放出三重牢阵，将陆尘罩于阵内。

　　外围散修群体，见状大吃一惊，纷纷替陆尘捏了把汗。这些人起初倒也觉得没什么，不过听说黄桐了的恶行后，顿时在心里把陆尘形象化成善意的代表，不想陆尘出事。尤其是见到黄家竟然恬不知耻还请来帮手对付陆尘一个人，众人更是替陆尘不值。

　　然而他们无门无派，自己也保不住，当然不会出手相助，只能在心里暗暗为陆尘祈祷。

　　只不过，正当影杀门三杰笑的开怀的时候，忽然间，一股奇异的吸力自牢笼上出现，三人面色一正，倍感吃力起来。

　　“发生什么事了？”黄桐看三人笑着的脸色突然变得痛苦，不由一怔。

　　黄经摇了摇头，眉宇间闪过一抹凝重：“不知道。似乎陆尘反抗的很厉害。”

　　徐翩鸿淡淡的瞅了一眼，顿时骇然：“不对，影杀三杰的法力在飞快的流逝。”

　　风毒老怪也发现了这一点，疑惑道：“雷霆之力，他们三个似乎有些着急了，不断向里面灌注雷元力。”

　　影杀三杰，修的便是雷元力。

　　然而此时此刻，那三重牢笼仿佛一只巨大的黑色盒子将陆尘死死困住，众人除了看到一股股霸道的雷元力闪动着紫光拼命朝着牢笼里挤压之外，根本不知道里面发生了什么。

　　三重牢笼当中，陆尘悬浮而立，眼底间没有半点担忧，甚至连煞火都没有唤出，只是一脸从容的看着眼前的一切。

　　黑漆的空间，几根蜿蜒着雷蛇、电光的牢柱散发着浑然的气息，这股气息若是放在旁人身上，定会产生一种酸麻之感，有如触电一样。

　　但是陆尘却不会，只因为就在此刻，他无需出手。

　　黑色困牢内，陆尘的面前站着一道魁梧的身影，此人手指连动，一道道恐怖的雷闪在指影的牵引之下迅速钻进其指尖，继而被其炼化开来，没有半点损伤，相反随着雷电的不断摄入，身影的身材持续膨胀、气势也是水涨船高。

　　“比雷元力？”陆尘轻蔑一笑，喃喃道：“十大神将，古神雷王，他才是祖宗。想用雷电伤我，看谁死的更惨。”

　　低喃间，困牢中轰轰响起雷鸣，身材高大的“雷王”全力运转不灭雷霆诀，转瞬间便是一百八十几道符印祭出。

　　掌心狂猛的吸扯之力倾泻而出，那些鱼贯而入的雷电骤然被其吸入进去，论到速度，影杀门三杰的法力灌注丝毫不够看。

　　“不够啊。”陆尘喃喃出声：“再加把力，今天玩累了。”

　　“是，本尊。”

　　“雷王”点了点头，脸上没有半点表情，只有唯命是从。

　　命令一下，“雷王”心随意动，强悍的古神法体所能蕴藏的空间尽数的打开，只听他口中低吟了一声，吸力变得更强狂猛。

　　“雷云吞吸……”

　　修不世雷体的“雷王”，肉身极其强大，能收集的雷霆也是广大无边，此前陆尘修炼，虽然让“雷王”达到了分神后期，但事实上，那只是元婴的修为，他根本没有像真正的“雷王”那样，肉身沐浴在神雷之中，倍受雷电滋补。

　　不过今天，错有错招的陆尘算是交了好运，碰上三个倒霉透顶的家伙，遇到了“雷王”这个煞星。

　　“暂时，三大合体后期高手的雷元力，差不多够用了吧。”陆尘的笑声中多了几许戏谑，心想着待会黄桐的脸色估计好看不到哪去了。

　　正想着，困牢之外风起云涌，影杀三杰法力疯狂涌出，先前还是诧异的觉得法力不够，而现在才发现，根本就是里面产生的吸力所致，当他们惊讶的准备收手的时候，突然发现，自己已经无法左右牢笼的变化。神情骤变。

　　“大哥，不好，里面有古怪。”三杰老三惊呼出声。听的周遭人群面色一变。

　　“你们……”黄杀刚要开口，却听到三杰的老大，喊道：“没办法了，全力施为，挤不死这小子，我们就是一死。”

　　“全力？大哥，我的法力几乎用尽了。”老二哭丧着脸说道。

　　老大眼泪都快急出来了，愤恨的喊道：“陆尘，你这个王八蛋，敢暗杀老子。”

　　“暗算？”里面传来陆尘不羁的笑声：“是你们几个来先暗算我吧。桀桀……这是一个教训，不过你们没有回头的可能了，我倒是给你们出了个主意，你们身后不是有两个渡劫期高手吗？让他们把你们手臂斩断，不就行了？哈哈……”

　　“手臂斩断？”

　　众人顿时一惊：三个人、六条手臂，的确，斩断之后印诀不成，法力自然会切断，可日后……影杀三杰怎么办？

　　陆尘狂傲的笑道：“舍不得吗？那就等死吧，哈哈……”

　　“妈的，陆尘这小子太神秘了，连三重牢阵都奈何不了他，到底发生什么事了？”黄杀等人一个个匪夷所思的看着三人，面露苍白之色。

　　影杀老大怒骂一声，不得已的喊道：“徐门主、风毒前辈，救救我们吧。”

　　“斩手？”徐翩鸿蓦然一愣，陆尘说的没错，有实力在这种情况下将影杀三杰手臂斩断的，只能是渡劫期以上高手，也就是只有他和风毒能办到。余下人等若是出手轻则重伤、重则会被雷元力所伤，甚至身死。

　　“你们确定？”徐翩鸿此时也收敛起轻视之心，不敢再小看陆尘了。但是让他斩手，虽然能办到，还需要确认。

　　影杀三杰咬了咬牙，恨道：“确定。总比死了强。”

　　“聪明。哈哈！”俨然，陆尘能够听到他们说话，这时笑起，充满了讥讽的意味。

　　那九派高手、黄家修士，听的个个恨声哉道，然而却是没有任何办法。

　　相反，外围散修人士却是人人惊喜连连，暗呼过瘾。

　　仗势欺人的下场，这样最是让人能够感觉到痛快。

　　“好。”徐翩鸿虽然不觉得怎样，不过再怎么说，现在大家也算盟友，让他出手，需要定定神儿。

　　短暂的定神儿，影杀老三的肚子都瘪了一圈，身上的紫色雷光黯淡到了极点，显然已经到了油尽灯枯的时候了。

　　不敢再等，徐翩鸿袍袖一甩，一蓬银针如雨般洒出，银光马上将天边照亮一分，这蓬银针是他本命法宝所化，狂风卷起的同时，带着影杀三杰杀猪般的咆哮，几蓬血水如柱般喷出。

　　影杀三杰，六臂齐根而断。

　　失去了法力的灌注，三重牢笼再无威势可言。惊魂一声暴响传来，陆尘破牢而出，跃上高空，神彩飞扬，根本没有被法宝击伤的迹象，相反更加神彩奕奕。

　　“雷王”法体如今满布雷元力，等同于陆尘又得了一部分法力的支持，当然会恢复不少。

　　站在高空上，陆尘大手一摆，将那三重的牢笼收入手心当中，幻化成巴掌大小，看着影杀三杰装模作样的一愕，说道：“咦？下手这么狠，斩手吗？没让你们连手臂都斩下去啊。哈哈！”

　　“是啊。”也不知哪个神经大条的修士低呼了一声，看向徐翩鸿。

　　外围散修人士闻声，顿时哄堂大笑起来。

　　这一下，九帮一族的面子算是丢到家了，尤其是徐翩鸿这个渡劫期高手，更是老脸涨红、比花娇艳。

　　陆尘的笑声越响亮，九帮一族的修士的脸色越红，所有人都没料到，在场近千合体修士居然被一个小子戏耍的颜面无存，影杀三杰受挑拨的看了看徐翩鸿默不作声，到得这一刻，他们也只能认了。谁让自己听了陆尘的话，要求人家斩手的。

　　不过，事情显然还没完。

　　就在众人怒火燃起的瞬间，一股磅礴的杀机暴涌而来。

　　空中的陆尘，脸色不再戏谑，反而彰显出惊人的怒意，愤恨的脸色变得铁青的同时，陆尘低吼出声：“不过，你们还是要死。”

　　“嗖！”

　　电光火石一闪，一柄重锤从天而降，轰隆一声，影杀三杰的肉身在强大的压迫力下被砸成了粉碎。其速之快，无法言表。

　　血雨下方，陆尘抽身而回，将三人的本命法宝三重困笼狠狠甩出，指着在场九帮一族的所有人等，阴沉无比道：“帮黄家，便是我陆尘的仇人，既然你们想死，我便成全你们。明天，南斗城，我陆尘必到……”

　　“黄杀……”

　　“黄静……”

　　“黄桐……”

　　陆尘每一声喝出，气势便暴涨一分，三声喝完，如滚雷天降，震彻的山间回音滚滚，可见其怒已达惊天之地步。

　　“明天，我陆尘取你们狗命，最好不要想着逃走，否则即便追杀你等到三界六道、天涯海角，我陆尘也要让你们神魂俱灭。”

　　说到此处，陆尘语声一顿，煞道之凶煞之气，全数涌出，百式印诀于手心处飞快结成。

　　顿时，天昏地暗、乌云滚滚，在那天边，破开的巨洞中，一根根粗壮如树的天火凄然而下。将周围数百里的矿脉尽数笼罩了起来。

　　“焚荒灭世印……”

　　陆尘一声高亢嘹亮的大喊，数百火柱疯狂的砸落到矿山之中，无数山岭轰然倒塌、积蓄了数万载的黄家南斗矿山所有灵晶在漫天大火中毁成了飞灰。

　　“是上古仙术……上古仙术……快逃……”

　　九帮一族，包括徐翩鸿、风毒老怪，尽皆仓惶后退，再度转过身来的时候，数百里群山俨然变成了一座火焰山。而那灼热的火气当中，只有陆尘的声音在慢慢回荡。

　　“明天，南斗城内，鸡犬不留。”


第550章 爱子心切

　　寒月星，青龙大殿。

　　四族族长、长老聚首于此，众人的一番商讨已经到了最后的阶段，所有人都瞧出了苗头：陆尘与天妖，关系非浅。

　　淡定如龙战、朱炎、白傲、陆涛风都在不觉间察觉到背后的凉风直冒。

　　一个从奴星出来的小子，仅仅数百年的修炼时间，却已达到了这步田地，最关键的是，能够让高傲到大乘期高手来了也绝不低头的天妖一族说出“万世不改”这等话来，足以可见其中的份量重如山岳了。

　　“万世不改。”龙战刚毅的脸庞上似乎有种游离不定的情绪在浮动着，那一抹睿智的光在全场四族修士的关注之下，作着清晰可见的改变。

　　时间定格在此处，正是陆尘杀往封源星的第三日拂晓前……

　　“嗡！”

　　一道不合时宜的嗡鸣在殿内响起，声音轻颤，但无比清晰。

　　龙真打了个机灵，露出歉意的颜色，取出了自己的传讯玉牌。

　　不看还好，这一看登时让平日里冷静沉稳的龙真面色骤然起来。

　　“真儿，发生什么事了？”四族密议，乃是数百年难得一见的大事，在这种场合下看自己的传讯玉牌，是极不礼貌的行为。饶是对龙真溺爱有加，龙战也露出不悦之色。

　　哪知，龙真接下来的反应更让全场人为之震惊……

　　“爷爷，不好了，陆尘……陆尘杀上了封源星……”

　　此语，乃如一颗重磅爆炸，顷刻间在殿间炸响，在场四族高手闻之，无不变色。

　　“你说什么？”

　　“嚯！”

　　四族族长、众多长老，身份、实力无论高低，凡是落座于殿内高手同时站起。

　　龙战大声喝道：“说下去！”

　　龙真颤抖的捏着传讯玉牌，手心里都攥出了汗水，惊道：“陆尘……陆尘杀上封源星南斗城，寻仇去了？”

　　“哗！”

　　大殿在短暂的惊愕过后，顿时喧嚣起来。在场众人无人骇然的看着龙真和他手中的传讯玉牌。

　　“这小子，不要命了，居然敢杀到封源星南斗城？”

　　“南斗城，黄青竹，渡劫期高手，手下两员大将，黄杀、黄静，都是暗杀好手。旗下合体期高手上百、死士无数，这……这真是胆大包天了。”

　　“……”

　　即便陆尘的身边还没有在玄武一族这里落实，磐云也急的乱了手脚，此刻她的耳中尽是烦乱的低议之声，也根本顾不得其它，上前便是问道：“他怎么样了？”

　　龙战到底是一族之长，惊愕的突兀，去的更快，沉定间，问道：“真儿，说清楚，是什么时候的事？陆尘现在的情况如何？”

　　龙真死死的握了握拳，目光中尽是难以置信的神情，道：“爷爷，说出来怕你不相信。传来消息的人是我等在方钧塔结识的一位朋友，鬼宗的鬼童。他说，三日前陆尘已经到了封源星，第一天，以一人之力将整个南斗城所有黄家的产业尽数洗劫一空，怒杀修士数百，从容逃走；第二天，黄家发出黄门令，召集其下九帮，上千合体期高手在南斗城内守候，可是他却在晨时时分，不足两个时辰之间，毁去了封源星南斗城黄家的南斗药园十七处，紧接着又将地级星群最大三处灵矿的南斗矿，以天火焚烧，并破了守山基石，夺了极品灵晶，扬长而去。而今天，是第三天……此事早在昨日已经传遍了各大地级星。”

　　一番话，连贯的叙述而出，众人的脸色在几息之间变了数种颜色，龙真的每一句话便是向一柄重锤，狠狠的敲打着在场修士每一个人的心灵。

　　惊呼声，连连暴起，大殿更是进入密议以来首次沸腾的热议当中。

　　“什么？洗劫了整个南斗城，又烧了黄家药园、矿山？”龙战、白傲、陆涛风，便是那冷静的让人觉得不像人的朱炎都呼出了声来。四族修士更是无法相信。

　　“好大的胆子啊，南斗城、南斗矿山、南斗药园，那可是黄家在地级星三大重城之首。仅仅两日便将黄家的产业都给铲平了？”

　　白昊、朱桐雨是除龙真以外知晓陆尘实力的两人，听完龙真的汇报，白昊大吼一声，摇头道：“这不可能，龙大哥，是不是谣言有误，你我都知道陆尘的本事。他虽厉害，可也没有无敌到这般地步。当初在方钧塔若是没有黑翎郡主，黄经就要了咱的命。”一边说着，白昊顿时想起左卿菡，惊道：“难道他是和黑翎一同去的？”

　　众人看向白昊、龙真。

　　龙真立马否认道：“不是，他是一个人，鬼童说，一个月前，陆尘与黑翎在红岩星遇阻，动手的便是黄家的死士，结果黑翎险些惨死、神魂被封、形同半死之人。陆尘一怒之下杀上了封源星，至于他的实力……”

　　说到这里，龙真便是一顿，口中唏嘘、尽是费解与惊骇之意，道：“我也说不清，只听说，他怒杀了数百人之后，九帮一族上千合体期高手，甚至飞鸿门帮主、绿魔风毒老怪都没能奈何他。”

　　“啊？”

　　语不惊人死不休，在地级星，四族高手虽然颇多，不在意所谓飞鸿、绿魔二星的修士，但他们也是知道，徐翩鸿、风毒老怪可都是真正的渡劫初期高手，不疑有假。陆尘能在两人手下、上千合体高手的包围之中，从容而退。这说明他的实力俨然提升了大截，尽管没有渡劫，也在其边缘徘徊。

　　“可怕，可怕的天赋，短短一个月，实力堪比渡劫期，而他在方钧塔的时候，杀黄桐都很困难。他还是人吗？”

　　众人倒是不知陆尘还有仙遗玉瓦这等宝贝，但事实上，他们的料想也差之不多，陆尘的实力的确突飞猛进，连渡劫初期高手也不能一招将其毙掉，否则，便是有再好的法宝，也不可能在渡劫期高手的实力下撑到一时半刻。

　　大殿进入前所未有的死寂气氛当中。

　　龙战老脸铁青，说不上是愤怒还是紧张，陆涛风则是一脸阴沉，似乎在焦灼着某事；朱炎如常般冷静下来，玉颜布上了一层浓郁的火光；独独白傲从惊变喜，再由喜变狂，最后肆意的狂笑出声。

　　“哈哈！好，好，好！”连赞了三声好，宣示着老人傲然的气势，白傲毫不掩饰的赞叹道：“好，这个陆尘，有种，敢以一人之力杀上黄家，老夫佩服，万分佩服。”说罢，白傲看向陆涛风道：“老乌龟，你现在是不是很想陆尘就是你玄武的后人啊？哈哈，玄武族若有此一子，便是万宝不换，当是此等豪情，就比你老乌龟强上千倍、万倍了，哈哈！”

　　听得白傲的笑声，陆涛风的脸上喜忧参半，喜的是他真的开始幻想自己家族的后人能有如此霸气的一员，而忧的是，得罪了黄家，便是四大古遗仙族也不得不谨慎对待。

　　龙战寻思半晌，眼中虹光一掠，突然抓住了龙真话中的问题，惊道：“你刚刚说什么？这是第三天，是什么意思？”

　　经此一问，饶是白傲的笑声都噶然而止，一脸凝重的看向龙真。

　　大殿再度平静，一道道吃惊的目光整齐一致的落在了龙真的身上。

　　“第三天……”龙真打了个寒战，抬头环视全场道：“毁了南斗矿山后，陆尘放言，约定第三日清晨，去南斗城取黄桐、黄杀、黄静三人狗命，今日便是第三日，他说，今日之内，南斗城下，鸡……犬……不……留……”

　　说到最后，龙真端的是一字一顿，声音一字比一字低沉，可谓字字杀机。

　　“什么？”龙战已经记不得这是今天他第几次的失态了，慌乱中，碧烟寒气提升到极点，冰冷的寒流肆意的在殿堂内部席卷而起，惊的那些家族后辈，纷纷运行抵挡。

　　“莽撞、太莽撞了，他再厉害，也不是渡劫期高手，气已经出了，为什么还不走？”龙战道。

　　别看朱炎乃凤凰之体，但其出声时，却是语带冰冷、字字珠玑，朱炎道：“难道你们还没看出来吗？陆尘这小子，摆明了能杀黄桐三人不杀，为的便是让他们的心里产生极大的恐惧，他是想让黄家的人慢慢从欣喜、到震惊、到失望、再到绝望，最后再出手，以达到其泄愤的目的。呵，真是不知道，到底有多大的仇恨，才能把那小子逼迫到这般地步。我都有些想见见这个狂妄的小子了。”

　　“一怒为红颜？”白傲粗犷的白眉兴奋一抬，赞道：“够胆。”

　　“父亲！”

　　正当这时，磐云砰的一声拜倒在地，脸上浮现出决绝之色道：“父亲，请允许孩儿到封源星走一趟，不看一眼，孩儿这辈子都不能安心。”

　　作为玄武一族的族长，陆涛风身上背负的不仅仅是玄武族的未来，还牵连到四大家族的发展，他很想马上动身，亲负封源星，可那样一来，便等同于跟黄家开战。

　　四大家族积蓄已久，生存的有多辛苦，凡是族中修士，个个深有体会，陆涛风不得不顾虑这一点，便问道：“云儿，这陆尘若非是我族中之人那便罢了。若真的是，你打算怎么做？”

　　磐云为母，心念爱子，慈母之心，感天动地，磐云跪地三叩首，激动道：“若然真是，孩儿必不托累族类，只是不能陪伴父亲共探天道，请父亲大人勿怪。”

　　很明显，磐云为子，可以以不惜一切，其情之深，顿然叫在场修士声泪俱下。

　　“唉！”陆涛风长叹了一口气，没有说话，厚重的手掌拂掠胸前，殿内一缕耀目的黄光冲天而起，迅速在其头顶盘旋凝聚，一只硕大的半圆形黄色小山散发着亘古幽然的气息，汇聚成形。

　　陆涛风将手一摆，把小山挥出，停在了磐云仙子的面前，说道：“此物名为‘玄山岩’为父祭炼五千载，已去灵龟本质，外人看不出乃是玄武至宝，关键时刻，可抵挡渡劫高手重击，拿着它吧。”

　　“不可。”磐云见状，顿时一惊，道：“此物乃是父亲祭炼，为渡九九重劫之用，孩儿不能接受。”

　　“让你拿着就拿着。”陆涛风族长威严气势一放，道：“能不暴露，就不暴露，但是你记得，若是情况危及，不得不暴露你的身份，我玄武一族也不是胆小之人，尽管放开手脚，大不了与黄家开战。”

　　霸气，无比的霸气。

　　陆涛风这番话说出，玄武族修士尽皆咆哮出声，一道道目光带着鼓励朝着磐云投射而去。

　　“老乌龟，这还像点我古遗四族的样子，哈哈！”白傲大笑一声，对磐云说道：“贤侄女，既然你父亲让你拿着，就收着吧，记得，你的背后不仅有玄武，还有青龙、朱雀、白虎三族，大不了，我等再入太上幻境走上一遭。”

　　龙战、朱炎想也不想的点了点头，眼神中的鼓励让磐云激动的流下了两行热泪。

　　龙真、朱桐雨、白昊一同站出，道：“族长，龙真、朱桐雨、白昊请求随行。”

　　龙战、朱炎、白傲看了一眼，点头道：“也可，不可不到万不得已，不要出手，你们还差的远，随时传讯。知道吗？”

　　“是……”

　　于是乎，没有二话，四人站起的同时，在身上布下了易容的禁制，展开身形朝着封源星方向掠去。


第551章 轰动四方

　　域外星空、复杂多变，空间中游离的乱流、黑洞，无不是修真中人忌讳的存在。

　　然则，久不见人影的域外星空，这一日却是修士汇聚，众人抱着同一个目的朝着封源星方向进发。

　　没办法，两日前的封源星便关闭了传送阵，无法传送进入，而星体之间的距离极为遥远，饶是身手高明如渡劫初期之人，也要在拼命赶路的情况下飞上数日才能到达。

　　域外星空某处，一黑一灰两团黑气对首而至……

　　“咦！离鬼，你也来了？”一大蓬黑雾散开，走出周身是刺的魔族使者刺魔，面向前方灰气中的人影打起了招呼。

　　散发着冷厉寒意的阴柔鬼气，正是离鬼所化，在星空是伫足，离鬼半邪半妖的眸子抹过一道笑容：“刺魔？又见面了，多少年了，咱们两个还是头一次这么频繁见面啊。”

　　两人都在红岩星见过一面，距离那时，方才一月有余。

　　“何止，还有大耳弥寿、铁佛、眩狐、云髯、蛮熊。这不，来了……”刺魔嘿笑了一声，目光放远。

　　在那遥远的天边，几道颜色各异的光芒疾驰而来，聚于一处。

　　“无量佛……各位道友，别来无恙。”说话的是大明寺下辖大耳弥寿。

　　“哇咔咔，大和尚礼数太多，熊爷不喜欢，一个月，能有什么变化。”满身是毛的蛮熊，轰隆隆出声。

　　“想不到在些重遇，真是世事多变啊。”云髯也笑了起来，无上道虚一脉，高手虽多，但云髯的身份可抵地级星黄家黄青竹。

　　铁佛摊了摊双手道：“这有什么办法，黄青竹把传送阵都关了，只能走些远路了。不过……人还真多啊。”铁佛笑着，看着身边不断穿梭而来的修士，脸上闪过一丝戏谑。

　　“黄家真是惨了，没想到陆尘那小子搞出这么大的动静，可惜了大好一座矿山。”蛮熊笑着说道。

　　两日来，陆尘洗劫南斗城一事，终于东窗事发的传了出去，几乎所有地级星的高手在得到消息之后，作出了同一个反应：那便是赶去南斗城看热闹。只不过由于传送阵关闭，这才让空寂的域外星空平添了几分热闹。

　　“说来也是啊。”铁佛道：“陆尘那小子也够邪的，黄家连黄门令都出了，就不怕被人耻笑吗？再说，黄青竹哪去了？那老小子难道连一个小辈都对付不了？”

　　“黄青竹。”离鬼对此事最是了解，当日在森罗殿中窥听到陆尘的谈话，便开始四处打探消息，他第一时间收到风：黄青竹闭关了。

　　离鬼笑道：“黄老儿闭关了，否则你觉得黄家会如此不堪吗？”

　　“闭关？”云髯神情冷，道：“莫非他要突破了？不然这么大动静，岂会坐的住？”

　　“也许吧。”铁佛接道：“若真是如此，黄家怕是要多了一个渡劫中期高手了。”

　　话落方止，众人沉寂下来，面上浮出凝重的神情。

　　修真到最后，愈发困难，每一个宗脉都有高手存在，但若想再添便是千难万难，多出一名实力高超的高手，对于每个有宗门来说，都是莫大的提升。这几人也黄青竹实力相当已有很久，要是此次黄青竹真的突破，显然他们在黄青竹面前低了一个辈分。而黄家实力便会再涨。

　　“关键不在这里的。”刺魔许久不出声，一说出话来便提到了重点：“陆尘相必用了秘法提升实力，如今连徐翩鸿、风毒都耐何不了他，但黄青竹真的达到了渡劫中期，那就不一样了。陆尘恐怕会九死一生。”

　　“哈哈。我看未必，那小子敢杀上封源星必有所执，折腾了两天，谁敢保证最后谁胜谁负，要是最后让陆尘落跑。黄家的面子才算是真的丢大了。依我说，咱也别在这瞎猜了，过去一观，自有分晓。”蛮熊大咧咧的说出来，众人相继点头。

　　只是在几人当中，一直没有开口说话的眩狐接到了来自天妖乌合山的传讯……

　　“眩狐……静观其变，不到万不得已，不许出手，若然陆尘命悬一线，记得，三个时辰后，封源星南百里，域外星空，八大天妖，可供驱策。”

　　铁佛等人率先离开，然则眩狐闻讯则是娇躯一震：“八大天妖？”

　　眩狐身为天妖山乌家兄弟的心腹，自是对天妖的一切了如指，八大天妖更是威名赫赫，她知道，天妖乌合山管治之下有地级星数处，每一处都像封源星一样有渡劫初期高手坐镇，但是八大天妖就不在其列，那是乌家最神秘的存在，直接受到乌家兄弟支配，虽然不是血奴，但称为血奴也不过份。并且个个都是渡劫初期的高手，至于八大天妖老大灵妖王，更是渡劫中期的存在。

　　“把八大天妖交给自己，让自己驱策他们？”饶是眩狐自认倍受信任，也从未遇过这样的事。

　　自来，眩狐以为主子让自己找到磐云的时候，事情就不简单，但她没想到，事态竟然变化到如此恐怖的地步。

　　“八大天妖啊。能让主子出动八大天妖，这陆尘一定不是表面的那么简单，必须谨慎了，实在不行，宁可毁了一件极品灵器，也不能让陆尘出事。”想到这里，眩狐的心中已经有了决断，他知道，如果陆尘出事，自己再受到信任，也难逃一死。

　　……

　　与此同时，祸起封源星。

　　平静了数千年的地级星，卷起了阵阵惊涛骇浪，大量修士不顾一及从域外星空，依靠星云布数图赶赴南斗城。

　　而在南斗城内，黄杀、黄静、黄经、黄桐四人也不好过。

　　站在九级传音阵前，蒙蒙的法阵光华在阵中央凝出一道伟岸的身影，此人不是别人，正是当代黄家族长黄青松。

　　法相真身、远隔万万里之遥，于天、地二级修真星幻化法身，此人实力臻至渡劫后期大圆满之境，只差一步，便可渡九九重地，一飞冲天，成就大乘期高手。

　　黄青松不得不亲自现身了，两日来的传言让他难以平复心中的怨火。想黄家数万年来，有多少人敢如此对待黄家一族。偏偏自己的四弟竟然闭关不现身，那两个卑微的手下，为了功利、私心，连消息都没有传过来。直到几乎整个内仙域的高手知道了这件大事后，自己才听说，南斗城没了、南斗药园被冰封、南斗矿山更是在一把天降大火下烧的一干二净。

　　阵中的投影颇具威严、更负霸气，就算法相真身出现在这里，黄青松的实力也能达到渡劫初期的境界，直接将四人举手灭杀。

　　沉重的老脸上闪过的寒光比比而至，把黄杀三人瞪的低头不语、大汗淋漓。

　　“哼！你们干的好事。”老者的眸子立刻扫过惊惧中的黄桐，大有恨铁不成钢之意：“孽子，造下如此祸端，我岂能容你。”

　　“爷爷……”黄桐听的浑身一抖，双腿不听使唤的跪了下去，鼻涕眼泪甩到了一起：“爷爷，孩儿也不想，实是那陆尘太过份，毁孩儿的肉身不算，连太周剑甲都毁了，孩儿咽不下这口气啊。”

　　“你咽不下这口气，难道就置黄家心血于不顾？”

　　“啪！”一记响亮的耳光甩在了黄桐脸上，看似投影，威力十足，三颗牙齿骤然飞到了远处。

　　“还有你们……”

　　“啪啪啪！”

　　又是三巴掌甩了出去，黄杀三人鼻口顿时窜血，痛不欲生。

　　“区区一个合体期小子，把南斗城闹的鸡飞狗跳，我黄家颜面何在，你们让我黄青松如何面对法祖？”黄青松的头上还有黄家法祖，真真正正的大乘期高手，黄家的大靠山。一想到如何去汇报南斗城的损失，黄青松便大为头痛，更加愤怒。

　　被家主打的脸红脸肿，四人大气也不敢吭一声。

　　黄青松冷着老脸，怒视着四人半晌，问道：“那陆尘在黄级星的家人，找到没有？”

　　黄杀此刻没了霸气，寒颤若襟道：“回家主，没……没找到，我等派人过去的时候，那里早已人去楼空，只剩下荒山一座。”

　　“早就料到了。”没有半点惊讶之感，黄青松道：“他是有备而来，自然不肯让你们找到他的师门和家人，不用再找了，就算你们把众仙域翻过来，也未必找的到。”

　　顿了一顿，黄青松道：“九帮一族，十大宗支，此事必须办好，另外，四弟正在闭关，马上突破渡劫中期，你等要好好做好此事，让内仙域的人看看，得罪我黄家的人是什么样的下场。”

　　“府主要突破了？”

　　无疑的是，这是黄杀四人近三日来听到的唯一一个好消息，渡劫初期捉不到你陆尘，我就不信，渡劫中期高手你也躲的过。

　　实力达到了渡劫中期，速度、身手都暴涨一截，几人心中马上升起了一丝信心。

　　也难怪，这两天让陆尘闹的，便是四人都感觉自己发了神经，每每看到陆尘，打心底里升起一股寒意。

　　这也是陆尘要达到的效果所在，他放任黄杀几人请人、救助，就是为了让你在希望中不断的失望，一次恐惧不够，多次恐惧叠加起来，才是真真正正的绝望。

　　四人终于露出了几日来难得的笑容，可在这时，黄青松却是放出了狠话，道：“不要高兴太早，这次出手如果再拿不下陆尘的话，你们也不用活着回来了。至于你，黄桐，你的事通天阁已经作出了反应，聚众敛财，惹的天怒人怨，哼，如今通天阁将黄家驱逐出了通天阁，这笔帐等你回来再算。”

　　通天阁，代表的绝不仅仅是一种象征。须知，内仙域无数秘境，唯有往世生碑记载的上古仙术最多，不少弟子都会在修炼有成之后送进通天阁任职，此后拥有机会去参悟天道，为黄家添力加彩。但是因为黄桐，黄家再不能进入里面参悟仙术。光凭着太周秘境，黄家少了很多人成才的机会。这笔损失，不能用金钱、法宝来衡量。

　　冰冷的言辞就此打住，黄青松在传音阵前的身影呼的一闪，消失的无影无踪。

　　四人面面相觑，尽皆打了个寒战，刚才那话说的端的是无情到了极点，如今在黄青松的眼里，黄桐已经不是黄家的宠儿，其身份可谓一落千丈，几乎跟黄家的奴仆黄杀、黄静等同。同样的，这种身份的降低，还有黄经也在其列。


第552章 屠城之日

　　晨风、晓露、旭日、小雨……

　　晨光在旭日东升的那一刻，将温暖的光华倾洒在封源星各个角落。

　　群山间仙烟袅袅、雾气升腾，凌晨时一场小雨的降下，滋润了不少焦土，转到晨时一分，于远山、重城之间更是划出一道绚丽的彩虹。

　　封源星、南斗城。

　　小雨依旧持续着，淅淅沥沥仿佛在述说着淡淡的愁思，让人打心眼儿涌现出孤寂之感。

　　重城之都、焦火仍在，几缕火苗在城中某处跳动着，便是小雨也不能完全浇息，雨点落在遍地血污的街道上，早早的汇成一条条带着淡红色彩的溪流，经由渠沟流向城外。

　　那一抹红不再妖娆，但却充斥着暗蕴的杀机，仿佛想要将空落中即将变成硝烟滚滚战场的城池清理出来，提供一方征杀之地。

　　南斗城外，于子夜时分便汇聚了大量的修士，这些人远比两日前的数量多上了整整一倍，甚至更多，全都聚集在苍山之顶、日辉之空，遥遥期待着那位煞星的到来。

　　视线拉开极大的距离，再看城内，数百里城池巍巍峨峨，修士众多，九帮一族上千合体修士、数无分神高手尽皆在此，视野中的南斗城，几乎被人头添满，每隔上数米的距离，便有杀气升上高空。

　　论到阵仗、说起气势，当可为空前绝后。

　　只是……

　　这股弥漫天九霄云外的杀气，隐约有着深深的忌惮，让人无法释怀。

　　黄杀、黄静、黄经、黄桐，四人在徐翩鸿、风毒老怪的陪同之下，早早的来到了城池的上方，凝望着远方南斗矿山的方向，眼底间把杀气倾泄了个彻底。

　　黄桐环视八方，眼底内有着深深的恐惧。说不害怕是假的，他虽然不说话，也跟了过来，但是自从这两日发生了大事之后，黄桐早就怕死了陆尘。到得现在，他也希望陆尘出现。

　　“黄家的颜面的确重要，但也没有自己的小命重要不是？就算爷爷对自己无情，但只要回到家里，好好道歉赔礼，怎么说爷爷也不会杀了自己吧。不死就行。”黄桐如是想。

　　黄静比较冷静，虽然昨天夜里挨了一巴掌，脸还有些高高鼓起，但是这时也顾不上自己的仪容仪表了，她担心的是，陆尘这次的马虎眼会打到落跑的地步。

　　第一次就半假半真，说回来，却杀到了南斗药园和南斗矿山。

　　这次呢？别跑了吧。

　　要是跑了，黄静知道，自己和黄杀绝对活不过三天。就会被天级星派来的黄家高手拿到族中惩治。

　　然而现场，分明不是开口说话的时候，人人的心中都憋着一股劲儿，等着陆尘的到来，经由上一次，所有人都知道，陆尘不可能逃走，黄静自己也不相信他会走。但是陆尘会以何种出场的方式赶来受死呢？

　　与此同时，南斗城地下。

　　没错，陆尘在昨日火烧南斗矿山之后，就没去荒山洞府。

　　把玉瓦空间深于废墟一样南斗城的地底，陆尘深心闭目，恢复法力。

　　时值清晨，霞光降下的同时，陆尘睁开了双眼，那般黑幽的光芒森冷、阴沉，仿佛死神千万年不睁的双眼，骤然睁开之际，有着万千幽怨的死气放出。

　　气势不断提升……

　　玉瓦空间内，煞云翻滚，一只只面目狰狞、气息恐怖的煞魔在陆尘的身周围饶，那般面孔固然可怕，但是在两道凶光迸射出来之后，群魔顿时肃然起来，不再咆哮。

　　黑色的煞气将陆尘的身体完全了包裹了起来，他看了看面前的左卿菡，今次却是没有说话。

　　不需要说话，自己的行动已经代表了一切。两日来大闹封源星，面对仇敌都未杀，陆尘何尝不是忍怨积怒，坐等第三日的到来。

　　黄家众人的恐惧之心，马上就要达到了临界点，还差一点，就差那么一点，就能让他们跌落到绝望的谷底。

　　届时……

　　南斗城内、鸡犬不留。

　　说到必做到。

　　身影一闪，陆尘阴测测的笑声轻颤顿消。

　　南斗城内，群情压抑。时间马上就到晨时了，越到这个时候，众人心中的恐惧便愈然加深。

　　昨日一战，历历在目。几大合体后期的高手接连被陆尘秒杀，那种难以述说的惊惧感早就在所有人的心中蒙上了一层深深的阴影。无奈的是，大多数修士只是九帮一族的人，没有首领的号令，谁也不感离开。所以，那种莫名的恐惧又加深了许多。

　　“桀桀……”

　　正当城内城外，无数修士等的焦急的时候，忽然间，一声声阴冷无比的笑声，在南斗城上空响彻了起来。

　　“来了……”

　　“呼！”

　　坐着、站着、依着、靠着，无论城内外，所有修士都站了起来，纷纷把目光投向那笑声传来的方向。

　　余辉之下，陆尘脚踏乌煞云，浑身被九条黑火炎龙包裹缠绕，左手执锤、右手握剑，气势如虹从南斗城中心某处徐徐浮起。修长的身形不见得有多伟岸，然则在他出现的一瞬间。杀神禁地领域顿时幅散四周，离着他最近的大约数十分神期高手，突然抱头痛呼，撕心裂肺的喊了起来。

　　旋即，所有人便是看到，那些修士的脑袋“蓬！蓬！蓬！”的接连炸开，一团团黑色的煞气纠缠着一只只魂魄从识海中逃出，飞快的被黑气所吞噬。

　　这般出场的方式，便是没有动手，就直接掳去了数十名修士的性命，可见陆尘的怒火已经燃到了沸点。

　　“陆……陆尘……”黄桐吓的不由自主倒退，噔噔噔几步险些没从城墙上摔了下去，还好被风毒老怪挡了下来。

　　“陆尘来了，陆尘来了。”

　　听到黄桐神经质的低颤连连，气的黄经就差没过去直接将他一掌拍死了，黄经气的暗骂：妈的，都是你惹的祸，现在还被人吓破了胆，真是个废物。

　　徐翩鸿、风毒老怪对视一眼，旋即拍了拍黄桐的肩膀道：“小友，莫怕，有我二人在，陆尘动不了你分毫。”

　　黄桐看了看二人，显然信心不强，不过还是围到了两人中间的位置说道：“多谢两位前辈，多谢两位前辈。”

　　两人一看，无奈苦笑，心道：“唉！这就是黄家溺爱的宠儿、黄家的娇子吗？真是给黄家丢人啊。”

　　黄杀一步踏出，脸上尽是凶狠的表情，恶毒道：“陆尘，没想到你真的敢来？”

　　“当然。”陆尘的脸上满是玩劣不恭，将那柄硕大到不成样子的昊空锤往肩头一扛，说道：“老子说过，今天取你等狗命，你们就看不到明天的太阳。”

　　“陆尘。”风毒老怪衣袖鼓鼓，法力回荡，道：“你闹了两天，如今南斗城尽是九帮一族的高手，饶是你实力再强也挡住这么多人吧。老夫给你一路先，马上束缚就擒，听候黄家发落。也许你还能多活两天。”

　　看着风毒老怪，陆尘的没有一星半点的惧意，嘲笑道：“我认得你，绿魔星主，渡劫初期高手，风毒老怪。还有你……”陆尘转向徐翩鸿，道：“飞鸿门徐门主。”

　　徐翩鸿心下一惊，声色却是不动，道：“既然知道你和我们的差距，动手也是徒劳，风毒兄说的没错，我等不想跟你这等小辈见识，马上束手就擒吧。”

　　“哈哈！”陆尘闻言，放声狂笑，道：“真是可笑，昨日我陆尘没有杀你们，你以为是我怕了？”

　　陆尘摇了摇手指，语声渐渐冰冷道：“错了，你们都错了，不怕告诉你，昨天是给你们九帮一次机会，若然你等趁着今天拂晓前离开，陆某还能饶你一命，但是现在，已经晚了，我决定，今天在场的所有人，都必须……死。”

　　这“死”字一出，杀神禁地领域再度扩散开来，陆尘凶光毕露，吓的一众修士纷纷后退。

　　“大言不惭。”徐翩鸿、风毒二人双眼皆是一瞪，雄浑、霸道的法力疯涌而出。

　　听到陆尘的豪言，城外无数修士纷纷伸出了大拇指，尽管大战未没有打响，陆尘的胜算不高，但这份胆气，还是征服了在场无数修士。

　　黄杀早就忍不住了，听到此言，突地冷笑一声，旋即喝道：“陆尘，今天你休想逃出南斗城。来人，动手。”

　　“动手……”

　　“动手……”

　　早就安排好的号令，此起彼伏的想了起来，出声之人，皆是那九帮之首，除了陈举和影杀门之外，七帮的各大帮主大手一挥，无数灵符猛的飞向了陆尘。

　　经由昨日一场大战，他们也学乖了，知道陆尘速度奇快、爆发力惊人，大半修士不敢靠前，所以第一轮的虐杀选择了灵符。

　　数以千计的灵符，五品、六品皆在其内，一时间，天空中豪光大放，各色异彩纷飞旋舞，声势震天。

　　“耀光符”、“玄冰符”、“炽火符”、“飓风符”……各式各样的符咒，吹起了滔天的光火，呼啸着杀向陆尘。

　　这般场面，立马引起城外阵阵惊呼声。

　　“太可怕了，这么多灵符，渡劫期高手也要受伤吧。”

　　“我的乖乖啊，光是炸都炸死了，还打个球啊。”

　　“陆尘惨了……”

　　低低的细语汇成了声海，轰然的传来，大多数修士连看都没敢看的捂上了双眼。

　　黄杀、黄静等人的脸上终于浮现了一抹笑意，这种杀人的手段算不上高明，但却是能够让陆尘发挥不出来的办法之一，也是最有效消耗他法力的一种方式，他们知道，陆尘就算不死，也休想好过。

　　然而，所有人都想错了，正当众人以为陆尘会在无数灵符的摧残下，遍体鳞伤的时候，一股滔天的黑火弥漫而起。

　　炼兵之火，雄雄燃烧，巨大的火光在九天恶龙的带动下，卷向四周。

　　“呼！”

　　一阵狂风似的怒卷过后，五品及以及的灵符，尽数化为飞灰。

　　而这时，六品灵符带来的攻势却是在陆尘体表之外，急速结冻……短暂凝滞，让所有发挥出攻势的灵符失去了效果，而陆尘借此机会，瞬移而出……

　　“咔！咔！”

　　火与冰，完全不相融的两大神技同时施展，南斗城内骤然迎来了冰火两重天。

　　陆尘携带着蒸腾的杀机，直线掠出，身上却是没有半点伤势，甚至相反，他的身体表面，出现了一层厚重的黑色火甲。

　　“第一个，黄静！受死！”


第553章 仙术！又见仙术！

　　淅沥的小雨在一片滔天的火势蒸腾下，化成丝丝浓烟翻滚上高空。

　　天边结冻的灵符还有很多，结冻的符咒未发挥出效力的、被冻上的风刃、火团……比比皆是。

　　上千合体修士、数千分神高手的灵符根本没有半点作用，在陆尘彪悍的速度下，形同虚设。

　　“第一个、黄静，受死。”

　　陆尘的目的很明确，今天就是来杀人的，南斗城内所有修士，有一个算一个谁也别想走。而他的第一个目标就是黄静。

　　“让我与心爱的人生离死别，这种滋味，你黄杀也要尝尝。”

　　心里念着，陆尘展开了七重十四倍速度，化成黑光一道，直线逼近黄静。

　　城墙上，黄杀、黄静、黄经站在一处；徐翩鸿、风毒老怪和刚刚跑过去的黄桐则是在另一端。

　　见到陆尘杀来，被他两道凶狠的目光扫过，黄杀顿时慌了神儿。

　　“来人，给我拦下他，我就不信，他一个人能够挡住我们上千人。杀！”

　　杀！

　　这一声喊出，倒也激起了无数修士的斗志，两侧合体期高手不在少数，各帮帮主也在其列，旦见陆尘深入重围，目色一喜，挥舞着法宝，号令手下修士围拢了过去。

　　一时间，城头上空怒啸连连……

　　“轰！”

　　厚重的城墙，直接被陆尘一锤挥中，坍塌了大半，黄静高高跳起，目色渐冷。

　　“瞬移！”

　　陆尘头也不抬，脚尖点中一块方砖，剧烈的砰响之下，其足底暴交出一道银色的雷光，其速加快，奔着黄静便是掠去。

　　“静妹，小心。”看到陆尘如此彪悍，黄杀心中大为震惊，大喊一声，上前营救。

　　他的速度，自然比不上陆尘，便是黄静自己先逃，也突然生出力不从心之感。

　　没有了陨魂刀，黄静还有本命法宝，这时不用，更待何时。

　　想都不用想，黄静蔓妙的身姿在空中划出一道银色的流光，周旋而出之际，陡手甩出一块彩色的方帕。

　　这方帕突然放射着赤、蓝、紫、白、粉五色光芒，变得了一块半透明的纱绢，罩住陆尘的头顶。

　　暗杀高手黄静，实力非同小可，并且他深知陆尘的底细，不敢大意，上来便是本命法宝伺候。

　　那方帕拍来时，陆尘顿觉一股刺鼻的香气传来，空气中仿佛出现了一粒粒实质般的香粉，开始朝着神识中渗入。

　　香气似乎有着迷神的作用，不过在陆尘看来，这种下三流的手段实在难登大雅之堂。论神识伤害，比不了万千煞魔的方帕，还能有什么作用。

　　“区区上品灵器，给我破！”

　　陆尘大喝一声，口形一张，龙魂血剑激射而出，直刺那方帕之上。方帕迅速鼓起尖端，五色光芒黯淡。

　　黄静秀颜一变，这方帕的威力全在那迷神之上，迷不住敌人，基本没有任何作用，尤其是此方帕的弱点便在于不是上好的灵材打造，坚韧、柔韧度都极弱。

　　结果，显然易见。

　　“滋啦！”一声刺耳的响动传出，方帕立马被龙魂血剑刺穿。陆尘心中一动，神识之力疯涌而出。长剑血影一闪，很快把方帕从当中划开。

　　法宝顷刻间受损，黄静心脉相系，猛的一口鲜血喷了出来，点点滴滴的落在被分成两半的方帕上，犹如寒梅点雪、妖艳异常。

　　“静妹，快躲开。”

　　心神受创，黄静的速度变慢，这一刻黄杀的喊声临近，她芳心一突，刚要离开，却见陆尘已经站在了自己的面前，那狞笑如同恶魔。

　　“给我死！”

　　对于伤了左卿菡的人，无论是男是女，陆尘都一视同归，没有半点怜香惜玉之心，龙魂血剑直刺黄静紫府元婴，阴邪的血剑祭养百余年，锋利至极，再加上陆尘现在盛怒的边缘，地煞逆天境八重顿时打开。法力暴增。

　　“噗！”

　　“不！”

　　刺穿肺腑的声音与黄杀凄厉的嘶吼同时响了起来，黄静的花容凝固在一点，惊恐的看着陆尘，眼底里布满了绝望。

　　大战才刚开始不久，黄静没想到自己首先香消玉陨，而最关键的是，她心里惦念着想要看自己的大哥最后一眼，陆尘也不给他机会。

　　狞笑一声，陆尘神识一颤，龙魂血剑狂风似的卷起，瞬间将黄静神魂、元婴连同肉身一同绞杀。

　　“蓬！”

　　刺目的血花纷纷飞扬了起来，这是一个合体后期高手最后一丝生命力的绽放，随后，这个世界再与她没有半点关系。

　　“陆尘，我跟你拼了。”

　　见到亲妹惨死，黄杀暴发出惊人的战斗力，深红色的血光在体表浮现出来，他竟然直接选择了燃烧生命精华：精血。

　　一柄惨白的刀光飞腾而出，并由右手，瞬间对面陆尘背后便是上万刀芒的怒斩。

　　速度提升、力量提升、实力随之暴涨。

　　陆尘头也不回，侧步一划，瞬移三百米外，让出老大一段距离，那万刀之芒，顿时将未毁的黄静肉身斩成了数万段不止。

　　“生气吧。愤怒吧。”陆尘狰狞的笑着，脸上满是不屑与快意：“你伤我道侣，今天终于尝到是什么滋味了吧，哈哈！”

　　听着陆尘那快意的笑声，在场修士无不动容，那狰狞的表情马上就要扭曲到一起，比恶魔还要恐怖万分。

　　“别着急，老子马上就送你到地府，跟你妹妹相聚。”

　　冷笑声中，陆尘眸子一凝，右手昊空锤豁然出现了森罗万象之状，无数符印在锤身上闪亮而起，那重锤再次变大。

　　黄杀双目血红，感受着那磅礴的压力席卷而来，依旧奋不顾身的杀来。

　　而这次，陆尘不再留手。

　　“百炼千锤，给我死！”

　　高喝一声，陆尘将重锤高高举过头顶，耀眼的金色在此一刻呈现而出，堪比大山重量的昊空锤，轰隆隆的带起阵阵雷鸣，那一锤击出，引动了天地雷霆，一丝丝蜿蜒的电蛇在重锤的带动之下，迎向了黄杀。

　　“轰！”

　　一锤出，法宝毁！

　　本命法宝，片片迸碎，银白色的金属亮片四下激射而出，黄杀一口浓郁的血泉便是喷在了陆尘的脸上。

　　然而，陆尘盛怒到了极点，全然不顾那滚烫的血液在体肤上的炽灼，连连暴骂、锤势更是不断……

　　“伤我道侣，你不得好死，给我死，死，死，死！”

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一锤接着一锤、一锤连着一锤……

　　地煞逆天境、大衍仙诀、不灭雷霆诀……同时运起，汹涌到奔啸的法力从双臂上直灌锤身，火、雷双威，齐头并进。陆尘仿若雷火双神附体，带着炽烈的火浪、雷霆，不断的轰击在黄杀那渺小的肉身上。

　　“蓬！”

　　头颅尽碎……

　　“砰！”

　　肉身再毁……

　　“轰！”

　　神魂陨灭……

　　“悾！”

　　元婴消散……

　　继上三十余锤过后，连续四锤落下，黄杀连半点反抗之力都没有，直接被打成了粉碎，其状之惨，连同血肉、骨髓都混杂在一起，飘散在风声中……

　　顿时，全场猝然……

　　后面围来的修士不可谓不多，然而那惊天的锤影鸣动之际，没有人敢离陆尘太近。

　　所有人，眼睁睁的看着两大合体后期的高手，如此轻易的被陆尘接连虐杀惨死，端的是震惊无比。

　　这种暴虐的手段，立时征服了所有人心中惧意，蒙上了难以抹灭的阴影。

　　黄桐站在城墙上，他并不是陆尘的第一选择，然而，他现在希望刚才死的是自己。

　　死了，一了白了，总比眼看着、心想着自己过会儿的下场强上太多了。

　　城外散修，亲眼目睹这一幕的凄惨，不少人在震惊之余，弯腰狂呕。

　　“妈的，太可怕了，这个陆尘简直不是人，杀气居然强到如此地步。”

　　“也活该啊，没听他一直在喊着，黄杀、黄静害了他的道侣吗。要是我，肯定也这样。”

　　“你有这种实力吗？”先前那人不服道：“合体后期啊，本命法宝啊，连威力都没发挥出来，直接就死了。”

　　“那到是，妈的，这个陆尘太厉害了，依我看，徐翩鸿和风毒老怪也未必是对手。”

　　“我看不然，现在九帮的人都被陆尘吓倒了，没人敢上前，不然陆尘累也累死了。”

　　外面的议论纷纷，时时的传了过来，黄桐躲在徐翩鸿二人的身后，吓的双腿发软，不住的打着颤，牙齿都发出嘎吱嘎吱的响声。

　　徐翩鸿、风毒老怪对视一眼，心里涌起深深的忌惮。

　　“风毒，你怎么看？”徐翩鸿忍不住开口说道。

　　风毒老怪收起平日里的不屑，沉声道：“很强，虽然他的境界修为不及我们，但你看到没有，他身上的杀气却是数千修士加在一起也比之不上的。这种情况下，陆尘会越战越勇。”

　　徐翩鸿点了点头，他的看法一样，说道：“此人留下，后患无穷，尤其他有空间法宝，要是落跑，日后便是你我的恶梦，既然参予进来，此人必须要死。”

　　风毒侧过头，讶异道：“要出手了？”

　　徐翩鸿摇头，叹道：“不怕你笑话，即便是我，如今也没有把握能胜过他，不过……”

　　“不过我们人多，耗也耗死他。”风毒阴测测的笑道。

　　“就是这个意思。”徐翩鸿自信一笑。

　　的确，若是能让南斗城所有修士同时不畏死亡的出手，对陆尘确一个无法抵挡的打击。道理很简单，双手难敌四手，这种情况下车轮战也必须让陆尘死在这里。

　　见其余几个帮派的帮主、修士不敢靠前，徐翩鸿大步一踏，喝道：“各位，事已至此，此人留不得，便是死，也必须将他除掉，否则我等日后永无宁日。”

　　风毒也站了出来，看着众人，徐翩鸿唱的是一出，他唱的则是另一出，风毒杀意渐冷道：“九帮弟子听令，速速除掉此人，有一人退后者，死！”

　　风毒老怪大喝一声，一蓬绿烟从口中喷出，顿时将这南斗城南侧完全遮挡了起来，凡是退后的修士，马上身中剧毒而亡。

　　风毒！

　　风毒老怪人如其名，修为之深，可放毒百里，实力低弱者，遇之则死。

　　那些九帮弟子见状，个个冷气倒抽，马上明白这是一个不死不休的僵局，看了看陆尘，再看了看风毒，所有人立马选择了出手。

　　一个渡劫期、一个合体期，再笨的也会选。

　　“大家不怕，一起出手，他再厉害也不是我们数千人的对手。”其中一名帮主喊了出来。

　　数千修士在惧怕到极点后，升出反抗的心里，怒喝声连连吼出。

　　“杀啊！”

　　狂风骤卷，数千修士终于同时扑向了陆尘。

　　徐翩鸿、风毒老怪，见目的达成，立即冷笑了起来：哼，陆尘，饶是你实力再强，也挡不住数千修士的围杀。此处南斗，便是你的葬身之地。

　　黄桐见状，马上也来了精神，不再害怕，从两人身后跳出，像小丑一样哈哈大笑，指着陆尘道：“哈哈！陆尘，你不是想杀老子吗？来啊，老子等着你。我呸，这次你不死，老子给你舔脚趾。哈哈！”

　　听着黄桐的叫喊，陆尘半点也不怒，冷眼观看着黄桐在远处跳脚，他更是高兴：“好啊，既然你要求了，我就满足你。”

　　说罢，陆尘目中神光一定，霸道的法力尽数涌出，一道道诡异的印诀在胸前结成。雄浑的法力半点不留的催动了起来。顷刻间，所有人倒抽了一口冷气。

　　“他，他在干什么？燃尽自己所有的法力，难道打算拼命吗？”

　　徐翩鸿、风毒老怪、黄经、黄桐也是一愣，没搞懂陆尘要干什么，按道理，他应该先血拼一翻，寻机杀过来才是啊。这么快就要拼命，要知道，那可是数千修士，法力很快就会耗尽的。到时候就连三岁孩童都能要了他的命。到底搞什么古怪？

　　众人不解，但陆尘很快用自己的行动给了众人一个满意又充满了震惊的答案……

　　印诀翻飞的同时，陆尘把凝松露丹取出一枚，甩入口中，其气势很快提升了到顶点，就在那股弥天的火光缭绕到最盛的地步时，一声声让空间为之颤动、扭曲的冷酷杀声轻轻吐出。

　　“逆、元、星、刹、术……”

　　“嗖！”

　　五字连珠而出，陆尘的速度陡然暴涨到令人难以置信的地步，顷刻间，仿佛一道黑光似的穿出，一声声接连不断的惨叫回荡而起。

　　“又是上古仙术？”


第554章 生死由我定

　　烟雨朦胧的南斗城上空，被一片奇景笼罩。

　　上古仙术，承继的是天之大道，施展的同时会引起天恸，万般奇景都在至理当中，有的或是乌云翻滚、雷霆铺天；有的则是大河湍湍、逆流而上；还有千株万树、尽数枯荣……总之，上古仙术颇为不凡。

　　逆元星刹术！

　　陆尘在通天阁往世生碑中感悟出的其中一项仙术，传闻中通天部蕴道数种、如虚如幻，感悟天道、领悟仙术极难，饶是实力庞大如通天阁这种在内仙域的庞然大物，在往世生碑中领悟出碑文仙术的也不超过三人，可见，上古仙术有多难领悟了。

　　说起来，陆尘也极为幸运，要不是他认得奇镜老人这等怪胎，提早将焚荒灭世印交给他，他根本无法从另一门上古仙术中领悟出其中道则、理规，正是有了焚荒灭世印的存在，陆尘才从其中感悟到那一丝微妙的天地至理。当然，这件事陆尘是不知道，甚至他一直以为焚荒灭世印乃是黑煞心火四品之阶带来的传承仙术。

　　上天有道、天地轮回，逆元星刹术正是观天象、星辰周转领悟出的万般法门其中之一。

　　各式法诀运起的同时，陆尘的手势眼花缭乱的改变着，那一式式印诀复杂多变，每一式的变化都引动着天地异象。

　　淅沥沥的小雨，铺天盖地的洒下，所有人便是望见，在那朦胧的深处，一点点银亮色的光芒自天空洒下，如甘露、似辉星，闪闪烁烁、点点晶晶，竟若漫天星辰从天上掉落凡尘，顿时在旭日尤在、高爽长空布下了恒沙星光。

　　明媚的日光下、朦胧的雨烟中，一座沙盘似的星沙如此展露，让人顿然忘却了眼下南斗那场惊世骇俗的杀戮。要不是腥浓血气时不时还刺激着在场所有人的嗅觉，恐怕此刻众人都会被眼前的一幕吸引的不愿意将眼神挪开。

　　那一刻的变化，顿住了，有如时间在凝滞、空间在固化，九帮修士的脸上的狰狞仍在，杀气却是荡然无存，仿佛受到星河沙落的影响，进入了空冥无虚的世界。

　　然，好景不长……

　　“都在干什么？快动手！”

　　满天的星光骤然收缩的瞬间，一声雷霆霹雳般的喊声在南斗城上空炸响，惊怒中的徐翩鸿、风毒老怪再也无法保持平日里的冷静，就在星辰衍生的刹那，喝出声来。

　　修为臻至渡劫初期，本身的境界不知比陆尘高上多少，寻常修士无法摆脱星辰变化的迷惑，但二人却不在其列。

　　见到天呈异象，两人的内心同时一紧，似乎心房在那一刻受到了巨大的压力挤压，狠狠的抽出了起来。

　　“上古仙术？又是上古仙术？”

　　就在昨日里，两人亲眼见证了上古仙术的可怕，陆尘指控天火，幅散无边，数百里矿山，尽数化为灰烬，那恐怖的威力仍旧历历在目，然而两人万万没有想到，黄家所得罪之人，身上不仅仅怀有一种上古仙术。

　　“老怪，不能等了，一起出手。”徐翩鸿下令的瞬间，冷酷的眸子扫过了黄经、黄桐，此刻，便是忌惮黄家的他，也愤然的直想骂娘：“上古仙术，一种便极为可怕，这个陆尘，居然身怀两种之多，这样的对手，根本就是所有人的恶梦，平日里有这种高手，想攀交都来不及，自己却是惹上了这样的煞星。这次算是栽了，陆尘若是不死，飞鸿门、绿魔星，日后恐怕就要在梦魇中渡过了。”

　　风毒老怪也是紧张无比，肥大的长袍在转瞬间扬起了漫天的绿色粉尘，这粉尘乃是万千毒物祭炼后所化，被其吸入到紫府当中，滋养元婴，无数载岁月的修行，让他满身都布满了剧毒。这种毒可以隐藏在微风之中，没有合体后期的修为，嗅之必死。

　　此刻两人也管不了其它了，深邃的老眼把豪光放出，两人同时施展大挪移的本领，分别化成银、绿两道光芒，直掠而出。

　　一瞬的迷离只能让众人仿佛在那一刻神游物外，然而听到那喝声响起，数千修士却是发现，此时此刻，他们眼中必死之人视野中的黑已经弥漫至整片南斗城地域。

　　无所谓天空，还是大地……

　　大梦方醒、身犹在地狱……

　　“上古仙术？快动手这小子。”

　　“妈的，两种上古仙术，此子不死，后患无穷。”

　　“还看个屁，动手啊。”

　　“杀！”

　　怀揣着深深的忌惮，无数修士犹如翻起了滔天的怒浪，朝着陆尘围杀了过去。

　　冲天的喊杀声，比此前更加惊人……

　　沐浴在星光、沙雨之下的陆尘，眼底里的凶光颇为耀眼，看着那群蜂拥般杀来的数千修士，没有半点惧怕。

　　“逆元星刹术，原来是这种感觉，很不错啊。”低喃着的陆尘，还是第一次施展这种无上的仙术，感悟是一回事，真正施展起来却是另外一番感觉。

　　法力已经消耗一空，但是陆尘发现，自己的法力已经转化成无边的杀气，遍布在全身每一处血肉当中，充斥着霸道的力量。陆尘不急不燥，顶着数千修士的威力，侧目回望远远杀来的两大高手。

　　“大挪移，很快。”陆尘评论了一声，脸上根本没有一丝害怕的意味。这般速度，若是放在之前，陆尘定会因为大挪移的快而色变，但是现在……

　　嘴角微勾间，陆尘的声音低沉的蔓延了出去：“不过，现在不够了。”

　　“黄桐、黄经……老子就让你们亲眼看看，得罪我陆尘，究竟是什么样的下场。”

　　“嗖！”

　　话音方落，城外修士眼中的杀神终于动了，没有澎湃的法力造成巨大的声势，那一瞬的转变，犹如把周身浩瀚的法力化为一道黑金色的细线，展开了彻彻底底的无边杀戮。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　一声声炸响连珠炮似的贯绝全场，众修士瞠目结舌的看着那道黑金色的细线，疯狂的收割着修士的生命。

　　无外乎实力高低，陆尘的仙术俨然可以用神技来形容，一柄重锤、一柄血剑，所过之处，皆是惊心动魄的爆响声，以及一个个修士绝望的嚎叫，有的，甚至连叫声都无法传出，直接命陨当场。

　　剑随身形、血光飞溅，陆尘每一过处，便会留下一道绚烂的血痕，一个个修士的元婴在飞起的同时被他点中，抽取其中十分之一加注到肉身上……随着这种循环似的杀戮展开，陆尘的速度越来越快。

　　快！

　　快到令人难以置信。

　　他的气势不但没有因为过度的消耗而有所衰减、光华黯淡，反而随着死去修士不断增多而变得更加凶暴。

　　“陆尘，有种与我一战。”徐翩鸿感觉自己已经疯了，自诩无敌，可以一招让陆尘命丧当场的大挪移，竟然连陆尘的残影都跟不上。空有一身修为，却无法捕捉到陆尘的形踪。

　　场间只看到一道光线在肆意的穿梭，一条条鲜活的生命，在光线的贯穿之下，形成了一条蜿蜒无边的血色的飘带。空间中，陆尘肆意的狂笑声不断的响起：“哈哈！痛快，痛快。徐翩鸿、风毒，你二人莫急，待老子杀了这里所有人，接下来便是你们。哈哈！”

　　“噗！噗！噗！”

　　一蓬蓬血花妖异而又疾速的绽放着，远远看去，就像一片古色的花园，种满了昙花，在暗夜的那一刻竞相绽放……

　　“砰！砰！砰！”

　　南斗城天空，无数件法宝纷飞四射，毫无目的性的狂轰乱砸，这也难怪，陆尘的速度已经快到了极点。人数再多又有什么用，数千修士只能在慌乱之下没头没脑的甩着自己的法宝。不过，陆尘速度再快，场间的法宝也是密度不小，时而便会中上几件法宝，痛的陆尘咬牙切齿，打的他皮开肉绽。

　　“咦？”然而，就在这时，陆尘却是发现，在逆元星刹术的施展之下，那些被收起了元婴元力居然能够飞快的修复着身上的伤势，身上多达百处的伤痕，每击杀一人都会修复一至二处，一来二去，陆尘身上尽是恐怖的痕迹，但都是皮肉之伤，丝毫不影响陆尘的发挥。

　　“原来如此。”陆尘兴奋的狂笑，这时他才知道，为什么洞壁上的大汉能够以一屠万、霸道如厮了。

　　逆元星刹术厉害便在此处，不但能够在战斗中通过吸收对方的元婴元力补充极度的消耗，更是能够通过此道来恢复伤势。

　　在战斗中恢复伤势。

　　这是何等恐怖的存在？

　　便是品阶极高的灵药，也没有这般效果吧。

　　黄经惊颤着连连后退，与黄桐站至一处，两对视一眼，皆是从各自的眼神中看到了惊恐、慌张的神情。

　　一叔一侄，到得此刻，方才明白陆尘口中的“南斗城内、鸡犬不留”不是空话。这是怎样的一个变态啊。

　　以一敌数千？还是人吗？

　　关键是，其中还有两个渡劫初期高手。

　　“叔……叔父……”黄桐寒颤若襟的躲在黄经的身后，前方每一个修士的陨落，都会在他心底加深一层恐怖，并且他注意到，由始至终，一直有着两道凌厉的寒芒在锁定着自己的方位。

　　不用想也知道，那是陆尘怕自己逃走，而送来的威胁的目光。

　　现在他不杀自己，就是为了让自己恐惧。

　　“叔父，快走吧，南斗城完了。”黄桐胆战心惊的说着，声音小到如蚊蝇。

　　“走，走，必须要走。”黄经也没有骂黄桐的心思了，在这种情况下，是个人都会害怕，会胆寒。

　　“走！”

　　两人主意一定，愤然跃起，直奔城外而去。

　　可就在这时，一道黑光骤然赶至，不由分说在两人的身上各自留下一道不深不浅的伤痕。

　　“噗！噗！”

　　随着两声闷响传来，黄经、黄桐连反应的意识都没有直接被打进了南斗城，而两人到底都没有看到过陆尘出手。

　　“我不准你走，你就不能走。”冰冷的言词留下之后，黑光离开，两人捂着手臂、大腿汩汩流血的伤处，吓的浑身发抖。

　　生死不由已，何等恐怖。

　　黄经毕竟不同于黄桐，愤怒的双眼放射着火一般的光华，老人紧紧咬着牙关，生死顿然抛向脑后，不顾伤势咆哮着朝着那黑光杀去。他已经受不了了，受不了这种被恐惧包围的心绪。

　　“陆尘，我跟你拼了。”大不了一死，总比活在恐惧中强。

　　到底是黄家人，外围修士见到，下意识的点了点头。可这种情绪未及凝固的下一刻，却是一声暴鸣传出。

　　“砰！”

　　突然慢下的动作，显得有些刻意，陆尘站在冷风中，一脚踢开追来的黄经，使得身手有合体后期修为的黄经狂喷一口鲜血，狠狠的砸落地面。

　　陆尘浑身杀气外露，冷视毁坏到一塌糊涂的街道某处，冷冰冰道：“哼！想死，没那么容易，你的生死如今由我定。”


第555章 突破，本尊合体

　　绚烂的日光，在惨烈的黑光下，黯然失色。

　　围观而来的修士目睹着南斗城内浑身是血的黄经，眼中充斥着怜悯。

　　生死由我定？

　　低低的念着陆尘喊出的话来，数百上千人的心跟着那声音的节奏颤抖。

　　“妈的，太霸道了，那可是合体后期高手啊，连掌握自己生死的权力都没有了。”某个修士狠狠的握了握拳，看着那飞矢般的身影，眉宇间皆是羡慕和崇拜。

　　雨，依然下着，只是不再清爽，空气中弥漫的尽是血腥的气味，在南斗城上空，仿佛形成了一层巨大的血幕，将数百里城池牢牢罩住。

　　大战持续了快一个时辰，九帮一族死去修士多达半数，这还不算，恐怖的数字仍旧随着时间的推移不断的增加着。

　　陆尘背负着爱人受伤的怒火，愈加杀红了眼，这一刻，便是没有煞魔入体，其人也仿佛魔头一般在南斗城内肆意掳夺着敢冒犯自己的一切生灵。

　　南斗城中，轰鸣不断，血火交融。

　　九帮一族修士不断惨死，如今已去大半……

　　看着在人群中不断收割生命的陆尘，徐翩鸿的老脸变了数变，沉凝下来，徐翩鸿停下追杀，而是站在高空处静静的感受着陆尘的变化。

　　片刻之后，徐翩鸿的目光一定，露出恍然的神情：“风毒兄。”

　　徐翩鸿喊到风毒老怪，两人在城墙某处会首。

　　风毒老怪满头大汗，一脸怒容的飞来，到近前便开骂道：“这小子太古怪了，速度快不说，人也鬼道，没了命的往人堆里扎，不好下手啊。”

　　渡劫期高手实力不同凡响，要是以一敌一，风毒老怪不信追不上陆尘，不过人多就麻烦了，尤其是在这种场合，敌人只有一个，盟友却是成百上千，便是风毒、徐翩鸿，也是缩手缩脚，拳脚难展。

　　徐翩鸿慧眼光芒尽放，抬起手指向陆尘，凝重道：“风毒兄，你发现没有，此人仙术极为霸道，每杀一人，便取对方元婴法力十之一二，借此提升实力，层层叠加，方才远胜你我。”

　　“嗯？”风毒老怪一直苦于追着陆尘，没有发现这点，经徐翩鸿一点拔，恍然大悟：“徐道友的意思，若是让他无人可杀，他便再不是你我对手？”

　　“正是。”徐翩鸿点头，默默念着陆尘昨天离开前放出的豪言，道：“南斗城内，鸡犬不留，他并非大话，有此仙术在身，就能立于不败之地，再加之你我、九帮一族的畏敌的心态在两日前被他一点点的激发了出来，除非渡劫中期以上高手到此，否则根本没有人是他的对手。”

　　风毒老怪闻言，眼中毫不掩饰的闪过一抹惊诧之意，褶皱的老脸微微一抽，骇然道：“原来如此，打一开始，他就没怕过黄家，而是一直谋算着今天的场面。难怪他在昨天才说出那番话，不得不说，这般头脑比他的实力更加可怕。”

　　“欲亡敌命、先慑敌心。好手段。”徐翩鸿仿若洞悉天机，目光中睿智之芒频频跳动。

　　风毒老怪顿然，明悟道：“想败陆尘，先散群修。”

　　“正合我意。”徐翩鸿点头应出声来，锦银色的长袍突然鼓起，一片耀眼的银光明亮异常，此后其人消失于原地。

　　与他一同离开的自然还有风毒老怪，把绿雾散开，凝成一团巨大的绿雾团，飘飘散散的朝着黑光的方向吹去。

　　“九帮弟子，速速退出南斗城，结困阵。”

　　空间中，一声霸道绝伦、威严无比的沉吼之音从某处回荡而起，在九帮一族所有修士的心中炸响开来。

　　那些本随着帮派前来围剿陆尘的修士，早就不想待在这里，无论说话的是谁，他们马上受命。

　　仅剩的不足千余人，迅速朝着城外逃离，南斗城顿时空旷了起来。

　　焦土与黑火燃烧的边际，一道人影速度渐渐慢了下来，身形也没在移动，而是堂而皇之的站在煞云的上面，用清冷并带着凶狠杀意的目光环视全场。

　　被陆尘的目光扫到，众修士又是一阵胆颤，这时看到陆尘周身的血污俨然把他整个人染成通红的时候，心里更加难以平静。

　　“杀神，这是一个杀神啊。”

　　“九帮一族，合则三千余人之多，被陆尘一个人杀去三分之二有余，这般实力简直是逆天。而他才是合体期高手，尚未突破渡劫，若是让他成为渡劫期境界，不知道又将是何种的境地？”

　　“……”

　　芸芸之议论声，无疑将陆尘声望推向了顶点。对于在场所有修士来说，陆尘接连三日来创造下来的不仅仅是奇迹这么简单，面对黄家这等庞然大物，竟然以一人之力、用天底下最直接、最血腥的手段报复之。陆尘的果决杀心以及强横的实力，用不了多久便会成为众仙域的一个传奇。

　　不过，更加恐怖的还在后面，如今，这个被所有人誉为奇迹的小子，将会面对前所未有的挑战。以一人之力，独斗两大渡劫初期高手，身为合体期境界的修士，无论这一阵是胜、还是负，陆尘的名字将永远被高高挂在众仙域最耀眼的位置，倍受千世万世修士的仰慕。

　　“陆尘。”洞悉了仙术的奥秘，徐翩鸿的脸上渐渐有了笑容，那是一股近乎轻蔑的笑意，看着陆尘犹如看着一个死人：“老夫劝你乖乖投降，免得受皮肉之苦。”

　　一团绿雾自右侧飘来，在徐翩鸿旁边停定，风毒老怪的身影自绿雾中跳出，眉宇间有着跟徐翩鸿同样的不屑：“陆尘，上古仙术并非无敌，仙术的弱点已经被我等发现，如今看你如何为所欲为。”

　　“徐前辈、风毒前辈，杀了他，快，不能给他喘息的机会。”黄经这时也不在乎脸面了，他知道陆尘的可怕之处，哪怕是一瞬之间的大意，都会让这个全身上下充满着神秘的小子翻盘。

　　“放心！”风毒老怪拉长声调瞥了一眼黄经，道：“他的仙术已经被我等看透，如今无敌可杀，就算他插上双翅，也难逃老夫的魔掌。”

　　“哈哈，哈哈，陆尘，你始终杀不了我，现在要死的是你，你去死吧。”九死一生，黄桐激动的狂笑出声，心中的惧意烟消云烟。

　　看着几人肆意猖狂的嘴脸，陆尘不禁放声大笑：“哈哈，渡劫期又如何？没有了上古仙术又怎样？黄桐，我陆尘说杀你，没有人能够阻止，今天便要你等瞧瞧，我陆尘的手段。”

　　说话间，那激昂高亢的言词不禁让在场群修再度色变。到了这种地步，陆尘还不肯放弃，甚至无视两大渡劫初期高手的存在，他还有何本事？难道，他还有别的上古仙术没有使出来？

　　徐翩鸿、风毒老怪的面色顿时一冷，不知陆尘的信心从何处来。

　　黄桐惊慌间，见陆尘没有半点变化，怒极反笑道：“可笑，到了现在还口出狂言，有本事你过来啊。杀我啊。”

　　“杀你，当然。”陆尘眸子一定，周身仙诀狂转，地煞逆天境立马调整到八重境界。

　　奔啸如海的法力源源不断自体内驰骋而来的同时，陆尘一口咬碎含在口中已久的凝松露丹。与此同时，“鬼丹”、“雷王”、“冷寒”三大元婴的法力，同时离开紫府之宫，进入本尊之体。

　　气势……

　　暴涌而起。

　　百年前，陆尘便以出窍期的实力利用三元合一的能力与数大比他还要高明的强者站了个平手，虽然那时只有短短数十自己的时间，可还是让青元老祖等人谈之色变。

　　如今，陆尘有了四大元婴、三大古神法体，实力更是暴涨至分神后期的境界，堪比合体后期的高手。再加上四元合一的本领。那一瞬间，周天星光收敛、南斗大地动摇，空间中弥漫的灵气以肉眼可辩的速度朝着陆尘的体表汇聚，形成了一团巨大的五色漩涡之流。

　　气势……再涨。

　　“轰！”

　　冲天的火光掠至天际，冲破了云霄，使得烈阳黯然失色。

　　一声沉闷的响雷过后，四大元婴的法力同时于本尊上呈现，九龙化一，在陆尘头顶盘旋出一条巨大的黑火炎龙，此龙远比九龙合体还在硕大百倍，庞大的龙躯，将整个南斗城上空笼罩，仿佛天威压顶、天光黯淡。

　　“合体期。”一瞬间，陆尘加注到本尊元婴上的法力，强行将本尊提升到了合体初期境界。

　　那股气势的改变，顿时让在场两大渡劫初期高手，千余修士尽皆呼叫出声。

　　“突破了？竟然突破了。”

　　“达到渡劫期了？”

　　“没错，是渡劫初期的气势，与徐翩鸿、风毒老怪丝毫不差啊。”

　　“这下有看头了。”

　　“……”

　　惊呼声中，黄桐亲眼所见，陆尘在战斗中完成了飞跃似的转变，那一瞬的升华比浩瀚星辰还要耀眼，与此同时，他的心骤然从天上跌落到谷底。

　　“合体期实力的陆尘已经极为可怕，如今临危突破，实力又得到了完美的提升。怎么办？叔父？怎么办啊。”

　　“我他娘的怎么知道？”见黄桐拉着自己的衣襟不放，黄经的老脸抽搐到了一起，滔天的怒火油然而生：要不是你贪财、要不是你狂妄，事件怎么会变成这个样子，你，你给我去死。

　　“蓬！”

　　怒极中的黄经，一脚踹开黄桐，直将黄桐踢的七晕八素，险些昏死在当场。

　　“哇”一口鲜血喷将出去，黄桐难以置信的看着自己的叔父，口角溢血道：“你，你打我？”

　　“打你？我他娘的杀了你都不过分，要不是你我血脉相通，老夫早就要了你的命了。哼！”黄经说完，冷哼一声甩了把丹药进入口中，其人更是展身飞起，直掠出城外。对黄桐管也不管了。

　　“叔父，别扔下我啊。”黄桐一惊，他知道自己的叔父不会再管自己了，而自己被那一脚踢的法力全力，根本连御空的能力都没有，只能矮倒在城墙下方叫苦不迭。

　　“桀桀……”陆尘阴冷的笑声传进黄桐的耳中，仿若寒流入体，叫人深深畏忌：“黄桐，知道什么是众判亲离了吧，这种滋味好受吗？桀桀……别急，我马上送你见阎王。”

　　“陆尘！有我等在些，休得猖狂。”

　　“滚开，不走，连你们一起杀。”

　　“轰！”


第556章 一战成名

　　“杀！”

　　咆哮声起，陆尘再不停留，足下黑金色的火怒之潮攀升到极致，血剑收回，昊空取出，朦朦金光闪动下，万象森罗之光冲天而起。重锤燃烧着炼兵大火，不可一世的杀上前去。

　　“目中无人的小子，本座便让你看看什么是真正的渡劫期高手。”徐翩鸿也来的脾气，不管怎么说，这些他接受的是黄门令，黄杀、黄静倒是无所谓，但若黄桐死了，实在难以交待。也许自己可以说尽力了，但是他知道黄家的手段。

　　脱离无上道虚的道宗家族，底蕴怎是他一个小小的飞鸿门能够抵挡的。可以说，黄桐若死，徐翩鸿、风毒老怪，绝不会好过。

　　“烟斜梅雨针……”

　　怒啸一声，徐翩鸿将锦银大氅一把拉下，抛向空中，锦锻上的银光与日光争辉了起来，将陆尘的来路完全封死。紧接着，徐翩鸿心念一动，袖口一蓬梅色针群呼啸着飞出，只见那锦银大氅轻波微转，化成了透明。梅色针群铺天盖地的朝着陆尘的身上罩去。

　　“极品灵器？”陆尘眼中一愕，笑意攀升，这极品灵器居然与自己的龙魂血剑有着异曲同工之效。唯一的差别，梅针由一幻化成无数，用的是徐翩鸿的法力元力，而自己只需要血便可以。

　　两种法宝作用相若，但威力却不同，烟斜梅雨针身为本命法宝，乃是经过徐翩鸿数千年的祭炼，初步达到极品灵器时，便是陆尘也不敢小觑。

　　速度不减，陆尘警惕心大起，黑煞火甲疾速化形，一层黑幽重甲遍体生成的刹那间，传来叮叮当当的脆响。陆尘的眼前更是火花四溅。

　　“噗！噗！噗！”

　　到底是极品灵器，饶是黑火对法宝有着天生的克制性，也无法一瞬之间将所有化形的梅针烧溶，梅针穿透陆尘的体表，进入经脉、血肉、甚至骨骼，带着剧烈的痛楚。

　　“唔！”陆尘浑身一震，法力凝滞下来，这时，徐翩鸿的眼中突然闪过了笑意：“中我梅雨针，万经阻塞，老夫便看你如何施展法力。”

　　“梅雨针？”陆尘闻言，不惊不惧，四元合一的澎湃法力在体脉游走。果然，正如徐翩鸿所言，针芒扎进的地方皆是各大重穴，若非陆尘肉身强横、天生石脉，恐怕早就被针芒绞碎。不过，这点能力还无法左右陆尘的行动。

　　“火甲不行？心火呢？”陆尘冷笑一声，双臂狠狠一震，黑煞心火火种从心房跳动而出，顺着周身经脉便是完正了一个大周天的运转。

　　心火火种，煞道之火的本源，那些针芒遇见，顿时被烧成了一丝丝幽冷的寒流，从汗毛孔中排了出去。

　　“吼！”仰天高吼，陆尘浑身一颤，无数针芒从体内强行逼了出去，激飞四射。

　　“什么？”正自杀来的徐翩鸿见状，神情大变，那些针芒反水一般朝自己射来，劲力竟与自己抛出梅雨针的时候丝毫不差。

　　陆尘突然突破到了渡劫期之境，饶是徐翩鸿也不敢大意，脚下踩出一道银光，其人顺势俯身下冲，让开了漫天的针芒。随后大手一收，将无数针芒收了回来，化成长六尺、粗如拇指大小的长针一柄。

　　这便是“烟斜梅雨针”的原形。

　　“老怪，这小子太扎手，一起上。”徐翩鸿见一时还拦不住陆尘，也顾不上面子，直接喊了出来。

　　“来了。小子，看我万毒袋。”

　　风毒老怪眉心一亮，一只香囊大小的布袋从额头上飞了出来，口袋打开的瞬间，飞出无数毒物：王蛊金蟾、黑脚蜈蚣、七彩粉蛾、碧眉蜘蛛……还有一只极大的毒蝎，尖锐的尾刺抖出寒亮的黑光。这些毒物如潮水般的朝着陆尘杀了过来。

　　陆尘见状，神光收敛，凝重的表情掠过一丝冷酷，黑煞心火从四肢百胲疯涌而了，蔓延出滔天的火海。

　　那些毒物，顷刻间被烧成了灰烬：“这么简单？”

　　原本以为对手不弱，这些毒物也能经得起考验，不过当大火将一切焚尽，空气中尽是黑色的粉尘时，陆尘倒是一愣。

　　看着风毒老怪，见其没有半点心疼，反而冷笑连连，似有图谋，陆尘忽然一惊：“有古怪。”

　　心念刚成，风毒老怪突然狂笑一声道：“哈哈，陆尘，想不到你的黑火竟然比老夫还要快，好，就吃老夫一招，毒雾昏天。”

　　“呼！”

　　飓风卷起，风毒老怪双手浮动不停，一阵阵风灵元力通体而出，卷着那大片的黑粉毒云朝陆尘吹去。

　　“毒？”徐翩鸿阴冷一笑，数大避毒宝丹入口，见陆尘被毒雾困住，咆哮连连的朝着陆尘扑去，长针直指陆尘的眉心。

　　避毒宝丹乃是风毒老怪所给，这老怪用毒上千年，对毒的控制俨然已至化境。

　　眼看着陆尘遇险，无数修士皆是色变。九帮一族弟子更是响起震天的吼声。

　　“杀，杀，杀！”

　　就在这关键时刻，毒雾中突然响起清脆的撞击声。

　　“锵！”

　　一团白光亮起，徐翩鸿冷笑中的面庞顿时呆滞住，他的长针没有刺到陆尘，却是击中了一面通体泛着黑亮光泽的玉瓦上。而陆尘，则是不知所踪。

　　“这？”徐翩鸿呆了，风毒老怪傻了，无数修士惊愕在南斗城四周。

　　再怎么说，徐翩鸿的法宝长针也是极品灵器，普天之下能与之匹敌者，无外乎同品阶的法宝。被梅雨针刺中，就算不能马上毁掉，也要光芒黯淡。

　　然而，那玉瓦连一星半点的痕迹都没有留下，依然散发着亘古的气息。

　　“仙器，是仙器？”震惊中的徐翩鸿惊骇的叫出声来，一股不详的预感就此在心中发芽。

　　“是仙器？陆尘居然有仙器？”风毒老怪、黄经、黄桐顿时愣住了，心中复杂的情绪不由自主蔓延到每一根神经线的各个角落。

　　“徐道友，快闪开。”风毒老怪急切的叫出声来，然而为时已晚。

　　撕裂的空间裂缝在面前不足五尺的地方打开了幽深的黑洞，一道人影以瞬移的速度疾速飞出，带着炽烈的火蛇，以及那柄硕大到重如山岳的黑色重锤于空中轰轰砸下。

　　“嗡！”

　　一时大意之下，徐翩鸿未及闪躲开来，当头便中一锤。巨大的轰鸣声先是震的这位有着渡劫初期境界的高手神魂失守、头昏脑涨、七晕八素，紧接着便是一股巨力涌灌至头顶。周围修士立马听到“咔嚓”一声令人心悸的脆响。徐翩鸿其人犹如一颗重磅炮弹一样轰然砸向南斗城的街巷。

　　“嘎！”

　　全场顿时凝固。

　　“蓬！”

　　陆尘得势不饶人，一锤得手，重锤挥舞不断，狂笑、咆哮着追杀至街巷当中。

　　“助纣为虐、死有余辜……”

　　“蓬！蓬蓬！蓬蓬蓬！”

　　飞扬而起的木屑、碎石、楼宇的房梁，甚至早已铺叠在街中的尸骸，也都同时飞上了高空。那幅源无边的黑火立马散开至数十里开外。天空中闪烁着的，尽是陆尘愤怒的锤影，惊的风毒老怪也不敢靠前，只能捏着万毒袋触目惊心的看着下方的战势。

　　万般解离，唯有昊空……

　　“老子连神兵利器都能拆解，何况你一个区区渡劫期的高手，给我死。”

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　血目下的徐翩鸿，极为悲剧性的变成了陆尘锤下的灵材，那一声声轰鸣接连不断的响彻，于万万里高空回荡堪比雷鸣般的怒号。

　　鲜血，四下飞溅，也不知道是徐翩鸿的鲜血，还是尸山中的存积。连陆尘都不知道，这一怒之下自己挥出了多少锤。

　　愤怒，极度的愤怒，左卿菡的靓颖犹如一柄利剑深深的扎在陆尘的心底。

　　一怒为红颜，神阻杀神、佛阻弑佛。

　　“轰！轰！轰！”

　　四元合一的强大法力支撑之下，陆尘暴发出前所未有的绝顶实力，短短数十息之后，上千锤便已挥出。虽然并非百炼千锤连绵不绝之道，但威力却极具震撼力，南斗城内，大火无边，已然焚烧到各个角落。而暴战中的战场中央，那一抹黑影之下，却是深达数十丈的黑洞。远远望去，直径竟然达到了恐怖的十数里。

　　“轰！”

　　一道人影破空而起，最后一锤便是无数矮楼、残屋为之坍塌，余波回荡近数十里，方圆内所有建筑，尽数化为齑粉。那道人影，脸上洋溢着比魔还要凶恶的冷意、比鬼还要妖邪的寒光，从硝烟中走出，双臂都为之颤抖，可见刚刚那数十息的愤怒，让他消耗了多少的法力。

　　狞笑中，另一道人影从土坑中愤然飞出，却不是那魁梧身材的徐翩鸿，而是另一个儒雅书生的脸孔。脸孔上满布着惊骇与惧怕，冷冷的扫视着眼前的陆尘。

　　一息，只看了一息，被陆尘眼神扫到，儒雅书生打了个莫名的寒战，头也不回的朝着城外掠去。

　　众人根本不知道发生了什么事，只有风毒老怪下意识的倒吸了一口凉气：“古神法体？”

　　“古神法体？”周围人群听到风毒的惊呼，皆是神色一变。

　　“徐翩鸿的古神法体都跑出来了，这么说……”

　　“难道他的肉身已毁？”

　　“嘶……”

　　无数修士，目光转向那仓皇落跑的银光，心底的惊惧愈加的深刻。

　　而就在这时，陆尘显然不想放过那个助纣为虐的飞鸿门主，冷笑中，置身边风毒于不顾，口射利剑，化出一道血影疾追而至。

　　“噗！”

　　龙魂血剑从后脑贯穿，直接将徐翩鸿的神魂元婴一同绞杀，血剑飞回，陆尘接到手里，用力的甩了甩长剑上带出来的血浆，轻蔑一笑，低喃道：“想走？老子说过，今天来的谁都走不了。哼！”

　　低哼一声，传出城外，使得无数修士为之发抖。

　　“尼妹啊，这厮是不是太变态了，那可是渡劫初期高手啊，居然就这么死了？”

　　“死了，门主死了？”飞鸿门的弟子早就跑到了城外，看到门主惨死在陆尘手中，顿时恐惧的大声喊叫起来，纷纷朝着域外星空逃去。

　　“快跑啊……”

　　“门下弟子，速速离开封源星。”几个侥幸没有被杀的九帮帮主，纷纷下领逃走。眨眼间，余千作士作鸟兽散，逃了个一干二净。

　　陆尘可没心情去追那些穷寇，狞笑着，他转过头来，看向了风毒老怪。

　　被陆尘凶眼瞪的打了个哆嗦，风毒老怪把万毒袋一收，摆手道：“道友，风毒知错，我这就走。你与黄家的恩怨，我再不插手。”

　　“你觉得，你还有机会走吗？”陆尘冷冰冰的看着被吓破了胆的风毒。

　　风毒老怪闻言，妈呀一声远遁而开，而让陆尘措不及防的是，老怪只扔下一具古神法体，本尊带着元婴以精血为引，展开了全速逃了出去。

　　“砰！”一锤将古神法体挥成了粉碎，从迷雾中飞出，陆尘看着空落落的天空，诅骂着撇了撇嘴：“妈的，算你逃的快。”

　　风毒老怪逃了，不过他的法体已毁，实力大减，再加上动用了精血为引，没个百八十年休想恢复到渡劫期的实力。

　　此一战，南斗城内，九帮弟子死数两千余众，两大渡劫初期高手，一死一残。此战，陆尘一战成名。

　　陆尘也懒得理会遇难逃的风毒老怪，送去一个不屑的眼神后，慢慢的转身过来看向城墙的下方，眼底的笑意如恶魔般舒展。

　　“黄桐，该你了。”


第557章 大仇得报

　　南斗城升起滚滚浓烟，弥了天幕，惊了全城。

　　渡劫期高手的陨落，无疑是场内观战众人心底最大的震撼，望着昔日威风了数千乃至上万载的南斗城如今变成一座空城，在场修士心寂寥寥，至今无法相信。

　　无法相信的是，南斗城的毁灭、九帮一族的挫败，全然因为一人。

　　一个汲汲无名，近数日内才展露头脚的人。

　　两大仙术、空间法仙器，任何一样都是众仙域修士梦寐以求的存在，如今，当这些让人遇之心动的宝物汇集到一个人的身上时，所暴发出来的威力，令人生出深深的畏忌之感。

　　战火与硝烟中的那道人影，在黑火的衬托之下，突兀显然安静下来。这般冷酷与静谧非但没有让人的恐惧情绪有所收敛，反而因为此际萌生出来的压抑，更觉紧张与不安。

　　一切的源由，便是杀气。

　　超越一切的杀气。

　　化身为魔、并非是魔、远胜于魔。

　　冷酷、肃杀、嗜血、难缠……几许词汇根本无法表述出在场修士心中莫名的忌惮，而他们知道，当这些词汇同时作用于南斗城上方某人的身上时，便成就了众仙域另一个奇迹。

　　“明日，南斗城内，鸡犬不留。”

　　众人回味着昨天陆尘离开时，那回荡在火焰群山间的豪言，方知，这不是一番空话。

　　他真的做到了。

　　如今，南斗城在焦火的焚烧中，变成了数百里的空城，入眼处的楼宇，有的被化成了飞灰、有的则还在黑火中继续燃烧。空落落的废城当中，人影即是尸骸，没有半点生气。整座城池比九幽炼狱更加可怖，处处透着慑人心魂的死亡气息。

　　鸡犬不留。

　　何止鸡犬？便是渡劫期高手，身负古神法体，也在那一柄重锤下，化为了虚无，成为数百里空城的一丝残魂。

　　“嗡！”

　　城中某处，人影缓步踏出，黑火随着步伐的跃动蔓延而开，形成一圈诡异的黑色火环徐徐荡开，将阻住他身前的所有化为飞灰，一步的嗡鸣颤抖，激起了空间剧烈了反应，炽烈的火气中，扭曲的不仅仅是空气，还有空间。

　　此人，杀气再涨，似无穷无尽。

　　便是接近他此行三日来最终的目的时，那心底的恨意非但没有在屠戮了上千人后而消弭，反而更加汹涌。

　　稳定行来，飘渺迷离，煞气翻涌，如同一个个烙印，在无数到沉凝的目光下深深记牢。

　　仅仅十余步，围观修士仿佛渡过了千百年一样，大有倍受折磨之感。有的甚至无法抑制住心底的恐惧，远远的退开，或蒙上了双眼不敢看去。

　　而城上唯一还有口气的黄桐，更是吓的像过街的老鼠，连滚带爬的左右横移，试图离开那双凶眼的范围。

　　只不过任其如何去躲避，人影始终在不断接近着，那微妙的每一寸距离使他的心一下一下惊惧的颤抖。

　　“啪！”

　　终于到了近前，陆尘眼中露出睥睨天下之色，轻轻勾了勾手指，便将黄桐的喉咙死死的扼住，高高的提了起来。

　　“陆……陆尘……，我知错了，求求你，不要杀我，只要你不杀我，我可以给你一切，仙器，甚至是仙器。我也可以让爷爷给你。”黄桐已经没有退路，便是威胁也显得毫无作用，他只能求饶。

　　陆尘阴邪的凝视着黄桐，听到临终前的求饶，不禁轻蔑的笑起：“你这般话，我曾经听过无数次，但是他们都有让我饶恕的理由，唯独是你……”

　　说到一半，陆尘的语声一顿，一缕黑火顺着手臂延伸到掌心，再到黄桐的颈部，慢慢灼烧了起来。

　　那火苗很小，小到只能在体表慢慢燃烧，却很准确的可以让出窍期高手的肉身无法抵御那般温度。

　　“唯独是你，没有这个资格。”陆尘继续说了下去，黄桐的全身已经被黑火点燃，只有头颅在神识的控制之下，尚算完整。

　　不过他的面孔已经扭曲，那般灼热之痛带来的伤害，根本不是他一个刚刚夺舍，实力只有出窍中期能够忍受的存在。

　　“你应该庆幸。”陆尘冷笑连连道：“三日前我来的时候，想过千万个折磨你的方法，以泄我心头之恨。可是现在我才发现，你所做的一切，根本不值得我去折磨你，你连受到折磨的资格也没有。”

　　“啊！啊！啊！”

　　话说到这里，黄桐的头发也燃烧了起来，那狰狞的表情正如魔狱中被禁锢了万载的魔鬼。此刻他拼尽一切力量想要元婴出窍，至少还能免去肉身上传来的痛楚。然而陆尘却以神识死死的束缚住他的肉身，根本不给他机会。

　　歇斯底里的哀嚎声，一浪高过一浪的传到了数里、数十里、甚至数百里之外，所有听到黄桐哀嚎的人，心里有种无法忍受的抓狂感，仿佛有千百只甲虫在往心房里钻。

　　陆尘视线下移，鼻子微皱，黄桐痛的尿了裤子，再由黑火蒸发，传出阵阵腥骚的臭味。

　　撇了撇嘴，陆尘道：“黄家骄子，狗屁不如。”

　　轻声低骂了一声，陆尘手上一发狠劲，便要结束这段恩怨……

　　然而，正当这时，一道飞虹自远山深处冲天而起，那飞虹光彩斑斓、气势雄浑，缭绕天际中，更有一股弥天的杀机暗蕴其中。

　　众修士见状齐齐朝着南斗城的北方望去，只见那绚丽多端的飞虹，夹杂着难以想象的劲气，破空而来。

　　用的却是大挪移的分身化影术……

　　“嗖！”

　　刀锋般的破空声，让陆尘离着老远便感觉到自己的胸膛有着压抑与沉闷感，这般感觉饶是徐翩鸿、风毒老怪联手也无法带来。

　　飞虹的尖锐处，陆尘更是以凶眼识灵之法，在瞬息间看到一柄闪动着七色光彩的玉剑。

　　此剑不凡，至少有极品灵器的程度，但绝对比徐翩鸿的梅雨针，更具杀伤力。

　　目测约达数百米开外的时候，陆尘的胸口便被锐利的剑劲破开了黑甲、伤伤了肌肤，好在他反应够快，瞬移挪动之后，让开了五六寸的距离。只不过那样，他的肩头还是被剑风戳出了一个惊人的血洞。

　　“噗！”

　　“渡劫中期高手？”陆尘眼神一变，赫然划开数里距离，长剑斜下方向的狠狠刺入焦黑的热土，消失的无形无踪。

　　待到陆尘转过身来时，南斗城上空已然出现了一名花白发色的老者，那老者身材极为伟岸、剑眉明目、道骨翩翩，衣襟轻抖之下，露出一双满是皱痕的宽厚手掌。以陆尘的目力，当即便发觉手掌上布满的老茧，共有五处，印在掌心，呈合围之势。

　　“这是一双握剑的手。”陆尘眉宇深凝，冷冷视去。

　　“四叔。”很早逃到城外某处的黄经始终不敢现身，托了黄桐的福，陆尘一直没有注意到自己。看到老人出现，黄经这才纵身飞出，托着伤痕累累的疲惫之体来到老人近前。

　　到的跟前，黄经目色一凝，闪过惊喜之色：“四叔？您突破了？”

　　老人没有说话，目光死死的盯着不远处的陆尘，一丝杀机隐隐浮动。

　　“四爷救我，救我……”黄桐看到老人，仿佛抓到了救命的稻草，拼了命的救助大喊。

　　而那些围观的修士皆是在老人出现的同时，响起阵阵议论之声。

　　“黄青竹，是黄青竹，南斗城的第一高手。”

　　“这气势，难道他突破成为渡劫中期高手了？”

　　“八成是啊，没想到陆尘这么不走运，大分刚要得报的时候，遇到了黄青竹，这下麻烦了。”

　　“……”

　　阵阵低语徐徐荡开，陆尘的心里对老人的认知也有了七八分，他的心里一突，早就听说黄青竹是渡劫初期高手，没想到自己赶上人家突破了，这下有些麻烦了。

　　黄青竹死死的看着陆尘，气势一点点涨动，目光环视着自己辛辛苦苦建下的基业如今变成了废墟一片，其清冷的瞳孔中陡然迸射出耀目的炫光。

　　“你就是陆尘。”从牙缝里挤出这几个字的时候，一股无形的气势如滔天巨浪般散开，百里废土层层飞扬了起来，厚重的浓烟被卷入高空。

　　被黄青竹的气势死死的压制，陆尘顿然有种上不来气的感觉，这是境界上的压力，跟实力无关。须知，陆尘此时正值四元合一，法力未散的时候，本尊已经达到了合体初期的修为，以大衍仙诀的强横之处，堪比渡劫初期高手，甚至更强。然而面对黄青竹，陆尘还是有种无法抵挡的感觉，可见其实力不是一般的强大。

　　深深吸了口气，陆尘冷傲的双眼透射寒芒一缕，微笑道：“黄青竹？久仰大名。”

　　直呼黄青竹大名，黄经不由一怒，暴喝道：“大胆，即知是我叔父，还敢如此猖狂。”

　　看了一眼咆哮的黄经，陆尘不屑的撇了撇嘴：“手下败将，你没有说话的资格。”

　　“这……”

　　黄青竹一摆手，止住黄经，踏前一步，沉缓道：“好狂妄的小子，老夫经年不出封源星，倒是不知，众仙域出了你这号人物。”

　　“桀桀……”陆尘闻言，阴测测一笑，突然变得极为礼貌的颔首道：“多谢前辈夸奖，晚辈不敢当。”

　　“不敢当？我看你是大大的敢当。”黄青竹袍袖一挥，怒道：“你毁我黄家基业，杀我黄家修士，烧我黄家矿山，你还有何不敢当的？”

　　“前辈说的是这个？”无视老人的怒火，陆尘提着黄桐看了看道：“呵，想必前辈比我更清楚，陆某来此的理由，要怪，就怪你黄家儿孙瞎了狗眼。”

　　“大胆。”在无数修士面前，被一个后辈指骂，黄青竹再沉稳也挂不住了。不过他还知道，逝者已矣的道理，南斗城已经毁了，但是黄桐还是要救，尽管他该死，也不能死在陆尘手上，尤其是当着自己的面，否则，黄家会因此颜面再扫：“陆尘，老夫命你速速放下黄桐，束手就擒，否则，老夫必用万千苦刑，折磨你千世万栽。”

　　“放屁。”陆尘也来了脾气，玩劣劲儿一上来，天王老子都要滚一边，大手摆动道：“让我放了黄桐，你脑子进水了，老子大开三日杀戒，就没打算罢手，既然玩了，我陆尘就决定跟你黄家耗到底，黄青竹，别说是你，便是你黄家法祖、大乘期高手到此。陆某人也是这番话。”

　　话间一落，陆尘手上猛运劲气，掌劲如绵绵江水泄闸，轰然涌出……

　　“蓬！”

　　一声轰响，黄桐肉身、元婴炸为齑粉，陨灭当场。陆尘大仇得报。


第558章 灵宝迷仙镯

　　看着空中扬洒下来的肉身碎片，愣是半点血都没有，直接被黑火烧成了灰烬，无数修士心头暴冷。

　　“够狂，面对渡劫中期高手，一点胆寒的意思都没有，太他娘的狂了。”

　　“呃，这下黄家又丢了个大脸，当着黄青竹的面，杀了黄家的子孙，奇耻大辱啊。”

　　“南斗城、南斗矿山、南斗药园，黄家产业都被陆尘毁了，再加上黄桐、黄家两大杀手家将，这个损失可不小啊。”

　　“估计黄青竹要发火了，快躲远点吧。”

　　“……”

　　沉寂了一会儿，已经有修士开始自觉的远离南斗城，虽然他们不打算马上离开，但是也不能像之前那样靠的太近，毕竟，所有人都知道，接下来的大战，跟刚才根本不是一个级数。渡劫中期的高手，在天级星已然是不错的神通大能了，以黄家万千仙诀的培养，黄青竹的实力将会更强。

　　陆尘的性命岌岌可危。

　　抱着这种念头，修士们开始寻找山巅角落，离着老远观望场中的局势。虽然对陆尘并不看好，但有了此前那面厚重到连渡劫初期高手、极品灵器都动不了分毫的仙器，众人对陆尘还是抱有一丝期待。

　　亲手报了血仇，陆尘的去意已定，他明白自己现在还不是与黄家争锋的时候，狂妄归狂妄，小命还是要保的，不为别的，仅为了救左卿菡，就不容自己忽视这条小命。

　　隐晦间，陆尘默运起仙诀，试图先逃开一段距离，再进入玉瓦空间。

　　想到这里，陆尘抓出一把丹药扔在了口中，丹药是从黄家药铺抢来的，不用白不用，里面掺夹着天王丹等上好的丹药，凝松露出在其列，以备不时之需。

　　见到陆尘狂吃丹药，黄青竹更是气不打一处来。他虽然闭关，但是黄青松得知此事后，早就以紫级传音的方式，强行冲破了法阵的封锁。

　　丹药，那可是黄家药园数百年的积蓄，量大到无可估量的地步，陆尘敢当着自己的面如此挥霍，分明就是挑衅。

　　“四叔。”黄经蓦然间响起陆尘的可怕，马上提醒道：“他有空间法宝仙器，不能让他逃走。”

　　“空间法宝，还是仙器？”

　　显然，黄青竹知道的事情不多，听到这句话后，骇然色变。而远处，陆尘的身形已经开始变得虚无。

　　“小子，想走？给我留下……”

　　惊怒中的黄青竹偶然得知此则秘闻，神情唰的一冷，不由分说，便是一道青光祭出。

　　“老头，爷没空陪你玩了，再见。”陆尘冷笑着，打开玉瓦间便要钻入。

　　然而，突然间一道青光临近，让不大的空间裂缝很快的收缩起来，变成一点黑光消失在自己面前，陆尘大踏一步，却是没有进入到玉瓦空间当中，不由怔住。

　　“想走？没那么容易。”黄青竹飞上空中，只见那青光随着符诀的施展缓缓延伸开来，将陆尘周围数里范围变成了一片青色光芒的地带，仿佛一轮巨大的青色月轮，罩在陆尘头顶。

　　被月轮盖住，陆尘没有半点不适之感，但是心中的寒意出奇的冷厉。

　　“空间锁定？”陆尘圆目一瞪，心中骇然。他发现，周围的空间仿佛被什么东西锁住一样，无论是乾坤袋还是玉瓦空间都不能使用了。

　　“迷仙镯……是灵宝迷仙镯……哈哈，四叔，没想到你终于找到了迷仙镯，陆尘，这次看你还不死？”黄经肆意的笑了起来，那狂傲和兴奋的神态，顿时让陆尘心下一沉。

　　“灵宝？”

　　仙有数宝，除法宝之外，宝物还分符宝、真宝、灵宝以及仙宝。

　　符宝、真宝，陆尘遇到过，这玩意极为稀少，一般都是一次性的法宝，用完就没了。但是灵宝不同，堪比极品灵器甚至仙器存在的灵宝，只比用途广泛的法宝、本命法宝弱上一点点。

　　灵宝等同于极器，比真宝强大的地方，就在于非是一次性使用，但一般的灵宝并非威力极强，只拥有一些辅助性的作用，比如迷仙镯。

　　迷仙镯之中有器灵的存在，可以让修士的神识作用到非正常的用途之外，好比陆尘与玉瓦空间中的联系，根本不是联系不到，而是迷仙镯，将其神念移到别处，使他无法感应到玉瓦空间的存在，这种灵宝有为珍贵，帮有迷仙一称。

　　仙者重识，神念强横者可一念之间，杀人于万里之外，但有迷仙镯存在，所有神识都会减弱到难以察觉的地步。

　　但迷仙镯也并非无敌，他的范围很有限，不足三百米。可饶是如此，在灵宝之主的控制下，尤其是黄青竹这等高手，陆尘根本无法摆脱迷仙镯。

　　“不好。”惊呼一声，陆尘想都不想咬碎口中的丹丸，一股股暖流涌至四肢百胲，其人化作一道流光朝着南斗城掠去。

　　“逃。”无需再想，遇到黄青竹这种变态的高手，再留下来那就不是狂妄、霸气了，那是白痴。

　　“嗖！”

　　速度极快，远胜音速，修为臻至合体期的陆尘，未等四元合一的法力消耗怠尽，猛嗑灵丹，远遁而开。

　　“给我留下。”黄青竹早有准备，一边心念控制迷仙镯跟上，一边追索着陆尘的身影飞去。

　　城外修士见两大高手飞来，吓的纷纷逃窜，给两人让开了极大的空间。

　　一黑一青两道人影，展开了追逐战。

　　“让开，让开。”陆尘边跑边吼，双手连连摆动，一条条黑龙不住的朝着后方甩去，而他连头都不回，没多大一会儿便窜出百里开外。

　　可是陆尘再加，也无法比拟有着渡劫中期高手修为的黄青竹，察觉到自己的法力疯狂的流逝，陆尘舌尖都咬出了鲜血，也无法摆脱身后黄青竹。

　　“妈的，这老小子很快啊。”

　　一边逃着，陆尘脑中疯狂的思考的对策，头顶盘旋的迷仙镯，如同附骨之蛆般的贴着自己，无论是轰是砸，始终甩也甩不去。

　　片刻之后，黄青竹离着陆尘只有两三百米的距离。陆尘心下更是急切。

　　“妈的，拼了。”

　　咬了咬牙，陆尘恨在胆边生，凝神中，一式式复杂的法诀被他结了起来，正是焚荒灭世印。

　　近了……

　　黄青竹眼看着再加把力便能擒住陆尘，眼底间终于闪过笑意：“小子，这次看你往哪跑？”

　　“跑个球啊，老子跟你拼了，看招。”

　　话音接续中，天空中突然闪过一丝火光，赤色的烈焰在这一刻迅速聚在一起，正午时分的艳阳都在那赤色的衬托之下显得无比的耀眼。

　　黄青竹伸出的老手骤然一滞，一丝不详的预感从心头升起，他抬起头，难以置信的看向天边，弥天大火聚成一根根粗如参天古树的火柱凛凛砸来。

　　“焚荒灭世印……”

　　“轰！轰！轰！”

　　陆尘疾指连点，丝毫不顾黄青竹与自己的距离如此之近，他在拼，拼的一时三刻，黄青竹不敢拿命跟自己来换。

　　果然，感受到天火之威，黄青竹的身形马上停止，浑身一震，暴退出数丈开外。

　　陆尘手势不停，也不管体内的法力还剩几何，指尖处，一点点通红的光芒不断点向黄青竹的位置，利用天火之威，试图将其击退。

　　“臭小子，你找死。”一时间被陆尘的了个手忙脚乱的黄青竹，悲愤的吼叫起来，然而那天火极是骇人，饶是他身备强劲的修为，也不敢正面抵挡，只能化作一道流光在火从中穿梭躲避。

　　“噗！”

　　数十息的时间，陆尘将法力挥霍一空，肩部还受了重创，紫府元婴一滞，法力消失的无影无踪。

　　“咔嚓。”最后一枚凝松露丹在嘴里咬碎，口中默念三个数后，陆尘头也不回的朝着天外飞去。

　　两人又拉开了一段距离……

　　“混蛋。”从天火中逃了出来，黄青竹指着天际陆尘的身影便是破口大骂：“老夫定要让你生不如死。”

　　怒吼了一声，本命法宝承霄剑，狂喷而出，青光迸射，直取陆尘后心。

　　此剑，便是方才刺中陆尘那一剑，极品灵器的法宝，不容小觑，陆尘身形一划，让开承霄剑的攻势，行动同时受阻。两人距离再度拉近。

　　就在这千钧一发之际，几道光影从天而降，来到陆尘的面前不远处。

　　由于速度过快，陆尘丝毫没有反应，旦见其中一人身上被黑气包裹，陆尘想都不想便奔着那人掠去。

　　出现之人跟陆尘一样，毫无知觉，还与其余人等谈笑风生，突然察觉到冷风来袭，那人面色一变，看来人头顶青光、周身黑火，勃然大怒：“谁？敢偷袭本座，找死。”

　　“呼！”

　　雄浑的掌力透体而出，周边顿时涌现出无数面目狰狞的厉鬼，空间中温度骤降，一声声撕心裂肺的厉鬼哭嚎就此传出。

　　陆尘见状，神色不改，早有防备的他将身形下移，骤降三丈，让开那冰冷无情的厉鬼吞噬，划出一道诡异的弧线，绕过此人，头也不回的奔着远处掠去。

　　来人非是别人，正是丰都离鬼，他的身边还有铁佛、眩狐、弥寿、刺魔、云髯、磐云以及龙真三人。

　　众人也是紧赶慢赶的才来到封源星，不料想正准备去南斗城，突然遇到这等事。

　　尤其是离鬼，心里那个气啊，在地级星这个地方，敢偷袭自己的人一只手就能数的过来，究竟是哪个不要命的家伙敢对自己无礼。所以一掌击出，丝毫不留情面。

　　然而，澎湃的掌力根本没能作用到陆尘身上，众人连陆尘的样貌都没看清，就见到他身形一矮，逃向了高空。

　　这一幕叫数大高手登时怔住。

　　就在这个时候，另一个气势更强的人影突飞而至，无论是杀气、路线都与前面陆尘如出一辙，只是他的速度更快。

　　“不想死的，给老夫闪开。”

　　前面那个还好点，最起码人家什么都没说，也不像来偷袭的。但是这个就让离鬼有些吃不住了，好歹他也是地级星一方的霸主，身边还有很多旗鼓相当的对手，如果听话的闪到一旁，以后还怎么混。

　　“娘的，又一个不要命，老子毙了你再说。”

　　“轰！”

　　又是一掌轰了出去，比此前还要用力三分，然而离鬼万万没有想到，扑杀过来的人影，居然有着超过了自己的修为。一声轰鸣之下，两大高手暴退而出。

　　“离鬼，你这个王八蛋，敢帮陆尘挡住老夫？”

　　“陆……陆尘？”


第559章 八大天妖

　　“陆尘？”

　　离鬼呆住，不敢相信的看着青光暴闪的中心，定睛一瞧，在场众人同时色变。

　　“黄青竹，居然是你？”刺魔叫了一声。

　　离鬼也看清了偷袭自己之人的样貌，老熟人，南斗城主，黄青竹。

　　这一看之下，离鬼更是气氛，怒道：“老东西，你疯了，没事找我麻烦干什么？”

　　“滚。”黄青竹气的满脸铁青，要不是离鬼，刚才已经拿住了陆尘，正是这一下阻挡，陆尘已经逃的很远了，暴骂一声，黄青竹身上渡劫中期的修为全数展露而出。

　　立马让几人倒吸了一口凉气，离鬼指着黄青竹道：“你突破了？”

　　“滚开。”黄青竹现在可没功夫跟离鬼作口舌之争，狠狠的剜了离鬼一眼，身形一展，遁空而去，直奔那黑色光亮消失的方向追了上去。

　　留下五宗二族众人一个个大眼瞪小眼，到现在还不知道发生了什么事。

　　不过，众人也不是傻了，从刚才黄青竹的喝声中提到“陆尘”二字，众人皆是微微变色。

　　“陆尘？黄青竹？到底是怎么回事啊？黄青竹老儿追的，莫非是陆尘？”离鬼惊讶道。

　　“不可能。”云髯同样吃惊道：“刚过去那人，实力最差也有渡劫期左右，陆尘怎么会是渡劫期高手。”

　　“那他追的是谁？”

　　“他说是陆尘。”

　　“靠。”听到几人争辩，蛮熊暴了句粗口，道：“别吵了，问问不就行了？”

　　恰巧，不少修士尾随而来，蛮熊大手一摆，抓来一名合体中期的修士，拎着其领子，便是问道：“小子，说说，怎么回事？”

　　那修士无缘无故被捉，气的想骂娘，可一看蛮熊凶暴的眼神，顿时憋了回去，道：“前……前……前……”

　　“前个屁啊，快说，黄青竹追谁呢？”蛮熊骂道。

　　“陆，陆尘啊。”好不容易，修士完整的回答了蛮熊的问题。

　　几大高手两眼一瞪，露出不敢相信的表情。

　　离鬼一步踏来，恶狠狠道：“说全了，到底是怎么回事？”

　　那修士一看：两大渡劫高手，不敢有违，冷汗连连道：“前辈，是陆尘，陆尘在三天里洗劫了南斗城、又烧了南斗药园和矿山，刚才更是杀了九帮一族数千名高手和飞鸿门的徐翩鸿，还有黄杀、黄静、黄桐都被他杀死。黄青竹震怒，正追杀于他。”

　　“什么？”

　　陆尘洗劫了南斗城、烧了矿山的事，众人早有耳闻，甚至他们已经知道陆尘放出的豪言，约在第三天与黄家决战。这到没什么，但一听到陆尘杀了数千修士，连渡劫初期高手徐翩鸿都死在他的手上时，所有人都呆在了当场。

　　蛮熊下意识的松开了手，那修士屁滚尿流的遁走。

　　“我靠。陆尘这么猛？真的假的？”蛮熊难以置信的看了看离鬼等人，就见汗水在额头出渗出。

　　众人面面相觑，此时也不知道说什么来表达自己震惊的心情。

　　磐云脑中一闪，惊魂不定，一把抓起龙真，朝着那黑光离去的方向奔走。

　　眩狐见状，秀目一睁，顿足跟了上去。

　　刺魔等人互相看了一眼，同时呼道：“快追上去看看。”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　……

　　云层上空，磐云仙子将神识展开，扩散到极致，远望数百里开外，速度更是暴涨到其本身的境界，一边飞着，一边对龙真说道：“贤侄，速速传音陆尘，问他在什么地方？”

　　龙真闻言，不敢大意，神识一动，便传音道：“陆尘，我是龙真。”

　　片刻，不见回音，龙真急道：“云姨，距离太远，传音无法接触到陆尘。”

　　“传讯玉牌呢？”磐云仙子赶忙问道。

　　龙真发出一声苦笑道：“云姨，你也不是不知道，那小子已经好多天没有回音了，恐怕是关了传讯玉牌。”

　　“唉！”磐云急的顿了顿足，速度再快，如今也只能追上去看个究竟了。

　　这时，眩狐追了过来，靠近磐云仙子，道：“想办法，通知到往南方逃，那里有天妖的人接应。”

　　磐云一愣，红红的秀颜上略微闪过一抹感激之色。她知道，天妖的密令是保护陆尘，等同于保护玄武一族，不过此刻，没有人能够联系到陆尘，还怎么传音。

　　磐云仙子无奈的摇了摇头道：“眩狐妹子，陆尘关了传讯玉牌，无法联络到他。”

　　“这？”眩狐闻言，顿时没了主意。这一切都是天妖和玄武私底下的谋划，至于陆尘根本不可能知道。她们也不是没想过通知陆尘，可一直以来，陆尘的传讯玉牌对外始终是关闭的，根本无法联系到，三人也颇感头大。

　　“怎么办？”磐云问道。

　　眩狐想了想，一咬银牙，道：“没办法了，云姐莫急，陆尘的事交给我。”

　　“眩狐妹子。”磐云愣了愣神，本打算嘱托一番，让眩狐带个口信，可当她说到喊出来的时候，发现自己要说的话太多，根本理不清头绪，声音一软，咬了咬朱唇道：“多谢。”

　　眩狐闻言，露出一个迷人的微笑，道：“不用客气，这是眩狐应该做的。”

　　话音方落，眩狐周身泛滥起奇异的碧色光彩，眨眼间，她变成了一只通体流光似玉的碧青九尾妖狐。天妖化身本体，他的速度便可以达到恐怖的渡劫中期，虽然很短暂，并且极耗心神，唯今之计也只有如此。

　　本尊真身一现，碧玉九尾妖狐化光掠动，几乎是变成一道光线，向着黄青竹离开的方向掠去。

　　……

　　璀璀璨璨的域外星空中，陆尘顶着硕大的青色光环，穷途末路般的奔逃。

　　“大意，太大意了，该死的迷仙镯，为什么甩不掉啊。”急的满头大汗的陆尘，犹如一只瞎猫四处逃窜，而这时，他才发现自己竟然无处可避，一边催动着黑煞心火，焚烧着迷仙镯，一边夺路而逃。

　　他哪知道，迷仙镯本就是不多见的灵宝，只要黄青竹在附近，神识能够窥见，很难依靠本身的法力将之除去。

　　远远望去，那就是一个小人，头上青烟直冒，伴有着青光掠动，形象极为诡异。

　　域外星空因为陆尘大闹南斗城一事，过往的人流不少，没有上百，也有数十了，看到一个头冒青烟的小子四下的逃窜，这些人瞅的一愣一愣的。

　　“我说兄弟，那小子干什么呢？”

　　“我怎么知道，不过挺有意思啊，看到烧的那个样子，真是可笑。”

　　“喂，别看了，你不要命了？没发现那是渡劫期的高手吗？”某个合体后期的高手说道。

　　“恩。也许是练功走火入魔了吧，看他一身杀气不轻，还是离开为妙。”

　　……

　　众人正议论着，一道青光便是飞了过来，还离着很远，便听到那青光的深处传来一声响彻星空的雷霆大喝。

　　“混账陆尘，给老夫站住……”

　　“嗖！”

　　“蓬！蓬！”

　　青光凛然而至，途遇阻路之修士，一律以强大的法力震开，有幸者身负重伤，倒霉一点的直接爆体而亡。

　　“哗！”

　　立刻，域外星空乱了起来，听到这声大喝，再看到那青光的服饰，在场修士无不震惊的张大了嘴巴。

　　“陆尘？他怎么会成为渡劫期高手了？”

　　“追他的是谁啊？实力非同一般呢。”

　　“不会是黄青竹吧。”

　　正说着，又是一道碧青色的光芒掠至，抖动的九尾冒着森森寒气，赫然便是碧玉九尾狐：眩狐。

　　以渡劫初期的修为，赶到这里，眩狐的速度当可称为一绝。

　　看到远处急的火烧眉毛的陆尘，眩狐心下大急，马上神识传音道：“陆尘，向西三百里，有人接应。”

　　正逃亡中的陆尘，刚刚感觉到黄青竹追来，正思考着对策，偶闻心底间的呼声，不由一怔：“你是谁？”

　　“天妖眩狐，乌合山弟子，别说了，快跑，我不是黄青竹老儿的对手。”

　　“天妖乌合山？”陆尘闻言，眼中顿然一亮，咬了咬牙，暗忖道：“拼了，管他是敌是友，先过去再说。”

　　心随意动，陆尘将本命真元催动到极致，按照眩狐的指示朝着四方奔去。

　　不大一会儿，就在黄青竹离着自己不足三里的距离时，忽然间一道道灰光从四面八方涌来，那气势居然个个都是渡劫期的好手，而其中一人，膀大腰圆，身高马上，好比一个通体由灰色精金打造的铁人，他的气势比之黄青竹也毫不逊色。

　　整整八人……

　　陆尘再是相信眩狐，也被这场面吓了一跳，还没有来的及反应，只见那八道人影以不同的方式朝自己奔来，不由分说，一人一掌便是拍向陆尘的头顶。

　　“轰！”

　　匆忙躲避，无奈来人速度奇快，八掌连动，排山倒海，轰隆隆的拍向自己。

　　“完蛋了。”陆尘把眼一闭，准备等死。

　　可就在这时，一道粗犷豪放的声音在域外星空响了起来：“哇，兄弟们，是灵宝耶，收了，快收了。”

　　“蓬！”

　　那声惊魂的响动传出，陆尘本以为自己在强大的掌势之下很难活命，然而听到那轰鸣之后，自己根本没有半点损伤，惊讶的睁开了眼睛后，陆尘便是发现，头顶的青光迷仙镯已然被那高大修士拿在了手中。

　　灵机一动，陆尘突然想起眩狐的传音，脸上不由泛起一抹喜色，回头间与高大修士的眼神对撞，那厮诡诈的冲着自己眨了眨眼。

　　“多谢。”陆尘低语了一声，神识终于摸索到了玉瓦空间的存在，神念一动，二话不说撕开一条裂缝钻了进去。

　　“陆尘，我看你往哪里走。”后方的黄青竹已然迫近，正打算一举将陆尘擒下的他，待到临近时，方才发现，陆尘已经不知所踪，而站在自己周围的，却是八个长相奇丑，冷笑连连的渡劫期高手。

　　黄青竹一怔，旋即看向其中渡劫中期的修为高大修士，不看还好，这一看之下，黄青竹身形暴退数丈，站在星空中，凝视着其手中的迷仙镯，沉声道：“是你？”

　　那高大修士微笑着侧过了眸子，盯着黄青竹，一脸从容与淡定道：“黄青竹，别来无恙吧。”

　　黄青竹愤恨一瞪眼，气不成声道：“原来是你，我就说陆尘为何如此胆大包天，原来背后有天妖乌合山撑腰。哼！能够让八大天妖出手，黄某当真是小瞧了陆尘了。”


第560章 戏耍

　　尾随而至来的修者不在少数，渡劫期高手铁佛、云髯、刺魔、离鬼、弥寿、磐云仙子……以及合体期的朱桐雨、白昊也在其列。

　　闻讯赶来的修士更多，所有人都大汗淋漓的飞来，各色法宝、云彩，甚至座骑灵兽熙熙攘攘的占据了大片域外星空。

　　到得近前的众人本以为错过了黄青竹和陆尘的一场大战，有些失望，然而等他们到了跟前的时候，豁然将自己的身形硬生生的止住，不为别的，只因前方声势出奇的浩大，八股强弱相差无几的浩瀚法力聚在一起所产生的庞大威压如星河坠下一般，霸占了全场。

　　八大天妖。

　　闻其名，就足以横扫内仙域大半地级星，甚至许多天级星的修士宗门都不敢小看这股庞大的力量。“八大天妖”四个字不仅仅代表了天妖修士的可怕，更关键的是，八大天妖还代表了乌合山乌家兄弟、代表着整个天妖氏族。

　　凡是在内仙域混迹的修士都知道，八大天妖是乌通、乌灿的心腹，其地位等同于乌合山数万万修士的招牌。实力之强个个达到了渡劫初期的地步，而身为八大天妖的首领、内仙域灵妖王，更是渡劫中期的修为。

　　“八大天妖？他们怎么来了？”铁佛等人皆是面色一变，整齐一致的把疑惑的目光转到了香汗淋漓的眩狐身上。

　　“八大天妖不是在乌合山‘寻妖秘境’苦修仙诀吗？又没发生什么大事？乌通、乌灿怎么把他们都派出来了？”

　　“难道是为了陆尘？”铁佛回过神来，牛瞳般的大眼四下环顾着，没有发现陆尘，而当他看到那高大修士手中把玩的迷仙镯时，顿时猜到了二三分。

　　“天妖出境，非同小可，不能轻举妄动。”铁佛、刺魔、离鬼、弥寿、云髯皆是在心里告诫自己，脸色变得凝重起来。

　　一路上，几人的消息从没断过，对于南斗城发生的一切，随便找到亲眼目睹的家伙盘问一下便能知晓。听到修士绘声会色、肝胆俱裂的讲起陆尘杀了渡劫初期高手徐翩鸿时的景象，众人无不震惊的瞠目结舌，而最后陆尘首次展现他的底牌，把玉瓦状的空间法宝取出之后，再让几大高手为之动容。

　　陆尘修行多少年？这阵子关于他的事早就在内外仙域传的沸沸扬扬，虽然一开始没有多少人相信，可一件件骇人听闻的大事相继发生之后，那般怀疑也在所有修士心中荡然无存。

　　而一件仙器代表着什么，没有人比在场几大宗脉的得力高手再清楚了，更何况，那是一件可以随意利用神识进入进出的空间类法宝。

　　无疑，陆尘的复仇之举将他的底牌全数展露在众仙域修士眼前，这股传闻之风恐怕用不了多久便会使整个众仙域掀起轩然大波。而这就是陆尘的全部底细吗？

　　没有人敢肯定，一个能够在短短百多年内就敢跟五宗三脉八大巨头之一的黄家抗衡的后起之秀，他的背后是否还会蕴藏更大的力量。

　　陆尘的身份就在这三日之内变得愈发的神秘起来，而今天似乎就在这片平日里罕无人迹的域外星空之下，出现了为数不多的一点点征兆。

　　天妖……

　　让人闻风丧胆的名号，那般力量便是黄家也不敢小觑。

　　站成半圆形阵势的八人，样貌各有特点，唯一共同点，都很丑陋。但在这时，没有人敢出声嘲笑他们的长相，反而当一道道难以置信的目光遇前方阵势中八人的视线得以接触的瞬间，几乎所有人都下意识的倒退了数退。心底的寒意也在此刻急剧的增加。

　　“灵妖王……”黄青竹咬牙切齿的唤出那身材高手、遍体跳动着奇异光华鳞甲的修士的名字。

　　场内的气氛蓦地变得压抑了起来。

　　“黄青竹？”灵妖王阴邪的笑出声来，迷仙镯依旧在他手心中有一下、没一下的抛着，神态之镇定，似乎并没有感受到黄青竹身上升起的怒意。

　　点到黄青竹后，灵妖王的目光环视了下四周，露出一丝古怪之色：“咦？人还不少啊，没想到在这里能够遇到五宗二族的人。”

　　“见过灵妖……”

　　数百修士上前行礼，就算铁佛等人自诩身份高贵，也没有例外。

　　黄青竹凝视着灵妖王，心里恨透了这个摘了他迷仙镯的家伙，冷笑道：“想不到灵妖王大人居然为一个后生小子出头，老夫倒是有些费解，许久前老夫命人传音乌合山，询问天妖与陆尘的关系，以妨发生误会，乌合山并没有说过陆尘与乌合山有半点关系。如何今日，乌家两位大人，要命尔等在此出手相助。黄某不才，请灵妖王大人不吝赐教。”

　　话说的冠冕堂皇、礼遇有加，然而黄青竹的脸上刻着的除了愤怒，更多的还是质问。

　　这些疑点也是铁佛等人着急知道的事实真相，他们刚才就听说，黄青竹为了擒拿陆尘，不惜祭出了灵宝迷仙镯，便陆尘的神识无法与空间仙器感应到一处，可现在，明显是八大天妖出手，替陆尘截下了迷仙镯，助他逃脱。怎么说也跟当安黄家打听来的消息不一致吧？

　　众人看向灵妖王……

　　哪知，灵妖王听完突然露出疑惑的神色，一脸无辜的反问道：“你说什么？陆尘？是谁？我怎么不认得？兄弟们，你们认得吗？”

　　八大天妖七大渡劫期高手闻言，皆是哄堂大笑，有人随声附和道：“不知道啊，谁是陆尘，根本没听过。”

　　“我也没听过，是哪路大仙啊？”

　　……

　　“嘎……”

　　名声响亮的八大天妖突然来了这么一出，顿时让全场修士为之一愕：“这算什么意思？不承认吗？靠，不承认迷仙镯是怎么回事？”众人一个个眉色意乱的看了看那迷仙镯：看你怎么解释？

　　听着那笑声，灵妖王嘿嘿一笑，转过头来时，突然又变得震惊起来，拉长声调道：“啊～，我知道了，刚才的确碰见一个小子，啧啧，那小子居然有极品灵器这等法宝，嘿，我兄弟看了眼馋，也没顾这么多，准备将那小子一掌毙掉，直接夺了宝物。这不，宝物到手了。”

　　说着，灵妖王看了看手中的迷仙镯，蓦地大惊，道：“是迷仙镯？咦？不对啊，听说迷仙镯是黄兄的贴身灵宝？怎么被一个小子给夺了去。”

　　一番话说出来，再加上灵妖王身后一声声蕴带着讥讽之意的干笑声此起彼伏的响起，黄青竹的老脸气的紫一块轻一块。

　　铁佛等人则是满头大汗看着这场独角戏持续上演，心下寒颤连连：“太假了吧，分明是抵赖嘛，以你们几个的实力，还能认不出迷仙镯？说出去鬼都不信。”

　　很显然，灵妖王在故意推脱，不过也没办法，谁也没看到当时的情形如何，就连眩狐和黄青竹也只听到一声暴鸣，等赶来的时候，迷仙镯已经到了灵妖王的手上。

　　眩狐听着两人的对话，秀目一转，知道该自己出场了，马上从人群中走出，恭敬的施上一礼道：“眩狐见过几位大人。”

　　“眩狐？”灵妖王明知眩狐早早就到了，但还是故作惊讶道：“你也在这？你来这干什么？”

　　眩狐暗笑，平静道：“回大人，属下奉乌主大人之命，前来封源星办事，却不知大人也在这里。”

　　“我们也是乌主派来执行任务的，眩狐，你来办什么事啊？”灵妖王故作不知，问道。

　　“什么事？什么事你不知道？”眩狐暗笑，知道这个阴邪的大人玩性大起，赶紧把封源星发生的一切，事无巨细的说了一通。

　　灵妖王听完，倒吸了一口凉气，看向黄青竹问道：“哎呀，这可是大事啊？真是如此？”

　　黄青竹那个恨啊，心中暗骂道：“你个王入羔子，早就知道了，还在老夫面前演戏。”

　　虽然很愤怒，黄青竹也明明知道自己吃了哑巴亏，但还是不甘心，老谋深算的他，涵养极高，闻言之后，不惊不怒，冷笑道：“在场修士皆是耳闻目睹，自不有假。”

　　见眼看着黄青竹承认，灵妖王心里直想狂笑，不过戏还要演下去，忍住不笑，说道：“这么说，刚刚逃来的小子，就是那陆尘？哎呀，要是我们兄弟早知如此，直接擒下那小子就好了，唉！黄兄，你不会怪我们吧。”

　　此言一出，便是铁佛等人都受不了了，这个灵妖王果然跟传闻中一样无耻，明明故意放走了陆尘，还反过来问人家。

　　卑鄙、无耻……

　　黄青竹恨恨的站在原地，老脸通红的瞪着八人，而他身后的黄经也以同样的眼神怒视着对方。恨意满胸，偏偏一来没证据，二来更打不过人家，只能忍气吞生。

　　黄青竹深吸了口气，将满胸的怒火填平，沉声道：“灵妖王大人也说了，不知者不怪。不过，大人是否能够将陆尘的形踪告之黄某，黄某以及黄家上下，将感激不尽。”

　　“当然。”灵妖王义正言辞道：“兄弟们，快，把陆尘那小子逃走的方向告诉黄兄。”

　　“往西边走了……”

　　“不对，是南边……”

　　“妈的，我白炼鼠的目力还会有错，就是西边。”

　　“你？滚蛋吧，鼠目寸光说的就是你，你能看多远，老大，是南边。”

　　“你们都错了，我明明看他往东边跑了。”

　　……

　　“混蛋。”灵妖王听着，跑过去对着一个穿着露着半截上身，胸口画着奇怪纹路的蟒头修士便是一记暴锤，骂道：“东边，你他娘的眼晴长在天灵盖上了？那小子就是从东边来的。”

　　“呃……老大，我错了。”

　　周围人群看着那个汗啊，见过无耻的，真没见过这么无耻的，编瞎话总要一个理据吧，怎么能睁着眼睛胡说呢。

　　怒斥责完毕，灵妖王一脸笑容的转过身，歉意道：“黄兄，你看，我这几个不争气的兄弟看到灵宝，一时间得意忘形，没注意陆尘那小子的去向。不过你别担心，灵妖看你黄家的人也死光了，反正我等还有时间，就帮黄兄找找那个胆大包天的小子。叫他知道知道得罪了黄家是什么下场。”

　　灵妖王拍着胸脯保证道，但可恨的是，他非得在“死光了”三个字上加重了语气。

　　黄青竹、黄经老脸顿时涨到了紫红色：这是嘲笑，分明就是嘲笑。

　　黄青竹神情一冷，声音低沉到寒气逼人，道：“多谢灵妖王大人好意，我黄家的事，还不需外人帮忙，既然如此，还请灵妖王大人将迷仙镯还给老夫吧。”

　　“迷仙镯？这不好吧。”

　　“嘎？”


第561章 明抢

　　听到灵妖王的话，众人又是精神一振……

　　“几个意思？不给了？”

　　“连迷仙镯都扣下来了，这不是明抢吗？”

　　“黄青竹不会发飚吧，封源星已经毁了，没逮到人，再丢了迷仙镯，能不能发疯啊。”

　　“也许吧，不过似乎八大天妖更强一些。”

　　这不是废话吗？铁佛、云髯、刺魔、离鬼、弥寿等人冷气直冒的扫了一眼四周不明事理的围观着，当目光聚在黄青竹身上时，分明流露出怜悯之情。

　　“黄青竹亏大了。”

　　众所周知，天妖一族是众仙域的盗匪出身，所谓天妖乃是天下间非生灵之物，吸收天地灵气，慢慢演化成形，具备了灵智。而天妖本性便豪放不羁，烧杀抢掳、无恶不作。要不是乌合山出了几个实力通天的怪物，把众仙域的天妖整合在一起，天妖一族早就被五宗二族灭掉。

　　经过千万年的管束，天妖虽然具备了人性，并学着五宗一样遵寻法理，但还是无法去除了个性随意的本色。凡是被天妖看上眼的东西，基本上没一个能够逃出他们的手掌心。

　　生性如此，无可避免。

　　而八大天妖身为乌合山上层的存在，更是无拘无束，只要不伤及大雅，别说找他们说理，乌合山两位巨头不管，能不能登上乌合山都是另一回事。

　　显然，这八个悍将类的人物，是从陆尘手里夺来的迷仙镯，管他是不是黄青竹的灵宝，到了八大天妖手中还想让他们吐出去，也可以，除非来渡劫后期、大乘期高手，否则想都别想。

　　灵妖王戏谑的表情，看得黄青竹老手直抖，黄经更是气不打一出来，从黄青竹的身后站出来，不敢大声，但还是义愤填膺的说道：“灵妖王大人，众仙域周知，迷仙镯乃是叔父的法宝，众位前辈莫不是想以众欺寡，横加抢夺吧。众位前辈不念旧情也罢，但也要想想黄家与天妖的情谊。”黄经说话的时候，把整个黄家都抬了出来。迷仙镯，灵宝品阶，当然不肯随意让人。而黄经如此作法，除了有替黄家争面子的嫌疑，更想在黄青竹面前示好，试图靠黄青竹回族中替自己说话。不然，光是在方钧塔任由黄桐胡作非为一事，黄经就能受到严酷的处罚。

　　可谁曾想，黄经越是这么说，灵妖王就越不给面子，当即将那张笑脸一收，低沉道：“是又如何？”

　　众人闻声，不由一震：什么意思？真的是抢？还抢的如此光明正大？

　　灵妖王轻蔑的哼道：“哼！别以为把黄家抬出来，我灵妖就怕了。迷仙镯的确是你黄青竹的，不过那是以前，我可是从陆尘手里抢回这宝物的，黄兄没有保护宝物的能力，就别想着要回去。谁不知道，天妖一族嗜宝如命？到了我口里吐出去的东西，千百年来还真没有过。”

　　“哗！”

　　一番霸道绝伦、近乎无理的话说出去，端的是让在场修士骇然变色：八大天妖果然不凡，什么狗屁黄家，根本不入灵妖王的法眼。

　　众人一个个的盯着黄青竹，只见这位老人的脸从红变紫、再由紫变红，经过了数次的变化，已然气的不成样子。

　　“好。”黄青竹低吼一声，抱了抱拳道：“黄兄今天认栽，青山不改、绿水长流，此番情谊，黄某今日记下，我等来日方长，告辞。”

　　说罢，黄青竹一挥袍袖，抖出青光一片，御剑离开。

　　黄经愤恨的跺了跺脚，赶忙追了过去：“叔父？就这么算了？”

　　黄青竹身形一顿，瞪了黄经一眼道：“那能怎么样？八大天妖你不是没听过，他们什么时候给过别人的面子，这还是轻的，要是乌通、乌灿来了，取你我首级都没人会管。”

　　“可是……”

　　黄经还待说什么，却被黄青竹挥手打断，道：“不要可是了，今天的事不能这么算了，天妖一族，我们走着瞧。”

　　话音一落，黄家叔侄二人带着满腔的怨火绝尘而去。

　　铁佛、云髯等人见状，也知道没有留下来的理由，冲着天妖等人抱了抱拳，赶紧灰溜溜的逃走了。

　　不走？保不住灵妖王大人兴致一起，把所有人身上的法宝的都搜上一遍，这种事太平常了。

　　不大一会儿，人流稠密的域外星空变得空落落起来，一个个修士带着最终的结局，飞快的跑向附近各大修真星传消息去了。

　　场间留下的除了八大天妖没有离开之外，还有眩狐、磐云、以及龙真三人。

　　“老大。”白炼苍鼠眯缝着小眼飞了过来，有些担心问道：“老大，我们这么做不怕黄青竹老儿起疑吗？”

　　灵妖王刚毅的脸庞缓缓一展，冷笑道：“笨，不拿他的迷仙镯才会令黄家起疑。你也不想想，我们放走了陆尘，虽然没有人看到，可谁都知道是怎么回事？要是把这东西还给他，不是说明我们心虚吗？天妖什么时候还给人家东西过？笨，你真笨。”

　　“呃！”

　　听到两人这番话，龙真、朱桐雨、白昊、眩狐恶汗不止，心忖：这位大人的想法还真是彪悍啊。黄青竹这厮也太倒霉了些。

　　眩狐苦笑着凑了过来，恭敬的施了一礼，刚要开口，灵妖王却是摆了摆手，戏谑的表情为之一敛，露出郑重之色，对磐云说道：“磐云仙子是吧。”

　　“参见大人。”

　　灵妖王的身份不低，远在磐云之上，再加上他救了陆尘，磐云心怀感激，神情和内心都恭敬了许多。

　　灵妖王点了点头，慎重道：“此地不是说话的地方，乌主有令，你现在还不能见陆尘，跟我走。”

　　“走？”磐云仙子一怔，自己千辛万苦要找的孩子，连面都见不到就这么走了，她不甘心。

　　早料到磐云会有这个表情，灵妖王说道：“仙子，你那孩儿得罪是黄家，对于黄家，你应该比我更了解，要是不想黄家找上黄石星，请听灵妖一句劝。此外，青龙一族的龙真是陆尘的好友吧。”灵妖王仿佛知道的不少，看了看龙真。

　　龙真点头，一脸迷茫。

　　灵妖王道：“调查订亲一事，可以通过传讯玉牌，乌主说，找到你后，让本座带你去乌合山一趟，到了那里，一切自有分晓。”

　　“乌合山？”

　　天妖一脉，比古遗四族势力更强，虽说在亘古之前，四大古遗倍受尊崇，可那是过去。现在的四大古遗还不是黄家的对手。磐云咬了咬牙，一想到父亲大人把渡劫的宝物给了自己，便升起感激之心：没错，我不能因为自己的孩子连累到整个玄武族。并且现在陆尘已无危险，也没必要把矛盾挑明。

　　想到这里，她咬了咬牙，点头道：“好，我跟大人去乌合山。”

　　“恩。”灵妖王点了点头，露出赞赏之色，要知道，磐云在他面前虽然只有渡劫初期和中期一步之遥，可论到实力和身份，磐云远远不能比拟灵妖王。

　　灵妖王旋即看向龙真，命令道：“你小子，一会儿再传讯陆尘，我估计他现在没时间理会我们，走吧。”

　　三人对视了一眼，纷纷点头应了下来。

　　灵妖王带着七大天妖、眩狐、磐云以及龙真三人，便要离开。而在离开之前，他顿了顿足，目光扫视着周围游离的星空尘埃，后又看了看黄青竹离开的方向，眼底间突然闪过一抹讥讽的笑意。

　　灵妖王目色一定，袍袖轻挥，骤然间吹起一股啸天的狂风，那风势之大，在瞬息之内，将周围一切尘埃吹的七零八落，远荡而开。随后，灵妖王方才满意的离开了域外星空。

　　正待众人走后，很远的地方，闪出两个光亮，一黄一青，正是去而复返的黄青竹和黄经。

　　“妈的，该死的灵妖王，竟然把这里清除一空了。”黄青竹愤怒的握了握拳，低骂了一声。

　　其实黄青竹根本没走，他只是躲到了很远的地方，一直密切注意着八大天妖所在的位置。他知道，空间法宝进去之后，基本上无法通过神识来控制马上离开，所以陆尘应该就在附近。黄青竹二人本打算留在这里，等八大天妖走了再过来守着陆尘，或者他们叫出陆尘来让自己抓个现形。

　　可没想到，灵妖王看似粗犷，实则心细如尘，不但几人交谈用隔音禁制严密的守住，不让自己听到一星半点，更绝的是，这厮离开之前，连星空尘埃都不放过，清扫一空：这还怎么找，就算知道陆尘的法宝有可能是那所有尘埃中的一粒，现在也无处搜寻了，天知道那一袖之力，把陆尘吹到什么地方去了。

　　“叔父，我们怎么办？”黄经此刻也没了主意，一想到回到家族中有可能受到的惩罚，从心眼儿打起了寒战。放纵黄桐在方钧塔为所欲为，惹的天怒人怨，已经是不小的罪过。因此事，还把黄家在封源星的所有产业都搭进去了，罪名更是不轻。此时此刻，黄经隐隐有些羡慕自己那该死的侄了：死了一了白了，可自己呢，将会受到什么惩罚？是十方冰狱、还是沉潭幽谷……

　　“怎么办？”黄青竹的注意力根本没放在黄经的身上，他的责任也不小，谁叫你该死不死的寻这个时候突破，要是早点出来，也许南斗城不会这么惨。现在呢？别说鸡犬不留了，连城池都毁了，还有什么理由留下来？

　　黄青竹愤恨的看着那光芒消失的地方，终于无奈的叹了口气，容颜在这一刻显然苍老了许多：“没办法，回去之后等待家主的责罚吧。”

　　“这？”黄经脸皮一抖，惊恐的表情爬了上来：“叔父，黄经该死，请叔父回族之后，替黄经美言几句。黄经必当铭感五内。”黄经虽然是黄青竹的亲侄，但是黄家家大业大，嫡传弟子多不胜数，区区一个合体后期高手，黄家未必放在眼里。

　　“美言？”不提这个还好，一提起来，黄青竹便气不打一来：“老夫都自身难保，还替你美言个屁，哼，等着吧，此次回去，不死已经是走运了。”

　　说罢，黄青竹再也不理黄经，御起飞剑，绝尘而去。

　　黄经咬了咬牙，无奈，只能跟上。


第562章 母亲

　　灵妖王料想的没错，陆尘的确没功夫跟他们见面，甚至就连注意域外星空的时间都没有。

　　静谧的玉瓦空间内，庞大的煞气聚在陆尘的头顶，形成一团直径约达数百里的厚重黑云。

　　陆尘坐在黑云之下，万千煞魔随着仙诀的运转一只跟着一只包裹住陆尘，一点点被紫府吸收，疯狂的炼化着其中的精华，修补受到严重创伤的肉身。

　　他的肩膀那明显而又惊人的血洞，有着鲜浓的血液汩汩流出，而其裸露的上身，满是一道道深则露骨的剑痕、刀痕。

　　三日之战，对于陆尘的伤害不可谓不大，虽然他一直表现出无敌的霸气，但又有多少人知道，这三日来，陆尘所中的法宝的数量会是何等恐怖的数字。

　　身上大大小小的伤痕不下百处，犹以肩膀部位和后心那一只深黯发紫的掌印最为惊人。要不是他连续嗑了两枚凝松露丹，再吃了数枚天王丹，恐怕用不着等到黄青竹出现，累都累死在南斗城了。

　　九煞魔婴，威力惊人，但同时，陆尘的上古仙术和四元合一的本领也极为消耗法力。

　　沉沉的坐在玉瓦空间中，陆尘自主的封闭了六识，只任由煞气精华入体，一点点恢复。

　　一日、两日、三日……

　　整整六日，陆尘的伤势才算渐渐的开始恢复，身上的伤口在天王丹的滋补之下愈合，重新恢复到古铜色光滑的肌肤，只有那处洞穿的肩膀，还留着一道明显的伤疤。

　　不过这一切已经不需要去担心了，左卿菡的大仇已报，该死的都死了，连整个南斗城都成为了废墟，陆尘的怒火方才得以消减。

　　“呼！”

　　最后一团煞气精华被吸入体内，陆尘的实力恢复了三三四四，虽然刚抵全态的三分之一，但也没有留下后患。

　　从煞云上站了起来，陆尘的脸上终于展开了一抹欣慰的笑容，走到神情冰冷、木讷的左卿菡面前，慢慢的坐下，温柔的拂过绢绣的脸庞，陆尘喃喃道：“菡儿，哥哥帮你报仇了，黄桐死了，黄杀死了，还有黄静，所有伤害你的人都死了。南斗城毁了，黄家损失了一个重城，你还满意吗？”

　　陆尘停了停，眼神闪过哀伤，旋即道：“别急，哥哥马上就带你去找禅定钟，三十年，哥哥会让你很快醒来，到时候哥哥带你去黄石星，再去渡劫，一起去仙界，找你的娘。”

　　说完，陆尘重拾了下心情，看到身上破烂不堪的衣物，徒自发笑，暗想：“要是煞绝之道的命运始终让危险牵绊着自己，以后还真得多准备几件好点的宝衣了，总是换衣服，烦都烦死。”

　　“最可恶的就是老鬼，哼！拍拍屁股就走了，音讯皆无，一身通天彻地之能偏偏没有用处。再忙，关键时候得出来吧，道爷倒不希望你能帮我退敌，可事关人命，也不出现，不行，回来要好好收拾一下老鬼了。太不仗义了。”

　　腹腓了一番，陆尘坐定，神识散开，利用神念出了玉瓦空间，打算看看那几个猛人和黄青竹走没走。

　　这一看可好，人迹皆无，而自己正处在一处荒凉星球某株大树的支干上。周围有不少出窍期的凶兽徘徊，大多是一些长相怪异的蛇虫鼠蚁。他之前为了疗伤，根本没注意到外面的情况，心里对眩狐说过接应自己的八个高手，只有一点印象。不过他知道，那是天妖乌合山的人。

　　“乌合山？”陆尘心里泛起了疑云。这三个字他听过说，还是奇镜老人亲口告诉自己的，明显老人跟乌合山有着某种联系。但怪就怪在自己仅仅知道，从来没跟乌合山或者任何一个天妖打过交道：到底是怎么回事？他们怎么知道自己出事的？甚至连黄家都敢得罪，前来帮助自己？

　　想了一想，陆尘灵光一闪：“不会是老鬼离开前有话传到乌合山吧？会不会他找不到自己？给自己留讯了呢？”

　　心念一动，陆尘赶忙把关起来的传讯玉牌拿出来，印诀一祭，传讯玉牌闪过一道绿光，紧接着，陆尘便发觉海量的传音涌入脑海。

　　有庄文元的、计宝的、樊云的、方子欣的、慕容雨熙的……甚至了尘都亲自传音过来。

　　意思大体是在问自己的安危，并无其它，并嘱咐自己乾玉门安好，让自己一切小心。

　　而庄文元的，陆尘连看都不看，那厮从来不是敬仰，就是一通赞美，都是一些毫无营养的马屁，直视忽略掉。

　　还有鬼童和六眼的，六眼倒是没什么，鬼童的传讯让陆尘好一通骂娘：陆尘，别怪我，等你走了数日，我才知道当天师尊也在，他知道你要去封源星的消息，已经起程动身，你自己小心点吧。

　　“这厮，说你什么好。”陆尘恨恨的低语了一声。他知道鬼童说的师尊是离鬼。不过大仇已经报了，陆尘也没有对鬼童有诸多怨言，毕竟，丫头的事情全赖那小子的帮忙。

　　也没回信，继续看了下去。

　　嘉麟也来的消息，好一顿的敬佩。恩，大约几天前，估计南斗城的事已经传遍了内仙域：哼，黄家，丢脸去吧。

　　没有理会，下一则消息让陆尘微微一惊，正是龙真：“陆尘，收到回音给我，你的母亲很担心你。”

　　“母亲？”陆尘心中一颤。多少年，他几乎已经忘记了这两个字的含义了。要不是当初奇镜老人说过自己的身世，恐怕他连记都记不起母亲的样子。毕竟，童年的阴影让这个仅在孩童时代的小子，倍受了难以想象的沧桑。而那时，父亲对自己并不好，至于母亲更是处在襁褓中的记忆。

　　“母亲？玄武一族？”陆尘隐隐有些不忿：这么多年，若真是玄武族，再有苦衷，去奴星一趟总不费事吧。放任父亲不管、孩子不管，算什么母亲？

　　陆尘曾经幻想过与母亲重聚的情景，心里也很期待，说起来，他并不恨自己的母亲，并总是在告诫自己，母亲离开了父亲和自己，一定有难言之隐。可如今真到了这个时候时，陆尘又有些怨气。

　　不过，当陆尘继续看下去的时候，那般怨恨马上消失的无形无踪。

　　龙真没有隐瞒，道：“陆尘，云姨……哦，就是你的母亲真的很担心你，玄武一族乱成了一团，你的爷爷连渡劫法宝都拿出来了，收到消息一定要联络我啊。”

　　“渡劫用的法宝？”陆尘心中一动，激动之情油然而生：龙真说的渡劫，一定是九九重劫了，九九重劫恐怖如厮，家族为了救自己一个还不敢肯定的后裔，能拿出这样的重宝，说明还在乎自己。不，是很在乎才对。也许母亲和家族真的有难言之隐。

　　激动着，陆尘怨气荡然无存，接着看下去……

　　最后一个还是龙真，但他的口气不是他自己的，而是一个颇让陆尘熟悉又陌生的语气，这般语气数日前听到过，是那高大修士：“陆尘，我乃乌合山乌主座下八大天妖之首灵妖王，呵，乌主有话拖在下传音，乌主说，若有时间，小友可与镜老去乌合山一叙。”

　　“镜老？果然是老鬼？”陆尘神光在眼中迸射而出，嘴角一勾暗道：“老东西，还以为你至道爷于不顾了呢，八成天妖乌合山的事是你搞出来的吧。神神秘秘的，呵呵。”

　　将海量的传音一一看完，陆尘停了一会儿，抬手打出一缕神识注入到传讯玉牌上，联系起龙真来。

　　寒月殿……

　　磐云去了一趟乌合山，跟强大的乌主见一面，后又回到了寒月殿。没办法，因为陆尘的神识烙印只在龙真的手上，为了能够时刻跟陆尘联络上，磐云只传了一道安好的消息回家族，便跟着龙真回到了青龙一族的领地。

　　寒月殿前，龙真和磐云联系了陆尘整整六天没回音，一天比一天焦急，生怕他受伤过重出了什么事。殿内还有龙战族长。

　　“嗡！”正焦灼的等着，龙真的传讯玉牌颤抖了起来。龙真一喜，赶忙拿出一看，惊呼道：“是陆尘……”

　　龙战和磐云端着茶杯的双手轻轻一抖，随即，龙战大手一挥布下了隔音禁制。

　　磐云则是三步并作两步来到龙真的身边，道：“贤侄，问问他在哪？”

　　龙真忙活了起来，半晌，陆尘那边回音：“放心，一切安好，并无大碍。”

　　“呼！”龙真说完，磐云心里一块大石落定，而龙战则是欣慰、赞叹的笑了起来。

　　陆尘回道：“龙真兄，磐云仙子在你身旁吗？”

　　“在，在。”龙真有些高兴的不知所措，回了两声后，对磐云道：“云姨，陆尘问起你了。”

　　“真的？”磐云喜极而泣。跟陆尘一样，他身为人母，怎么会不担心自己的孩儿，磐云道：“问问他，什么时候回来？让他放心，玄武族给他作后盾，无需要惧怕黄家。”

　　龙真回了过去，陆尘看完，捏在手心的传讯玉牌微微一抖，满心欢喜、幸福充斥着心灵：家的感觉，还是第一次感受到。

　　虽然感觉很好，不过陆尘也不是莽撞之人，有些事必须弄清，回道：“问她，如何证明我便是他的孩儿。若是，为何抛夫弃子。”

　　这般话问的有些直接，并且隐隐无情，可陆尘必须这样做，母亲只有一个，不能乱认。

　　听到龙真的述说，磐云心下微微伤感、委屈道：“陆尘，你的玉还在吗？是不是有三道裂纹，如果是，那便是我磐云的儿子。至于离开你们父子的原因，说来话长，回到黄石星，我自会跟你详细说清。”

　　看到龙真传来的音讯，陆尘内心犹如翻江倒海般难以平复，他激动的更是落下了有生以来极难见到的热泪：母亲，真的是母亲。看来母亲一定有难言之隐，我错怪她了，我真是不孝啊。哪有母亲舍得扔下孩儿的。

　　终于，陆尘对磐云生母的最后一丝怀疑逝去了。别管理由如何，只看玄武族听到自己危险的讯息能够做到让磐云亲自带着上好法宝来救自己这件事上，就能看出，家族不是放弃自己，而是另有苦衷。

　　不过……

　　陆尘知道自己现在不能回去，身为玄武族人，如今的四大古遗，根本不是黄家的对手。否则，内仙域也不会只有五宗三族，而没有四大古遗列位了。

　　陆尘很镇定，饶是认亲激动到泪流，也没有失去原有的冷静。很快，从那份激动的心情中恢复过来，陆尘回道：“孩儿得罪了黄家，请恕母亲莫怪，孩儿不想刚刚归宗认祖，就拖累玄武族。并且，孩儿还有要事要办，所以还不能回到黄石星。”

　　那边收到陆尘的回音，不仅是磐云，就连龙真、龙战都大点其头。

　　“他是一个好孩子，知道事情的利弊和后果。老乌龟啊，玄武族有此一子，有朝一日定当可以面对古神。我等复威有望了。”

　　龙战发出一声长叹，不等磐云说话，插言道：“云贤侄女，陆尘说的没错，你也不用太担心他，以他的头脑和修为，便是这内仙域能够威胁他的也不多。你不能用玄武族的羽翼保护他，那样对他只有坏处，没有好处。他还需要成长，成长到有一天，足够让三界六道都忌惮程度。”

　　磐云仙子虽然爱子心切，但也是明大理之人，听得龙战一番话来，磐云顿时点了点头，眼中放出决然的神光：想当初，自己便是为了家族不惜舍了爱子和夫君。那般的决绝也是识大体之后才能做出的事。而如今，陆尘的决定绝对是正确之举。身为人母，怎么会不支持呢？

　　想到这里，磐云仙子淡淡的忧心之情为之一敛，对龙真道：“贤侄，告诉他，不管如何，他都是玄武的后人，让他好生修炼，我在黄石星等他回家。”

　　龙真点了点头，一字不落的回了过去。

　　陆尘拿着传讯玉牌，心情久久不能平静，半晌过后，道：“孩儿会回去，母亲多保重。”

　　传完，陆尘将传讯玉牌收起，目色闪起霸道绝伦的神光，那凶眼的黑骤然洞彻玉瓦空间所有角落，一股浑然、无法压制的杀机弥漫而出。

　　“等我回家。没点本事怎么有脸回去？”


第563章 太周金牌

　　天级星。

　　天、地、玄、黄，按照灵气浓郁程度，众仙域划分四大类别修真星。

　　奴星除外，黄级星可称群、玄级也可，地级星也不少，然而能够移之为天级星，定然不超过二十之数。

　　沉香谷、太周境。

　　正是那少少数大天级星其中之一，也是黄家的领地。

　　直径达上百亿公里的天级星可谓幅源辽阔、灵气逼人，百亿里苍山暮谷、秋水清泉、山川大河、十方庶野、千幻奇景、落日星辰……汇聚出仙境般的天级重星。

　　望那远山深处、幽谷中心，一处由闪动的九色天光的巨大石府座落其中，那石府呈小山状，看似不大，但亭台楼阁、香山水榭、碧株清泉、琅琊飞瀑却是一应俱全。烟霞四起的石府，自小山脚下山门开始，便徐徐蒸腾，有如飘渺青烟、幻海浮尘，蜿蜿蜒蜒，循着绕山数百里的青白玉回廊、蒸蒸欲上……

　　青烟终处，便是一望无垠的金贵富丽的建筑，那些楼宇、房屋，处处闪烁着九彩的光华，仿佛一座座用万千宝玉、精致翡翠打造的存在，让人看上一眼，便觉天道为幻、仙境如林。随处可见的是，有修为精湛的高手，高高跃起，与那接壤天地间的浩瀚星云中，只手摘星；又或神通大能入地万丈、取地泉之精华，修身养性；万千弟子穿梭其中、炼兵捣药，好不热闹……

　　此谷“沉香”、此境“太周”，便是黄家所在。

　　沉香谷、太周境，便是一处秘境洞府。

　　如日，艳阳与辉月同时当空，周天星辰无数，洒下银光万缕，照在黄家法殿穹顶，万道辉茫破雾冲天。

　　于内，殿内气氛不如殿外之恢弘，反倒在一道道光影浮动而出之际，渐渐陷入低沉、压抑之境。

　　大殿上修为精湛的高手不在少数，环顾四周，大约有近三十余人之至，有的沉首伫足、有的则是如虚如幻，如光波泡影。

　　独独在大殿首位，一名垂暮老人身披黄袍、顶冠紫云，长髯虚扬、貌若凡仙。此时刻，老人愁色凝眉、神情凝重，环视大殿中跪拜二人，则是凶光自目中迸射，凛凛肃杀。

　　跪拜二人非是别人，正是自地级星封源南斗城归来的黄青竹与黄经二者。

　　在两人身侧，那些垂首而立的修士个个是黄家的中坚力量，实力不凡，大至渡劫中、后期，小至合体后期、渡劫初期皆有。而在两人的右侧一方，三个幻影般的存在，正是在地级星城府中把守着几大重城的黄家城主。既然身影为幻影，便是法相真身的体现。这三人分别是另外三城之主，此次召开全族大会，虽然不能到场，但还是可以以法外真身化影、以古神法体的身份回到家族议事。

　　而首位老者，正是名满内仙域的黄家迄今的族长，黄青松，实力：渡劫后期大圆满。

　　沉寂的大殿，逼人的寒意蒸蒸而起，伴随着黄青松的老脸铁青下来，黄经的双手双脚都在不由自主的打个寒战。

　　黄青竹到是没什么，毕竟南斗城一事他还在闭关当中，并且还是渡劫中期的死关，责任不大。而究根结底，黄桐的责任是最大的，不过黄桐已死，所有罪责便落在了黄经一人的头上。

　　凝视许久，黄青松目光泛冷，陡然喝出声来，使得殿内黄家众人皆是浑身一颤：“黄经，你和黄桐干的好事。”

　　“扑嗵！”

　　听到此言，黄经心里最后一道防线为之崩溃，砰的一声连嗑响头：“族长，饶命，黄经知错了。”

　　“哼！”黄青松冷酷的哼了一声，那般凶恶的眼神仿佛看的不是自己的侄儿：“一句知错就能弥补你的过错了？想我黄家霸据内仙域一方，何时受到如此屈辱，你知不知道，通天阁已下禁令，命我黄族三千年不得入阁。这少了多少族中修为领悟上古仙术的机会。久而久之，我黄族岂不成为五宗三族最后一个势力了？”

　　三千年！

　　通天阁的反应不可谓不激，五宗三族的势力聚集，这可是另外七宗的共同决定，甚至，便是连卓不凡都被罢免了二层方钧塔的阁主资格。而黄家就要承受三千年不得入阁的惩罚。

　　三千年！对于黄家来说，是不可磨灭的打击。

　　黄经闻言，心顿时犹如落进九幽寒泉，冰冷无比，他知道，不管自己怎么解释，惩罚一定是要受了。

　　果不其然，黄青松训斥完后，根本不给黄经说话的机会，立马下令道：“来人，将黄经带入十方冰狱，面壁一千载。”

　　“哗！”

　　十方冰狱乃是黄家法祖洞彻天道的时候，自秘境中领悟极寒大道后，演化出来的一种阵法，此阵遮天蔽日、十方之内皆为冰之寒壁，仿佛一只巨大的冰牢，天地灵气进入其中会马上被极寒之冷化为冰晶，修士无法在冰牢内修炼，只能凭借着本身的雄厚法力根基抵挡。旦凡进去的修士无不是在黄家犯了重大过错的族人，让族中所有修士为这愤怒。千万年来，进入冰狱中的修士不在少数。但惩罚最重要的一次，方才只有三十年。而黄经却是足足一千年之久，可见黄青松已然达到暴怒的临界点。

　　千载冰牢之苦，黄经除非在里面沉心彻悟，达到渡劫期的地步，否则用不上五十年，就能被里面的寒气冻死。

　　听到黄青松宣布对自己的处罚，老者顿时一屁股坐在了地上，神情恍惚绝望了起来。

　　黄青松冷冷的看了黄经一眼，没有半点叔侄之谊，道：“本座允你带着你的乾坤袋进去修行，能否活着出来，听天由命吧。”

　　说完，黄青松大手一摆，从其袖口处吹起厉风，带着黄经的身体，远远的抛向了殿外。

　　殿外自有人接应，很快送黄经进十方冰狱去了。

　　大殿鸦雀无声，感受着黄青松的愤怒，没有人敢出言求情。

　　黄青竹自知必死，一言不发，等着自己的大哥发落。

　　黄青松看了黄青竹半晌，深沉的老脸突然为之一缓，问道：“那陆尘是否真有仙器？”

　　“嗯？”黄青竹压抑的抬起头，心里直纳闷，大哥怎么不发火？虽然有疑惑，黄青竹还是很快的回答黄青松的问话：“回族长，那陆尘的确拥有空间法宝，以青竹来看，定是仙器。”

　　黄青松沉吟一番，再问：“七十二强兵中空间法宝仙器只有三种，他用的不在此列，这个陆尘很古怪。”说到这里，黄青松声音一顿，好像在想什么，说道：“八大天妖出手了？”

　　“是。”黄青竹咬了咬牙，尽管他不愿意承认自己没胆子跟灵妖王较劲，但还是认了：“族长恕罪，那灵妖王实力极强，青竹自认还不是对手，如此让陆尘逃脱，青竹愿领其责。”南斗城毁了、药园、矿山没了、南斗城的产业基本上没剩下几处，到最后还是没有抓到陆尘，不过黄青竹也认了。

　　本以为黄青松会马上惩治自己，没想到过了一会儿，黄青松突然叹了口气道：“唉！这件事怨不得你，你起来吧。”

　　“大哥？”黄青竹一惊，抬起来的眼神里隐隐有着泪光闪烁。封源星的重要性没有人比他这个城主更清楚，如果非要用数字还形容这三天来的损失的话，那便是近数十亿的灵晶，而且还是中品以上。黄青松竟然就这么放过了自己，黄青竹都有些不相信自己的耳朵。

　　黄青松看了他一眼，挥了挥手道：“家族如今正当用人之际，你刚刚突破，正好为族中所用。桐儿死了、黄经老夫也罚了。由始至终，此事跟你的关系并不大，都是他们两人搞出来的事端。今天召集大家来之前，老祖已经本相身真回到了沉香谷，命我等好生解决此事，所以这件事还不算完。”

　　“老祖？”提到黄家法祖，殿内众人同一时间升起无限恭敬的神情。那可是内仙域的高手，真正的高手，实力通天到一句话便可以让五宗三族都抖上一抖，能够与黄家法祖比拟的一个巴掌就数得过来。并且黄家法祖早就退世隐居、不问家世，寻机突破，意欲破虚飞升。在殿里有好多人在孩童的时候就听过黄家法祖的传闻。而达到了合体甚至渡劫期，都没见过那传闻中的人物一面。他怎么用本相真身传音到回来？

　　在殿里的都是黄家高层的人物，哪一个不是人精？黄青松仅仅一句话，不需要多说，众人就知道，南斗城的事已经惊动了黄家的法祖，那位不可一世、超然物外的存在。

　　黄青竹面色微怔，心下通明白，听到黄青松提起“老祖”二字，蓬的一声站了起来，雄浑的真元狂涌而出，他说道：“族长，青竹愿领命缉拿陆尘，以赎失职之罪。”

　　黄青松望见，赞赏的点了点头，微弯的身子也在顷刻间坐直，金光万道的宝座上有着九光闪动而起，黄青松对着大殿众人朗声道：“此事虽有很多可疑之处未能查清，但我黄家也不是任人揉捏的，老夫不管陆尘的背后有什么人，是天妖、还是玄武，犯我黄家之威者，虽远必诛……”

　　嘹亮的嗓音掺杂了数千上万年来老人未曾起过波澜的霸者之心，那双虎目之下，灵光攒动、万彩绚丽而起，凝视四周，老人突然霹雳般的喝令道：“黄家弟子听令。”

　　“弟子在……”宽广的大殿响起沉重的轰鸣之音，那音波居然浩淼到实质化的地步，犹如一层层波澜朝着殿内四方徐徐荡去。

　　“传本座法旨，沉香谷太周境治下，三星九山十八洞府及治下所有修士，执老夫太周金牌，全力追拿陆尘此人。”

　　黄青松声如雷鸣，轰轰震耳，说完之后，抖手便是祭出一面巴掌大小的剑形金牌，此牌乃是黄家历代家主掌管，跟当初黄杀下达的黄门令不同。黄杀的令牌只能召集南斗城治下的几个修真星。而太周金牌却是能够调动黄家一脉在内仙域的所有势力，无论三星九山、十八洞府、又或太周境内嫡系修士，见令如见家主。权限之大，可号令几名渡劫后期高手。

　　那金牌又是划过一道金光，飞在黄青竹的面前停下，金牌透着的威压，令得殿内所有人等尽管，拜倒在地。

　　黄青松双眼微眯，射出一缕精锐之芒，落在黄青竹的身上道：“青竹，法祖有旨，此次行动便由你来亲力亲为。务必要将陆尘擒下。便是翻遍了内外仙域、六辰五海、周天星域，也要把陆尘给我带回来。”

　　“是……”


第564章 煞修？

　　星辰璀璨、耀目辉华……

　　一个孤落无人的废弃修真星上，某个耸起高达上百丈的石柱形峰峦顶端，陆尘立足翘首，神情微紧的望着散发着灿烂光华的无边银河。

　　这石峰已然插入了云端，周围有着淡灰色的蒙蒙雾气，风一吹便仿佛大团大团的棉花扑面而来。还没有到域外星空，天空上的罡风也不甚猛烈。陆尘站的笔直，四下观望，似乎在寻找什么东西。

　　看了好一会儿，陆尘从乾坤袋内拍出一张兽皮材质制作、用上好金浆画制的地图。

　　这地图是陆尘在某个地级星的坊市中买来的，花了上千灵晶，路线的指引只有一处，便是通往上古神魔战场边缘之地的幻辰星域。

　　幻辰星域乃是由一大片地级星和几个天级星汇聚在一起的风暴星群。事实上在域外星空里，各大宗脉所处的星群都会被划分为一个个由不少修真星组成的星域。只不过陆尘一直没有注意罢了。

　　为了寻找禅定金钟和三念和尚，陆尘从封源星逃出来后，便马不停蹄的赶往幻辰星域。而他现在所在的位置，正是离着幻辰星域大约十万里外的某个修真星。

　　要说幻辰星域可不同于其他中规中矩的修真星，由于上古神魔战场对周围星空的影响，威力再强的传送阵都无法与外界联系。旦凡修士想要去幻辰星域，只能通过瞬移或者大挪移的本领旅行方才能够到达。而所谓的传送阵，只适合在幻辰星域内部使用，多达也就到那少少数十个修真星而已。

　　“十万里！”陆尘长出了口气：“终于要到了。”

　　收起通往幻辰星域的地图，陆尘刚要离开，突然发现一个很严重的问题：自己要去什么地方？或者说是幻辰星域的哪里？怎么才能找到三念和尚，都没有头绪。

　　烦燥的想了一会儿，他还是决定跟鬼童、三幽联系一下。自从大闹了封源星、南斗城以后，陆尘就切断了自己与外界的一切联系，就连这次赶往幻辰星域都是变化成了冷寒那副冷冰冰的模样。

　　这一切也是为了隐藏好自己，得罪了黄家那样的庞然大物，陆尘也不得不小心一些。

　　翻出传讯玉牌，里面的还有好多消息，无非是一些好友、玄武族亲人……等等的问候。有的时候，陆尘真想跟他们联系一下，说说近况，可为了把危险性降到最低，没什么重要事，陆尘也不回信。

　　打出一道印诀，陆尘联系三幽道人：“三幽前辈，我是陆尘？”

　　回到了玄级星的三幽，正准备收拾一下随自己的徒儿定居地级星，突然收到陆尘的消息，顿时一愣：“陆尘？”

　　先是惊讶了一声，旋即，三幽用惭愧的语气回道：“别叫我前辈了，你的大名如今已经震惊了整个众仙域，呵，应当是我叫你前辈才是。”

　　不得不说，三幽这个人很不错，虽然修得鬼道，但为人极为正直。当然，这里面也有陆尘自身的原因。那几日他虽然没有去封源星，但一直在森罗殿里跟鬼童等着听外面传来的消息。当他们听到陆尘烧了南斗城、药园和矿山，甚至还杀了渡劫初期高手徐翩鸿，最后成功逃出封源星、连渡劫中期高手黄青竹都无可奈何的时候。师徒二人一点都不夸张的在密室了坐了整整一个多时辰，才从那份震惊中缓过神来。

　　如今知道是陆尘传讯，三幽可不敢大意，小心谨慎的出了洞府把下人赶走之后，又布下了禁制。事实上三幽的反应有些过激，在玄级得他的地盘上，黄家还没有聪明到直接来找他的麻烦。

　　收拾一切，三幽盘膝坐好，这才发现自己的额头都渗出了汗水，自嘲一笑，拿起传讯玉牌，里面有回音：“前辈？还在吗？”

　　三幽苦笑着注入神识，满脸愧色道：“陆尘，别怪我太紧张，如今你的大名可是贯绝众仙域了，我不能不小心。”

　　陆尘打眼一瞧，同样苦笑起来，暗道这三幽有点太胆小了，并没在意，问道：“前辈，我对幻辰星域不熟，怎么才能找到三念和尚。”

　　三幽一愣，更是苦涩道：“我看你是问错人了，道友的实力已然让渡劫初期遇之退避，想我三幽以何曾去过幻辰星域。”

　　“呃。”陆尘怔了一下，马上红了脸：对啊，三幽也不过合体期，怎么会去过幻辰星域。

　　“不过……”三幽道人话锋一转，让陆尘来了精神，他说道：“我倒是听说过关于幻辰星域的事。”

　　陆尘没有打断，仔细的聆听了下去。

　　“接壤上古神魔战场，那里的势力分布很乱，五宗三族的人随处可见。但真正长时间在那里的，大多是炼丹、炼器之辈，有几个势力较强，炼丹宗门有……”三幽说了几个，然后道：“我觉得你应该从法宝入手，毕竟三念嗜器如命，去那些较大的炼器宗门拜访一下，也许能找到他的形踪。”

　　“恩，没错。”陆尘皱着眉头看着，豁然开朗，那三念嗜宝如命，天下皆知，肯定对法宝甚至矿物最为喜爱，找找炼器宗门倒是一条出路。不过……

　　“炼器宗门怎么会轻易让自己知道想知道的一切？”陆尘琢磨出声。

　　三幽笑道：“道友你想错了，在幻辰星域的炼器宗门都是为了灵晶才去那里的，每一个丹坊、器坊都是一个个交易之地所在，打听消息并不难。甚至你想买什么上好的丹方、器谱，只要有钱，他们都不会吝啬的。”

　　“哦？有这等事？”陆尘小小吃了一惊，须知，无论是三山五岳、各大宗脉都对自己的仙法视如珍宝，幻辰星域居然对面开放到如此地步。那不是一个庞大的交易中心了？

　　“正是。”听到陆尘的分析，三幽微微笑道：“上古神魔战场虽然危险重重，但同样宝物极多，上好的天材地宝在众仙域找不到，在上古神魔战场里却是能够找到不少。所以道友把幻辰星域比作众仙域最大的交易中心，也不为过呀。”

　　“原来如此。”陆尘恍然一笑，颇受感动道：“前辈一语点醒梦中人，晚辈感激不尽，此情晚辈姑且记在心里，他日必当涌泉相报。”

　　“这如何使得？”三幽听到陆尘的感谢，大大的吃了一惊。要知道那些修为高深的修士，那个不是高傲的存在，什么时候会对自己这样的小人物感激涕零，就算自己曾经帮助过人家，陆尘大可以感谢一声就算了。说什么涌泉相报，三幽从来都没奢望过。

　　不过能够得到一个修为高深至渡劫期的大人物重视自己，三幽兴奋的喜笑颜开。他可不管陆尘跟黄家的恩怨深到何种地步。有了陆尘这句话，日后没准还真能帮衬到自己。

　　三幽赶忙唏嘘连连道：“道友言重了，举手之劳而已，况且我那徒儿与道友也是朋友，三幽也只是略尽绵力。”

　　“呵。”陆尘哪能不知道自己大闹了南斗城以后的影响，他知道自己再说下去，对方可能还会更加惶恐，便笑笑不提，只道了一句：“不打扰前辈了，日后若有急难，可传讯晚辈，能帮的绝无二话。”

　　“够了，够了。”三幽拿着传讯玉牌一高蹦起，开心的像个小孩子在自己的洞府中左右徘徊：有陆尘这句话比什么都强啊。不行，也许机会只有一次，要好好把握，不能轻易要求人家帮自己做事。

　　三幽洞的一老，鬼宗一脉在玄级星颇是有头有脸的人物，此刻也难免因为陆尘的支言片语而兴奋莫名。

　　两人结束了传音，陆尘找到了寻找的方向，回到玉瓦空间中再了左卿菡一会。这已经成为了陆尘近段时期的习惯，每天都会坐在小丫头的身边说会话，不管她能不能听到，至少不会让她坐在那里显得很孤单。

　　半炷香后，陆尘出了玉瓦空间，展开身形，化成一道黑光，施展大挪移的本领，朝着幻辰星域掠去。

　　飞出大约数万里远，陆尘便看到一条由璀璨星斑汇聚成的银河光带，这光带极为宽广，纵横于域外星空，似乎要把天地阻隔开来，庞大而又幽深的亘古气息湍湍传波而来，令得陆尘紫府元婴隐隐有着燥动之感。那银河的深处，若隐若现着几处漂浮的巨大的修真星。陆尘目光一定，心知那必是幻辰星域的结界之处。神识铺展开来，果不其然有着难以渗入的错觉。

　　“终于到了。”陆尘脸上浮现出喜色，近一年的时间，在域外星空中苦行，他终于来到了幻辰星域。

　　神识覆盖的范围很广，但还是渗入到那银河不深的地方，被暴乱的空间结界所阻断，不然的话陆尘也能够发现哪个修真星有人生存。

　　不过这一切不重要了，毕竟自己已经找到了幻辰星域。不假思索，陆尘打算进去一观。

　　可就在这时，忽然一声低沉的嘶吼声从银河光带的里面传了出来，那是凶兽的吼声。间或伴随着苍老的咆哮。

　　“畜生，连你也要背叛老夫？受死……”这声音沙哑，蕴带着愤怒，传来之际，便是一前一后有着两道的光束从银河光带的深处射出。

　　光束逼来的方向正是陆尘所在的位置，异变突然发生的情况之下，陆尘马上将身形瞬移开来，届时，绿光的本质在凶眼下呈现出其原形。先方绿光的本体乃是一只满是宝石光华的精灵小兽，小兽头生黑色独角、眼大若铜铃，圆滚的身上满是一颗颗七彩斑斓的亮块，仿佛一颗颗宝石镶嵌在身上似的。只不过此时那小兽身上七彩之色光芒黯淡，隐约间有股森然的煞气流露而出。

　　而在小兽的后方，绿光的本体却是一柄材质上佳的玉色好剑，通体光润、剑体蕴藏着剑之意境，线条分明，一看便是出自高人之手，品阶已达极品灵器法宝的地步。

　　紧随其后的，是一个身着暖色黄袍、上有云彩状绣锦的长袍的老者。前前后后一兽一剑一老者，陆尘最注意的便是那老人。刚才听到呐喊声，陆尘便有种极为熟悉的感觉，等到了老者现身之后，陆尘的双只瞳孔立马收缩了起来。

　　“煞修？”


第565章 云瑙

　　世间总有很多很多巧合，有的巧合令人喜极而泣、有的巧合令人乐极生悲，但是有一种巧合就叫人有种琢磨不透、很难相信的错觉。

　　现在的陆尘就是这样……

　　璀璨的银河光带边缘，杀出了一兽一剑一老者，让陆尘难以置信的正是最后方的云彩长袍法衣的老者。

　　以陆尘现在的修为，看了渡劫初期及以下修士的实力不难，他一眼便看出，老者的境界在渡劫初期左右，有可能更强。但让他注意的非是老者的修为。而是老者狰狞的面孔下，隐约有着煞魔的形态在脸庞上浮现出来。

　　这般迹象，身为煞道的唯一传人的陆尘再熟悉不过，那是修煞的表现，并且此人身上的煞气不小，已经开始影响心智和神识，煞魔本相在表情上流露出来。

　　“煞修？”陆尘惊愕的险些没吐出舌头来，暗道：“不对啊，老鬼说过，为煞者的传人历来只有一个，六代殿主皆是命陨，当今世上只有我自己才是煞修者，这老头怎么会修得煞绝之道呢？”

　　“不行，看看再说。”主意已定，陆尘再次瞬移开来，跑到了很远，看着那一人一兽的交锋。

　　老者和小兽显然也发现了陆尘的存在，不过小兽的实力与老者不相上下，大抵上有着渡劫初期的修为，并没有在意把实力压制到合体中期样子的陆尘。

　　小兽带着灰朦朦又诡异的七彩斑斓，夺路而逃；老者则是一边大喊一边在后面穷追猛打。

　　陆尘看了一会儿，又是疑虑千篇。这一人一兽挺古怪，先看老人，别看他的玉剑没命的往小兽身上招呼，绿色的光芒耀眼到了极点，可始终，老人仿佛手软似的避开了小兽的几处要害，比如喉咙、腹部。就连陆尘都能看出，小兽的背壳很硬，玉剑短时间内很难伤到它，但是老人就一直操控着飞剑，刺向小兽的背壳，似乎是在……消耗小兽的元力。

　　再看小兽，更让陆尘费解，那小兽速度不慢，有几次玉剑根本伤不到它。然而小兽频频回首，每每转头看向老人的时候，似乎会涌现出焦急和担忧的表情，这样一来，小兽注意力不集中，便受了几次重击。

　　结合刚才老者的一番话，陆尘顿时迷惑了：好像老者不想让小兽死，小兽呢，也在担心老者。这是搞什么鬼？

　　尽管很疑惑，但陆尘也不是好管闲事儿的人，伫在一旁看着古怪的老者和小兽，结果到后来更加可笑，这两个货简直就是在围着自己追杀，那小兽把陆尘当成了圆点，绕着圈跑。

　　一来二去，那老者停了下来，看着陆尘怒道：“小子，别挡着，快闪开，老夫不想乱杀无辜。”

　　“呃！”陆尘那个汗啊，心道：“你以为我想挡着吗？”摇了摇头，陆尘再不忿，还是挪开身形向下方沉去。

　　然而，小兽似乎把陆尘当成了挡箭牌，不管陆尘跑到哪，小兽都会拉开一段距离跟着陆尘，即不会让老者的剑气波及到他，也不会离着很远。

　　老者终于发火了，指着陆尘喝道：“小子，你竟然想帮这个畜生，再不走，别怪老夫剑下无情。”

　　“靠。”陆尘气骂了一声句，刚要反驳老者的无礼，忽然间，老者浮于面前的身形轻轻一颤，一丝丝浓重的煞气骤然从七窍疯狂溢出，那股煞气，与陆尘所修煞绝之道的煞气精华一般无二。

　　“要入魔了？”陆尘看着一愣，他对这种现象再熟悉不过了，接下来，恐怕老者会抱头痛呼，全力运转法诀抵挡煞气，否则十息之内，必会入魔。

　　果然，陆尘念头刚刚闪过，老者抛开玉剑，仰头嚎叫起来，那叫声撕心裂肺、抓心挠肝，一张张可怖的煞魔脸孔不断的在老者的面孔上变化着。

　　原本，陆尘可以跑过去让老者将神识松开，利用地煞逆天境，牵引煞气吸出，救老者一命。可老者对自己出言不逊，并且杀气极盛，陆尘也懒得理了。伫足在原处，静静的观看着。

　　可就在这个时候，小兽突然从身后绕着飞了过来，速度之快，饶是陆尘也没有看清。只见那小兽到了老者身边极近的地方，低低的发出一声嘶哑的吱鸣，其黑色的独角蓦地产生一股极大的吸力，将老者体内的煞气朝着自己的独角中吸收。

　　见到这一幕，陆尘也惊呆了：“吸收煞气？”

　　解离诀清楚的记载着，煞绝之道乃万兵解离之气，含器中煞气精华，可扰万物心神，无关乎人与兽，吸收进去后，没有煞道的修炼之法，早晚都会化身成煞魔，为祸六道。

　　小兽不顾一切的跑过去吸收煞气，分明是想让老者的痛苦减轻，这般救助之恩，便是陆尘都稍稍有些感动。但是也不行啊，到头来那小兽就会被煞魔入体，成为煞魔之兽。

　　不大一会儿，小兽身上的灰光隐隐有着增涨的征兆，正是煞气入体的表现，再过一会儿，小兽恐怕马上就会成魔了。不过恰巧是这个时机，小兽适时的停下，森然狰狞的尖牙已然露了出来，无比的痛苦让小兽的脑袋不断的摇晃着，鼻息更是喷着大量的灰黑色雾气。

　　小兽成功的让老者的痛苦减轻下来，恢复了心智，但当陆尘看向老者时，老者突然从乾坤袋中抽出一只宝玉般通透的三脚小炉来，并不由分说的高高举过头顶。

　　看到宝炉出现，陆尘下意识的一惊，那宝炉上渗出的元力出奇的庞大，根本就越过了极品灵器法宝应有的灵元力。

　　“是仙器？”陆尘在心里低呼一声。

　　这时，小炉炉盖在法力的催动之下打开，一股灰绿色的元力从炉内暴涌而出，形成了强大的吸扯之力，罩向小兽的头顶。

　　小兽正处在无边的痛苦当中，根本无法抵挡那股吸力，慢慢变小，朝着那炉子飞去。

　　老者突然停了下来，眼中流露出痛苦的表情，似乎在挣扎要不要将小兽收进宝炉，微微停顿了一下，老者忽然咬了咬牙，下定决心道：“小畜生，就当老夫欠你的吧。”

　　听到这里，陆尘心下猛然间升起一股极度愤慨的念头：靠，人家救你，你反过来要伤害人家。真不是人。

　　心中念着一声，陆尘突然大喝道：“住手。”

　　“嗖！”

　　话音该落未落之际，陆尘瞬移飞出，化身黑光，将小兽一把抱住，闪到一旁，旋即对老者叫道：“喂，你这人有没有点良心，小东西明明救了你，你却恩将仇报？”

　　吼完，陆尘转过身去，抬手一指点中小兽的脑袋，地煞逆天境随之运起，慢慢的抽出几丝煞气，小兽终于缓和了过来。

　　这一幕并没有让老者看到，老者惊讶的看着陆尘，眼中的挣扎更加的明显。

　　“臭小子，敢管老夫的闲事。”老者恨恨说着。

　　“咋地？我说错了？”渡劫初期高手，陆尘还不放在眼里，浑然踏出一步，气势未放，意气却是所指，道：“人在做，天在看，恩将仇报，连凶兽都比你有人性，你还能不能做人了？”

　　“你……”

　　按道理讲，陆尘压低修为至合体中期对老者呼呼喝喝，旦凡是一个高手都会受不了马上出手，但是老者被陆尘指骂的说出话来，老者看了看陆尘身后的小兽时，脸上闪过一抹慈色。

　　思虑半响，老者愤恨的顿了顿足，仿佛做了某种重大的决定似的，猛一转身不看小兽，对陆尘道：“罢了，老夫认了，带着这只云瑙兽，滚吧。”

　　说完，老者御起飞剑，扬长而去，域外星空中只留下一道灰绿色的光痕……

　　“靠。”看着绝尘而去的老者，陆尘愤怒的冲着天空比了比中指，一脸不屑道：“神马东西？呸！”

　　骂完，陆尘转过身来，这次知道小兽的名子：云瑙，还是玛瑙的瑙，怪不得满身宝石的样子。回身看向小兽的同时，那又可怜兮兮的大眼睛滴溜溜转着看着陆尘，别说女子看到，便是再无情的人看到这张小兽的脸，都会生起同情之心。

　　陆尘心中一软，拍了拍小兽的脑袋，道：“行了，他走了，你也不用害怕了。”

　　小兽瞅着陆尘，可怜之中更有惊讶的神情掺夹在其中，张牙舞爪的冲着陆尘乱扬四蹄，好像要跟陆尘沟通。

　　陆尘愣住，丈二和尚摸不着头脑的看了看小兽，气苦道：“我说，你乱比划也没用啊，我都不知道你要说什么，好歹你也是渡劫期凶兽，不会化形，总会传音吧。”

　　那小兽听完，突然哭了起来，旋即便是独角一亮，一缕神识之力透出，无形的神识竟然实质化，隐隐有着煞气的灰光包裹。陆尘刚要接收小兽的传音，忽然小兽又自嘶吼了起来。

　　“我知道了。”陆尘灵光一闪，明白了小兽的意思：你是想让我帮你吸收煞气。但是你不能用神识抵抗，否则你我皆伤，明白？

　　小兽拼了命的点了点头，陆尘微微一笑，对这救人的小兽好感顿生，不由分说，运起地煞逆天境来，点中那独角。

　　一丝丝煞气，在陆尘的指尖处慢慢顺着经脉被抽取了出来，小兽的情况一点点的转好。而陆尘愈加的吸收煞气，便越是震惊：“好家伙，你是从哪里吸收了这么多的煞气，竟然没有入魔，真是幸运啊。想必你修为极深，方才能够用本身的法力控制住煞魔吧。嘿嘿，小家伙，你很幸运，遇上了我。不然用不了多久，你就成魔了。”陆尘从容笑道：“既然相遇便是缘，我便救你一次。”

　　陆尘察觉，那些煞气足以让当初还是出窍期初期的自己提升到大约中期的地步，浓度之强，不可小觑。不过现在，这些煞气精华却是对陆尘无碍，大可尽数吸收进来。说罢之后，陆尘再不多想，沉心凝气，运转仙诀。

　　过了大约一炷香的时间过后，云瑙小兽的煞气全然被陆尘抽取了出来，尽数化为本身的真元，他发现自己竟然隐隐得到了一丝提升，不由欣喜。

　　而就在这时，只见那小兽摇身一变，化形成一个身材、样貌都是绝顶之姿的妙龄女子。

　　“云瑙多谢恩公相救。”


第566章 玉湖

　　妙龄少女身着七宝紫裙、绣摆扶风、嵌着宝石光斑点点，四射而出的光华映照的那张小脸润透洁玉、唇红齿白，鬓顶束起的柔顺青丝洒脱自然，颇有一番自然之美。尤其是少女清灵的双眼，不同于周身光彩照人的绚烂，独有一份深邃、宁静之美，仿佛一眼便能看透人心神，让人心中所想无所遁形。非但没有与身上的打扮格格不入，反而点缀出少女独特的气质来。少女无论长相、气质、灵动都皆是上上之选。饶是陆尘定力非凡，看上一眼都不由砰然心动。

　　暗中吞了吞口水，心想这妖精迷死人不偿命，陆尘正了正神色道：“不必多礼了，你怎么回事？那老头要杀你，为什么还要救他？”说起正事，陆尘眉头皱了起来，也不再为云瑙的美色迷惑。

　　云瑙脸上闪过怅然，神情凄苦道：“恩人有所不知，他是……是云瑙的主人。”

　　“你的主人？”陆尘闻言一惊，不解道：“既然是你的主人？为什么还要杀你？”

　　云瑙苦笑道：“恩人有所不知，云瑙的主人他多年前为寻求突破，炼器一件仙器，不小心吸收了法宝中的戾气，时常处在走火入魔的边缘，这次乃是旧疾复发。”

　　听到这里，陆尘明白了一点，恐怕是老头急于求成，走错了路子，这才导致被煞气入体。琢磨一番，陆尘忽然注意到云瑙话中的几个字眼儿，不禁惊呼出声道：“炼制仙器？”陆尘对仙器小有了解，众仙域，就是下界修者修炼的是灵元力。炼制的法宝都是以灵元力为基础，要想炼制仙器，必须必备仙元力。而仙元力只有渡过九九重劫之后，成就半仙之体方才拥有一星半点。所以炼制仙器几乎在下界是不可能的事。那老头修为竟然高深到这等地步，难道是大乘期高手？他究竟是谁啊？

　　陆尘惊骇连连的低语着，听在云瑙的耳中，却是引起另一番惊愕：“莫非恩人没有听过绿斗老人的威名？”

　　“没有。很有名气么？”陆尘无辜的问道。

　　“呃！”被陆尘气的一乐，云瑙道：“内仙域炼器天才，三千年前便被誉为下界仙匠、实力达至渡劫后期大圆满、马上便是半仙之体、手执古仙之宝罩幽八宝炉的绿斗老人。可是不一般呢。”

　　“渡劫后期大圆满？”陆尘再度吃了一惊，他明明看到老人的修为与云瑙不相上下，在渡劫初期，怎么会是渡劫后期大圆满呢？再说，若是渡劫后期大圆满，收拾一个渡劫初期的小兽，应当不费什么劲吧。

　　刚要开口询问，陆尘突然恍悟过来，猜测道：“我明白了，想必绿斗老人定是因为煞气入体，引至走火入魔边缘，无奈之下，用毕生功力压制煞气，方才将修为降至渡劫初期的境界。”

　　云瑙暗呼了一声聪明，不过马上听出陆尘话中的重点，不由惊异道：“煞气？什么煞气？”

　　“便是你口中所说的法宝中的戾气……”陆尘淡定的说到。煞道之修对煞气的理解远盛六道三界众仙，而在下界恐怕是很少人知道关于煞气的说法。

　　听到这里，云瑙顿时狂喜，秀眉弯成了月牙状，道：“恩人，你的意思是说，主人他体内的是法宝中的煞气。而刚才主人并非用的秘法暂时压制云瑙体内吸收主人过来的煞气，而是已经治愈了云瑙？”

　　“呃。”陆尘苦笑的勾了勾嘴角：敢情自己吸收她体内的煞气，人家还不知道呢。

　　没有必要隐瞒，反正也不用解释何为煞，陆尘看了看云瑙，一派大人物风范说道：“你为什么不用神识亲自看看你的身体状况。一望便知。”

　　果然，云瑙还是不能相信。须知道，连绿斗老人这般逼近大乘期的高手都对那股戾气束手无策，眼前一个合体中期的小子怎么能说治愈就治愈呢？她刚才的确是以为陆尘用了什么古怪的办法，暂时让自己恢复了神智，甚至连神识的力量都可以轻松的控制。若放在以前，便是化形、传音都是一件很困难的事。

　　默运起仙诀，云瑙的绣裙上闪烁出五色十光，在沉浑黑暗的域外星空，显然无比耀眼、煞是好看。

　　运转周天片刻，云瑙的脸上涌现一抹喜色，旋即收功之后，顿时拜倒在陆尘面前，感激涕零道：“云瑙有眼不识泰山，多谢恩公搭救之恩。”说着，云瑙便要嗑头。这数千年来，云瑙为了救主，时常帮绿斗分担一部分煞气，久而久之，染上的不少，至使早上便能化形的她不得已的变回本体，甚至最近连传音绿斗都无法做到。陆尘一出手，便根除了他上千年的顽疾，云瑙怎能不激动。

　　陆尘没有阻拦，凶兽的脾性他最清楚，拦是拦不住的。

　　三跪之后，陆尘方才微笑着扶起云瑙。谁知云瑙不肯起来，仍旧低头恳求道：“恩人，云瑙有个不情之请，还请恩人答应。只要恩人答应，云瑙愿做牛做马，永世为仆。”

　　陆尘并无惊讶，仿佛早就看透一切，笑道：“你是想让我替你那主人根除顽疾？”

　　“恩人慧眼。”云瑙讶色一闪，诚心拜倒。

　　“不可能。”陆尘平淡的笑容猛的一收，恢复冰冷无情的本质，说道：“绿斗的顽疾比你严重的多，非是一时半刻能够治愈的。且不说这个，你也看到了，刚刚我还骂了他，你觉得他会对我推心置腹？你需知道，治愈煞魔入体一事，需要你情我愿，他不能将自己的神识、防御全部对我放开，我是无法办到的。另外……”

　　说到最后，陆尘眼中不屑一闪，恨声道：“我最讨厌恩将仇报之人，你有恩于他，他尚且不顾一切杀你，哼，这种人，不救也罢。”

　　言辞犀利之际，陆尘的身上涌现出不可一世的霸气。这股霸气的产生并非他实力强大如厮，而是过分修炼地煞逆天境达第八重之后产生的影响。

　　所谓煞道，便是凶途，为煞者永生为煞，便是三界六道都不被放在眼中。

　　“恩人。”云瑙不禁急的秋水凝眸，盯着陆尘眼中始终不放松：“恩人，云瑙知道自己身份低微，但主人对云瑙恩同在造，若不是主人，云瑙至今还是上古神魔战场中一块璞玉。而且恩人误会了主人，要不是主人近来被门人琐事烦心，又走火入魔，断然不会对云瑙下如此杀手，恩人，云瑙求您了。”云瑙一边说着，一边大嗑其头。

　　只不过陆尘可不是什么善茬，仅凭着几句话，让自己去救一个素不相识、手段狠辣到连跟了自己数千年的灵兽的人，根本不太可能，陆尘冷冰冰道：“你愿意在这里嗑头就嗑吧，我可没兴趣留在这里，至于你的请求，我不会答应。”

　　说罢，陆尘转身便要离开。自己一身的麻烦事也不少了，要是救一个重情重义的人，也就算了。偏偏绿斗无情无意。陆尘可不想自己救了人，再被绿斗杀了。渡劫后期大圆满，饶是陆尘再自大狂妄，也不敢在这种高手的面前抵挡一二。

　　“恩人。”云瑙依旧不依不饶，绕身一转拦住了陆尘的去路，道：“恩人，且听云瑙一言，恩人误会了主人，主人所在赤炼峰乃是幻辰星域三大炼器宗门之一，主人门下两大弟子，狼子野心，自从得知主人身染顽疾，已经将主人的权力收的一干二净，现在还打算图谋罩幽八宝炉。要不是主人急于清理门户，断然不会对云瑙不利的。因为……因为……”

　　“因为你体内有种可以与煞气抗衡的矿质，应该是本体的特质，所以他打算将你炼化成器，暂时将修为恢复。清理门户之后，再化身成魔？我说的可对？”

　　陆尘不仅是煞道之传人，同样在炼器之上也有高人一等的眼光，刚刚为云瑙拔除煞气的时候，便已经发现这只云瑙兽的体内有种不凡的物质。她的肉身并非是肉躯，而是与龙岩那等天地衍生来的奇异灵兽。算是天妖一类。

　　云瑙闻言，又是惊骇的张了张小嘴，眼中立时涌出敬畏的神光。这个秘密以往连绿斗都未曾注意，那是她在上古神魔战场的空间裂纹中待了无数个岁月变异而来的本领。算是一种变异的灵兽，甚至堪比超级神兽的存在。正是因为这一点，绿斗方才起了杀心。

　　被陆尘说中，云瑙也不再隐瞒下去，凄然道：“恩人说的没错，就是这个原因。恩人，求求你，救救主人吧。”

　　陆尘沉思一番，许久后开口道：“救他也行，不过……”

　　“恩人同意了？”云瑙没想到陆尘真的同意了，还以为他被自己感动。她哪知道，打动陆尘的不是绿斗的遭遇，而是“赤炼峰”三个字。

　　“赤炼峰？幻辰星域无数炼器宗门中，实力最大的三宗之一，原来是绿斗老人所创，这倒是有些意思。若是能做个交易，以绿斗的能力，想必救菡儿的事不会太困难了。”

　　陆尘跟三幽沟通过，其中三幽就提到了一个关于“赤炼峰”的大型炼器宗门：反正找三念毫无头绪，要是能在绿斗身上借助一二，肯定能找到三念。

　　主意已定，陆尘便有了打算。不过他对绿斗的恩将仇报，还是难以释怀，沉思间便想着怎么才能让绿斗看重自己，最起码在绿斗的面前，自己总要有些谈判的资本才是。否则，万一救了绿斗，那厮暴起，自己焉有命在？陆尘可不想做东郭先生，救了狼，又被儿儿狼吃。

　　左思右想，陆尘对云瑙说道：“答应你也行，不过我有几个条件。”

　　“什么条件都行？”云瑙好不容易求陆尘出手，想都不想便答应道。

　　陆尘微微一笑，摇头道：“你说的算？”见云瑙脸上闪过一抹为难的神情，陆尘说道：“算了，我知道你为难，你做不了绿斗的主，我现在只能答应你跟你去看看，至于他是否肯让我救，就要看绿斗的意思了。不过我是一个苦行在域外星空的修士，不喜见太多人，也不想让人知道我。我的身份除了你以外，暂时不想让人知道。”

　　“苦行修士啊？”云瑙恍然大悟。众仙域总有一些苦行修士来往于各大修真星，寻宝、修炼，一直都把自己的藏在无人的荒凉修真星中，不喜见人，可以称为最神秘也是身怀绝世身手的神通大能者。这点并不出奇。

　　云瑙保证道：“恩人放心，没有恩人的允许，云瑙绝不对外说有着恩人的半个字。敢问恩人大名如何称呼。”

　　说了半天，云瑙还不知道陆尘的名字。

　　陆尘想了想，笑道：“不用恩人恩人的叫了，你可以叫我玉湖。”

　　“玉湖？”


第567章 窥听

　　幻辰星域，赤炼峰。

　　被誉为幻辰三大炼器重星的赤炼星，幅员之辽阔数以百亿里计，幽幽坤山、峰峦叠起，赤炼星不是黄家沉香谷，没有鸟语花香，论幽境无法与之比拟，然而赤炼星却是一处火气浓郁的地级修真星，甚至星球唯一一处最高的峰峦方圆三千里地的灵气已达到了恐怖的天级星灵气的程度。

　　赤炼峰！

　　一处让人仰望的所在。

　　炼器行业在众仙域可谓炙手可热，旦凡炼器宗师都倍受尊崇，而汇聚了上万乃至数万的炼器宗门，更是有着与五宗三族并驾齐驱的威势。

　　遥遥大山名川、炽烈的火浪凝聚成一团团肉眼可见的火雾遁升高空，稠密有的云影下，大多提赤背露肤的魁梧壮汉，这些人都是赤炼峰上的修士，常年在幻辰星域打器磨器，铸就了一身超强的肉身以及罕见的炼器本领。

　　跟着云瑙进入赤炼星的地域，陆尘神识铺展，随处可见出窍、分神甚至合体期修士，人人慧眼如束、光凝瞳眸。炼器者必须独具一份慧眼，可识器之灵、矿之本，没有这点能耐，便是单一火灵根也别想洞窥器之精髓。

　　陆尘一眼就看出几个实力远在剑潭峰鲁彦之上，能够轻易炼制出下品灵器的高手，而这样的人何止上百。

　　“怪不得幻辰星域被称为众仙域中独一无二的存在，想不到这里的炼器者竟然如此之多。”陆尘大为赞叹了一番。也的确，以往在众仙域遇到的人，很少有人提到过炼器如何如何。而这里似乎颇为盛行，随便到一个地方，都能看到修士举火溶金、敲锤打锻……叮叮当当的声音不绝于耳。

　　云瑙跟陆尘飞了整整两日，算是熟络了，咯咯一笑道：“都是些天赋低下的修者，别看这里的炼器者多，但真的能够炼制出来上品灵器法宝的人，少之又少，至于极品灵器就屈指可数了。”

　　“呵。”对于云瑙的讲解，陆尘不觉得奇怪，上天有道，大道繁衍，愈达巅峰，便会越难，要是人人都能轻易炼制出威力强大的上品、甚至极品的灵器法宝，众仙域的法宝也不会那么珍贵了。

　　“不过主人的两大首徒实力还是非凡的，虽然不像主人那样很容易炼制出极品灵器，但每隔几十、上百年，也会弄出一件来。”云瑙说道。

　　“哦？”陆尘到现在自认也能炼制出上品灵器，极品灵器还一件都没试过，听到此言，微微一愕。两天来，云瑙一直腹腓着绿斗老人两大徒弟的不是，可自始至终，却没说到根本。陆尘心中琢磨一番，知道这次若是救了绿斗老人，无形之中便与二人为敌，必须要提前了解一下二人，便问道：“他们都是什么人？实力如何？”

　　云瑙俏眼微眯，笑道：“是主人早年收的器童，那一批人中，就他们两个天赋异禀，方才被主人收为门徒，一个叫周云、另一个叫朱平思，实力都已达到了渡劫初期大圆满的境界。”

　　“嗯？那不是很强？”到现在，陆尘还秉持着低调的行径，一直把自己伪装成合体中期高手，这个境界到幻辰星域正合适。

　　“还可以吧，比云瑙强上那么一点点。”云瑙并无愧色、实话实说道，慢慢有着愁色闪现。

　　“唉！”陆尘突然叹了口气，道：“那不是把我往火炕里推吗？”

　　“这……”云瑙没料到陆尘会来这么一句话，还以为他怕了，马上道：“恩人放心，便是云瑙性命不要，也会护恩人周全。”

　　“呵呵。”陆尘笑了笑，心道：她还挺认真。

　　不在这话题上周旋，陆尘问道：“我们就这么直接去赤炼峰？你能保护绿斗看到你不会再对你出手？”

　　云瑙笑道：“怎么会？就算是，主人看到我又能化形，定会怀疑，云瑙只需实话实说，相信主人一定会大喜过望的。”

　　对了，没人愿意去死。放着一个能够治愈顽疾的存在，绿斗再发神经，估计也不会对云瑙不利了。陆尘如是想。他到不是担心云瑙，而是让自己寻找三念和尚的计划有所错漏而已。

　　在一片连绵的山峦半山腰上站定，看着那枯黄的树叶繁冒的大片矮林，陆尘微微沉思。云瑙见陆尘不走了，不禁疑惑道：“恩人，还在想什么？”

　　陆尘估摸着，心想：“就这么过去，是不是显得咱很不值钱啊。上门的买卖不招人待见。不行……”想着，陆尘道：“我不想见太多人，赤炼峰就不去了，你回去找绿斗说一声，我就在这等他。若是他有诚心，三日内便到这里寻我。来了之后，神识传音便可。”

　　“这！”云瑙为难的想了想，后来一合计陆尘的身份：苦行修士，也没办法，这种人最古怪，似乎最怕生人。便认同道：“好，那云瑙去去就来，用不上三日，两日之内必到。”

　　“去吧！”

　　变谈完毕，云瑙御空而去，在天边变成光亮的那一瞬，陆尘看到云瑙化为了本体，轻轻一笑，暗道了声“聪明”便不再理会顺着山腰走了下去。

　　左右无事，陆尘现在只能等着云瑙的好消息，并且盘算着如何在绿斗那里打听到三念的消息。正所谓行内有规，他就不信绿斗不认得三念。

　　陆尘所处的乃是一座荒山，长达数百里之遥，也算规模不小的山脉了。修真人士也有，不过很少。

　　走到了盏茶的功夫，陆尘来到一片密林的深处，依山生长的树林多达百株，前方地面平整，林地幽深，身边呢就是靠着山腰山体有几处天然的溶洞，陆尘找了一会，大多都四通八达，不利藏身。最后终于找到了一处独立的洞穴钻了进去，把禁制布下，修炼了起来。

　　移星换斗，这一坐便是一天，待到烈日西垂方才醒来。

　　一年多的域外星空之旅，陆尘的实力又精进了不少，变化虽然不大，但内元溢满、状态完好。正打算把收集来的几种矿石取出，试着给“雷王”炼制残月小雷枪的时候。忽然洞壁一声声轻颤，传了过来。

　　那是一道散发着阴邪和坏笑的声音，很独特，只要听到便不难忘记的沙哑声：“嘿嘿，周大公子，您看这事小的办完了，咱们的协定是不是该对现了。”

　　“狗屁。”这沙哑的声音刚落，便是一道阴沉的愠怒声：“你知道个屁，阮海英云夫妇的身上根本没有‘五灵破冥珠’炼制方法，亏我请了门内三大高手进上古神魔战场白白跑了一趟。”

　　“啊？怎么可能没有啊？”沙哑声音先是吃了一惊，完后声音有些颤抖。

　　“你觉得我在骗你？”阴沉人用着威胁的口气鄙夷道。

　　“不，不，周公子说笑了，小的怎么敢？”沙哑人有些惧怕。

　　周公子深吸了口气，声调低沉道：“你还是去给我打听打听你那生死兄弟吧，我觉得，阮海英可能把‘五灵破冥珠’的炼制方法交给了他儿子保管，要是那样，不要打草惊蛇，以免他狗急跳墙，撕了卷轴。”

　　沙哑声一惊，为难道：“周公子，我那兄弟你也知道，那就是一个软硬不吃的货，要真是在他手里，怕是很难拿到手啊。”

　　“这不用你管。”周公子阴测测的笑了起来，仿佛成竹在胸道：“实在不行，只有让怜儿出马了。”

　　“嫂子啊……”

　　“放屁。”沙哑人刚开口，周公子顿时一喝，冷声道：“韦北，注意你的用辞。”

　　“哦。哦。”那韦北好像吓出了一身冷汗，赶忙改口道：“是周夫人，周夫人。”

　　“哼！”周公子冷哼一声，道：“行了，这里没你的事了，做好你应该做的，我不会亏待你的，但是你要记住，在阮辰面前每说一句话都要给我注意了，别露出什么马脚，要是得不到‘五灵破冥珠’，你也别想离开幻辰星域。”

　　话音一落，洞壁的另一面响起了沙沙的脚步声，一前一后，想是两人为了避嫌，先后分开。

　　陆尘从头到尾听了个完整，估计这两人的实力不怎么样，设下的音障没能挡住陆尘的耳朵。这一听完，陆尘登时鄙夷的撇了撇嘴：“吃里扒外的东西，暗算自己的兄弟，真是个畜生。”

　　事情很明显，那个叫韦北的沙哑人根本就是伙同周公子暗算自己兄弟的父母，然后为了人家的“五灵破冥珠”炼制方法，设下圈套。虽然陆尘不知道韦北和那个所谓阮辰的关系，但既然能够称得上是兄弟，关系定然不浅。

　　这样的事，在众仙域很常见，不少人为了利益可以出卖一切，甚至自己的亲人也不例外。但事情本身跟自己没太大关系，陆尘也懒得去诅咒这种小人死无葬身之地，听完就完了，大不了骂上两句。

　　重新收拾心情，陆尘先把奇镜老人交给自己的有关“残月小雷枪”的炼制方法拿了出来，仔细端详……

　　“残月雷枪，上等金石……注入雷霆之力，以九天神雷威力最盛，次之则子夜霄雷，以雷霆之力化繁从简，取金锐之气，凡质不入，为霄雷之本……”

　　“凡质不入？”根据残月雷枪的炼制方法，陆尘看到某一段落，不由打住，心下不由疑惑起来：“何为凡质不入？”

　　矿石都有灵气，取来之前蕴在石体当中，炼器者则是用本命真火溶化，取其精髓……这段倒是好理解，然而凡质不入似乎在说明什么重要的问题。

　　前面拿九天神雷作比，收取天雷之力，便是让雷力注入到法宝当中，但后面的凡质不入，却是与之前产生了矛盾。凡是炼器者都知道，世间万物皆为凡质，无形之能方是精髓。这么说来……

　　莫非只提取矿石中的金之锐气，结合雷霆之力，炼制出一杆无形之枪？

　　所有矿石中的锐气太少，几乎少到了极点，这样方才要将矿石中的某一个些被认为重要的本质取出，凝固化形，成为打造法宝的最初形态，但若无形，便很难让枪体浑然天成，除非有强大的聚成阵法，强行将雷霆之力收聚成形。

　　“但是这可能吗？”陆尘在脑海中划了一个大大的问话。坐在洞府中，陆尘望着洞顶，凶眼似乎洞彻了山体，直入高空。

　　月朗星稀的赤炼星，火气虽烈，仍旧不能遮挡住月华的洒下。

　　“子夜霄雷，取次之，便是要看自己的炼器水准了，上品灵器啊。看来还要选月夜取雷了。”


第568章 叫板

　　陆尘一整夜没有合眼，脑海中不断幻想着残月小雷枪的炼制方法，甚至是形态。奇镜老人给的炼制方法太古怪，除了那几句话外，基本上没可取之处。也许是为了锻炼自己的炼器水准吧。陆尘这样安慰自己。

　　不过转回身想了想，陆尘又不太敢去尝试，非是胆小的问题，关键就在于，自己手上的材料只够打造一杆残月小雷枪的，要是失败，怕是寻都寻不到材料。

　　没办法，陆尘站了起来，思考着去赤炼峰周围探探地形，找找坊市一类的地方，不过转念一想，又怕云瑙带着绿斗老人找到这里寻不着人。便又坐了下来。

　　进玉瓦空间跟左卿菡聊了一会，不知不觉又过了一天。

　　残月雷枪的炼制方法还没有头绪，“凡质不入”四个字让陆尘有些烦燥。

　　当天夜晚，陆尘正盘膝打坐，忽然听到洞外怒风呼啸，神识探出去一观：只是变天而已。

　　百亿里的巨大修真星，高空有着浓密的乌云翻滚，没有多大一会儿，天空中的云层便将明月遮挡在遥遥九天之外。沉闷的雷鸣随着大雨的到来，顷刻间响彻了整个赤炼星。

　　陆尘沉坐吐纳，听着那滚滚雷鸣，偶然间生起一丝出去观看的想法。

　　唤出“雷王”，本相真身化形，两人一前一后出了洞府。

　　还真别说，这等天象也引得不少修士出来一观。陆尘有些纳闷，下场雨至于出来看吗？

　　事实上他并不了解赤炼星，火气极浓的赤炼星，经年不见烟雨朦胧，提到下雨在赤炼星这个地方是极难见到的事。一些高手每逢这种日子都会出来观赏。不同于观天证道，只是喜欢而已。

　　稠密的云层逐渐压低，远处直插云端的赤炼峰隐隐有着被压制的迹象。这场雨着实不小，雨滴最大的都快赶上婴儿的拳头。倾盆大雨哗哗降下，滋润着广阔无垠的赤炼星。

　　骤然间，一道霹雳自云层中降下，那划出闪电的尖锋状，让人隐隐有着忌惮之感，闪电外形乃是天地间最普遍的现象，并不如何少见，然而当那闪电击中不远处一座小山顶端的时候，突然间，那闪电凝固了起来。

　　轰轰不绝于耳的嗡鸣传荡于百里、千里开外，紫色的电光似乎停顿在天地之间，那闪电蓦然急转，眨眼便是三闪三消，不大的小山顿时被闪电击的碎石粉飞。

　　陆尘眸子一定，似乎有所感悟，再看旁边的“雷王”，俨然自行坐下，运起了不灭雷霆诀。

　　这一幕，陆尘都看的发愣，只见“雷王”仙诀运起，双手食中二指并拢，直抵高天乌云，一丝丝紫幽幽的雷光从云层中滚爬了出来，慢慢在“雷王”的头顶汇成了一朵不大的雷云。

　　完全是用雷电聚成的雷云，掺夹着天地之威，“雷王”已经达到了分神后期大圆满，离着合体不过只有一步之遥。陆尘怔怔的看着，并无太多想法。“雷王”法体喜嗜雷霆锻体，陆尘早就知道。

　　只不过过了一小会儿，不灭雷霆诀催动到极致的时候，“雷王”面前出现了一截不大的闪电状能量。

　　化形之戈，威力颇强。

　　那闪电与远处击碎小山的闪电如出一辙，似乎感悟天道而来，“雷王”化指为掌，将闪电握紧，接着便吸收紫府中，与陆尘神魂相系的“雷王”法体浑身一颤，就连陆尘都感受到了一股磅礴的雷元力，在“雷王”的紫府中慢慢凝聚成形。

　　还是那闪电……

　　既然有着实质化的迹象出现。

　　“嗯？”陆尘灵光一闪，脸色狂喜：“雷元力化形，心中有雷，无器也威……这么说……”

　　陆尘想了想，赶忙取出金润沙、地玄云晶石、天陨铁，这一看，马上发现，三种灵材都具备雷元力的本质。

　　“所谓其质便是精，雷元力隶属五行之木，木本身便为再生之元力，所以炼制残月雷枪根本不需要本身的形态，只需要在炼制时，让‘雷王’运仙诀，心中有雷，便成雷枪……雷枪不是一杆，而是无数杆，只要‘雷王’不灭，雷霆便不灭，这才是不灭雷霆诀，这才是残月雷枪……”

　　“哈哈！”

　　顿悟……

　　陆尘放声狂笑，豪雨中，不羁的笑声震荡着山峦为之颤抖，这一刻的明悟，顿时让“雷王”神识之境的修为激增，立马突破到了合体初期的境界。而陆尘也同时明白了残月雷枪的炼制方法。

　　“凡质不入，便是让‘雷王’与器合一，在法体之内炼制雷枪，去除所有矿石之精，溶之精华之液，滋补元婴，独树本命法宝。心中有枪，便为不灭，这应该是一柄不灭法宝吧。”

　　“若是如此，残月雷枪这个名字也太儒雅了一些，倒不如就叫不灭雷枪，更加合适。哈哈！雷王，你的本命法宝终于有着落了。”

　　观天悟道，乃是修真界人士修炼有成之后，对天地之象的一种感悟，便是金丹期都可以从天象中获得少许的启发，更何况身怀两大上古仙术的陆尘。

　　这一观，省去了陆尘无数次冥思苦想，可谓大有收获。

　　看了看漫天的斜雨，陆尘满意的笑了笑道：“找个时间，子夜霄雷再现时，本尊便为你‘雷王’炼制本命法宝。”

　　说罢，陆尘回身进入洞府，好好消化今晚观天所得去了。

　　时值，第二日正午……

　　陆尘还没有从那般感悟中醒过来，静坐如磐石般待在洞内。并不是他的头脑不够聪明，还理不清头绪，而是昨夜当晚的感悟很微妙，让陆尘有着不想跳脱出来的兴奋。

　　不过好景不长，正当陆尘逐渐的把顿悟消化的差不多时，山体之外，一道清脆婉约的声音，化成音束，直直射出脑海。

　　“恩人，主人到了……”

　　“哦？”本有些不满云瑙、绿斗老人到来的时机，不过一想到左卿菡，陆尘便忍住没说什么，只是指点道：“南三里，山腰洞府。”

　　回音刚落，几股强大的气势疾驰而至，陆尘想起身走出洞外，不过刚要站起的时候，脸上蓦地闪过一抹不悦之色：“嗯？三个人？”

　　陆尘让云瑙就带绿斗一个人来，就是为了避免自己的身份暴露，他可不想在得罪黄家之后，又惹上别的麻烦。所以马上升起了警惕之心。

　　不由分说，将实力压缩下来，只显露到合体中期的境界，他大手一挥，洞外一块巨石将洞口死死封住，完后也不撤禁制。缓缓坐回到洞内。

　　洞外三人，除了云瑙和绿斗老人之外，还有一个满面红光的老人，此人实力不凡，至少以陆尘的境界还看不出来他的底细，他的脸上含笑，慈祥的表情，让人分出不半点敌意，而老人的长相隶属一般，只是有着一股浓浓的药材味在身上散发出来。

　　到了洞外的三人，同时看到本没有大石的洞口飞来一块大石封住，云瑙顿时露出苦色，她知道陆尘生气了。

　　无辜的看了看身边的绿斗老人和满面红光的老者，绿斗老人的神情微紧，稍稍有些不满，但另一名老人却是不由发笑道：“绿斗，看来我的到来，让里面的小子有些不满啊。”

　　绿斗老人点了点头，他当然能看陆尘举动的用意，不过一想到自己有求于人，还是缓和了下表情，使自己显得平和了一些。只不过绿斗身为赤炼峰的创造者，身上始终有股难以掩饰的高傲气度。

　　他对云瑙说道：“云瑙，通传一声，告诉他，赤炼绿斗、圃乔苗睿拜府。”

　　云瑙无奈，只能依样直说。

　　陆尘闻得传音，不由一怔：“圃乔？好像在哪听过？”

　　“嘶！”想了一想，陆尘倒抽了一口凉气：“圃乔庐？幻辰星域三大丹庐的人？”

　　圃乔庐的名号，陆尘也是从三幽口中得知，观那老者气势，最少也要有渡劫中期的修为，保不齐又一个大人物。仔细想了想，陆尘又觉着好笑，估计云瑙把自己的事跟绿斗说完以后，老小子莫不是怕自己害他，特意请了个帮手看着自己吧。

　　想到这里，陆尘便用神识传音二人道：“呵，小子实力低微，还用不着绿斗前辈如此重视吧。”

　　“我可没功夫跟你浪费时间，你不是不信我吗？好，道爷我也抬抬身价。”陆尘这般想着，直言不讳的讥讽道。话说的再清楚不过了，三个人都听明白了绿斗的用意。

　　其实也不怪绿斗，两大爱徒相继背叛自己，他很难再相信别人，唯一一个最要好的老友就只能想到苗睿了。为了以防万一，绿斗不得不将这个名满幻辰星域的老家伙叫了来，如此方才耽搁了一天。

　　云瑙一听，香汗便流了下来，侧目瞥着绿斗，看那张老脸正在收紧，显然被人看穿了心思大为不悦。而苗睿则是边笑边摇头，道：“呵，这位小友还真是直接。既然如此，我们说话也别藏头露尾了。”

　　苗睿对绿斗说了一声，旋即传音道：“小友性子耿直，老夫自愧不如。此事事关重大，苗某方才特意赶来，还望小友通容，赐见一面。”

　　“咦？这老头会说话啊。”陆尘听着，不由暗暗钦佩，像他那样的高手，一般听到自己的话后，都会生气。这老头可好，非但不生气，反而还很有礼貌，有意思。

　　先遑论苗睿的底细怎么样，最起码这番话说出来，给陆尘的印象分还是很高的。不过那也不行啊，丫的到底是你治病还是绿斗治病。

　　陆尘依然声色不动，道：“苗前辈此言，倒是让小子有些惭愧了。不过有人似乎不是这么想的吧。”他本来就对绿斗的印象不好，现在有求于人，还不降低姿态，这老头不气气他不行。

　　果然，陆尘蕴带讥讽的言辞说出之后，绿斗的脸色变了又变，最后还是苗睿拉了拉他的袖角，方才收敛了回去。别的先不说，绿斗和苗睿可都是亲眼看到云瑙能够重新化形的，这说明陆尘的治疗之法还是有一定作用。

　　想到这里，绿斗忍气吞声，不过嘴上还不服，道：“老夫自人年老胆弱，不过小友又何尝不是。”

　　“哎呀？跟道爷叫板？”陆尘有些不忿，道：“既然前辈毫无诚意，也不相信小子的手段，此事便作罢吧。”

　　多说无宜，陆尘干脆来了个送客：娘的，道爷要不是看在云瑙救主的面子上，搭理你？你敢闯进来，道爷马上进玉瓦空间，打不过我躲的过。怕个球？


第569章 三拒之诊

　　小树林里人迹罕至，本就很静谧，继陆尘一番逐客令下来，更显冷场。

　　云瑙、苗睿二人皆是怜悯的看着绿斗老人，心里不断嘀咕着：你说你，来求人还这种语气，谁听了谁不气啊？

　　云瑙不敢说什么，苗睿却是不同，两人一直是好友，身份地位相差无几，也正是有了苗睿的存在，绿斗的两大爱徒还没有过激的行动。他劝道：“绿斗，低声下气一些吧，虽然现在还不能保证这小子可以治愈你的顽疾，但总比没有希望好。你也不想一生的修为白白浪费掉吧。”

　　陆尘心里有谱，苗睿心中也有数，至于绿斗，更别提，没有人比他更加知道自己的身体状况。但是这样，还是不足以让绿斗放低身段。站在林间，绿斗挣扎了半天，始终没有说出一句话。

　　而陆尘则是坐壁上观：好吧，你就拖，你拖的越久，道爷就越不答应。谁怕谁？

　　事实上，陆尘的心里也很急，左卿菡的时间不多，多耽搁一天，就越加危险一天。不过光是急没有用的，陆尘心知，要是真的热脸贴冷屁股，自己想要的根本无法得到。所以，必须让绿斗服软才行。

　　大约过了一炷香，绿斗终于长出了口气，显然是服贴了，无奈道：“好吧，小友赢了，老夫求小友赐见一面。”

　　“呵。服软了。”陆尘等了半天，不过现在服软我就让你进来？

　　当然不行。

　　陆尘打了哈欠，道：“啊！天色已晚，今天小子累了，没什么心情。前辈还是明天请早吧。”

　　说完，某人直接进入了玉瓦空间，气息消失的半点不剩。

　　绿斗三人同时一怔，听到这番话后，绿斗顿时一火，不过他刚想传音，突然发现里面没有半点法力的气息存在。当下便是惊呆：“人呢？走了？”

　　苗睿也是大大的吃了一惊，心道：“这小子厉害啊，只有合体中期修为，什么时候离开的，老夫竟然没有发现？”

　　云瑙更是不解，跑到里面推开大石一看，半个人影都没有。

　　“真的走了。”云瑙跑出来，脸色奇苦。绿斗是她带来的，那是拍着胸脯保证的。可这样一来，让绿斗的傲气全部给搅黄了，甚至连人家怎么走的也不知道。

　　绿斗蹙了蹙长眉，忿然道：“这小子在耍我们，哼，他一定用的是法相真身，本尊不在这里。”

　　法相真身可在远处幻化法体外形，气息大抵和本人在场相同，离开的时候只需要神念一收便可，一般没有什么征兆。在绿斗眼里，也只有这个解释方才合理，他怎么会知道，陆尘有着与他同样的一件仙器法宝，还是空间类的呢。

　　苗睿一脸的苦色，和云瑙的眼神交换了两下，苦笑道：“绿斗，看来你把一个人物给惹到了。算了，我们明天再来吧。”

　　“还来？”绿斗小眼一瞪。

　　苗睿大眼圆睁，反问道：“怎么？你真的不想治了？想跟那两个畜生同归于尽？”

　　“我……”绿斗顿时被苗睿的一句话给噎了回去。试想，哪个修士肯放弃一身的修为，坐地等死？

　　当然没有。

　　云瑙走上前来，声音软软道：“主人，依我看恩人不是那种喜欢端架子的人，也许今天他的心情真的不好吧。”这般说着，云瑙也实在有些头痛，两个人都属于同一类的货色，都是不服软的人，这可如何是好。

　　“你的意思是，老夫无礼在先了？”绿斗不反驳苗睿，但不代表不会反驳云瑙。

　　“本来就是。”云瑙没说什么，苗睿却是来了一句。

　　“老苗，你……”

　　还想反驳，不过回头一想，也的确是这么回事，绿斗想了想，道：“好吧，明天再来。”

　　躲在玉瓦空间中的陆尘听着外面的对答，暗笑不已：明天？等着吃闭门羹吧。

　　第二清晨，还是三人，早早的来到了山腰处，形迹显得有些可疑，估计绿斗不想让人知道自己来求陆尘治病，所有来时，还是法力禁制包裹着身体，悄悄赶了过来。

　　到了山腰传音，结果只迎来了一句：“心情不好，明儿个请早。”陆尘再度消失的无形无踪。

　　又把绿斗气的个够呛。

　　第三天拂晓，又早了一分到来，而这次，三人算是准备充足了，庞大的神识化成无形的法力将整个山脉都围了起来，就等着陆尘再耍自己三人的时候，抓他一个现形。

　　然而，依旧如故，只有那句“心情不好，明儿个请早。”改成了“练功、勿扰。”跟着，仿若鬼魅般的走了个悄然无声。

　　怔怔的瞅着空落落的洞穴出神，片刻之后，苗睿方才大为讶异道：“此子古怪呀，法相真身收的也没这么快的，若非他有上古仙术秘法，就怀有空间法宝在身，否则必定逃不出你我法眼，绿斗，依我看，咱们不重视此人都不行。”

　　“恩。”绿斗老人也察觉到问题的严重性了，如今已经不是陆尘修为如何的问题，而是苦行修士都比较神秘，保不准就有什么秘法在身，至于空间法宝，他到不认同，毕竟，那东西太稀罕。

　　“罢了，老夫认栽，今天不回去，就在这里等。事不过三，明天再见不到，老夫宁可与那两个小子摊牌，也绝不求助此人。”绿斗老人也来了脾气，当即坐在地上，沉思闭目起。

　　玉瓦空间内，陆尘看的直乐，心道：“这老小子倒也精明，坐地不走了？”

　　当然，陆尘不会那么不近人情，毕竟一直以来，绿斗并没表现出太过激的敌意，正如绿斗那句话：事不过三。

　　第四日清晨，拂晓刚起时，陆尘出了玉瓦空间，凭空浮动产生的几许法力波动，让洞外三人同时一震。

　　没等绿斗开口，陆尘先是笑道：“三位前辈诚意至此，小子钦佩非常，既然如此，便请进吧。”

　　“这就进去了？”本来还以为要费些口舌，没想到陆尘来了直接请自己三人进去。这倒让三人更加疑惑。

　　其实陆尘说不忌惮那是假的，毕竟在外面的可都是渡劫期的高手，该惩治的已经够了，太过份就是自己的不对了。

　　三人走进，到得洞内，看到了陆尘。

　　苗睿首次见到陆尘，颇感兴趣的打量了半天。

　　云瑙则是马上上前行礼。

　　恩人嘛，再过分，也要有礼貌不是？

　　紧接着就是绿斗，因为两人见过一面，陆尘还当面骂过自己，绿斗当然对陆尘不会看好，但是有求于人，也明白陆尘的脾气，绿斗只能象征性的打了个道号。坐下还没开口，陆尘眯逢着眼睛，道：“前辈请脉。”

　　请脉。也就是要把脉。

　　陆尘不懂把脉，也无需注意什么，以他对煞道的了解，就算碰到绿斗一根头发，对方只要不用神识防守，都能轻松的发觉到其体内到底蕴藏了多少煞气，而把脉无非是郑重一些。

　　绿斗愕然的看了看陆尘，没有说话，把手伸了过去。

　　伸出右手在绿斗的脉搏上一搭，他说道：“前辈想必也听说了，小子之法最忌诊断时对方抵抗，所以前辈必须放开心怀，任小子法力自由出入前辈法身。”

　　绿斗点了点头，心中暗责道：“废话，要不是因为这个，老夫用得着把苗睿也带来吗？怕就怕你对老夫不利。”

　　神识、法力都放开不去抵抗，对于一个修真者来说，是最忌讳的事。任凭你有不世修为，只要对方用法力轻易进入你的紫府，都能在瞬间绞杀元婴，这就是绿斗担心的地方。

　　但是有了苗睿在就不同了，以他的修为，最快能在一息未成之内，帮忙绿斗把元婴守住，尽管肉身被毁，绿斗也不会死。

　　搭脉、诊断……

　　约莫有半炷香的时间一过，陆尘把手拿开。这半炷香，绿斗连汗都流了下来，他生怕对方对自己不利。见陆尘果然没有敌意，方才松了口气。

　　三人怔怔的盯着陆尘，等待结果。

　　陆尘沉思一番，说道：“前辈顽疾时间太久，体内所蕴煞气之多，便是小子也是平生首见……”

　　这话说的吓人，绿斗的眼皮明显一跳，苗睿和云瑙也是心中一突。

　　“还能治吗？”云瑙有些急切的问道。

　　陆尘微微一笑道：“当然能治。”

　　“呼！”两老长出了口气，绿斗放下心后，心里破口大骂：“妈的，能治还说的这么吓人，故意的吧。”

　　虽然这么想，但绿斗算是领教陆尘的脾气了，这根本就是一个罚酒不吃吃敬酒的货，多说一句无礼的话，恐怕对方马上就会拉拒绝给自己治疗。

　　绿斗平复了下心情，忙问道：“小友，既然能治，不知该如何去治。还有，老夫是否能够恢复当初的修为？”

　　绿斗是渡劫后期高手，始终担心自己的修为会因为病顽的影响而大减。

　　陆尘想了想，道：“是否能够恢复，小子现在不敢保证，毕竟，前辈的伤势不轻，还需逐步治疗过后，方才能够知晓。至于如何来治……”陆尘嘿嘿一笑道：“不难，从今天开始，每年小子为前辈拔煞一次便可，十载过后，必保前辈顽疾尽除。”

　　“真的？”闻听喜讯传来，绿斗顿然大喜过望，此前对陆尘的敌意荡然无存。相比性命，一切的屈辱还算得了什么？再者说，自己也是太过高傲，目中无人了，有一半的原因在自己的身上，根本怪不得陆尘。

　　看到绿斗高兴的笑了起来，陆尘马上点了点头，让他心里更踏实一分。不过有些事还是要提前说出来，不然过了这个劲儿就没效果了。

　　“不过……”所以，陆尘把话锋一转。

　　绿斗三人心里又是一突，心道：这小子不是有什么条件吧？

　　“我有条件。”

　　“妈的，果然是啊。”绿斗气的头顶青烟直冒：果然有备而来。

　　苗睿皱眉看了陆尘一眼，马上问道：“小友有什么条件？”

　　陆尘嘿嘿一笑，看三人都挺担心，摆了摆手道：“放心吧，不是什么过份的条件，小子初来乍到，一为寻人，二为修炼，寻人的事，希望前辈在知道的情况下给予一些提示；而修炼呢，便希望前辈在小子需要的时候资助一下就行了。”

　　“哦？”绿斗想了想：不妥。

　　寻人的事好说，知道的肯定会告诉他。资助？什么意思？怎么个资助法？

　　似乎看出了绿斗的担忧，陆尘道：“所谓资助也没什么，前辈是赤炼峰之主，手下矿石无数。正巧，小子也喜爱炼器，只希望前辈在这方面给点帮助便可。”

　　“要矿石？还是要器谱？”绿斗问道。

　　“皆有。需要便请前辈不吝赐教。”陆尘直来直去。

　　“这么简单？”赤炼峰之主，炼器方面可谓了解甚多、资源极其丰富，这点根本不算什么。

　　“就这么简单。”陆尘回道。

　　“好……”

　　说罢，绿斗开心的笑了起来，抬起右手跟陆尘三击掌定下了协定。


第570章 拔煞

　　洞府不大，容纳十人八人却是没有问题。陆尘没有把苗睿赶走，也赶不走，索性提也不提，收拾一番，开始替绿斗老人拔煞。

　　对于陆尘的直接和果断，绿斗和苗睿也是颇为诧异。要知道旦凡高手最不喜欢的事，就是当着外人的面展露自己的修炼仙诀，这有两点坏处：第一，实力低弱了，容易被人看出行功的法诀和路线，遇到存心不良的人，如法炮制，等同于将仙诀泄露；第二比较危险，要是对方动机不纯，很可能在自己运功的过程中下毒手。

　　但陆尘却没考虑这些，首先自己的大衍仙诀和地煞逆天境都是不凡之物，并且这次也不是正正经经的修炼，而是专一的拔除煞气，只需运用解离诀对黑煞心火的控制，将煞气从绿斗的法力真元力一点点的抽丝剥茧，吸出来便是。其次更不用担心，难不成绿斗放着自己的病不治，来害自己？

　　云瑙出了洞外，把大石挪好，将洞府掩藏了起来，并化成本体高下禁制把守在外。

　　洞内绿斗已经去光了上身衣物，露出干瘦的上身。按陆尘的说法，在拔煞的过程中，绿斗的真元会与自己的法力产生自然的抗拒，两人修的都是火元力，很容易会使体温急剧增加，而绿斗还不能运用真元法力，只可以凭借肉身的强韧忍受痛苦，所以能够免一些危险最好，效果跟散热没太大区别。

　　绿斗还怕陆尘在治疗的过程中让苗睿回避，这样一来，他请来苗睿保护自己目的就没办法实现了。不过见到陆尘并没有说什么，马上把心放在了肚子里。再加上陆尘提出了条件，绿斗完全相信，陆尘不是他那两个不孝弟子请来的帮凶。

　　“前辈体内的煞气太多，已经凝聚成有意有识的煞魔。拔煞的过程中，煞魔会与晚辈交手一阵子，但这没什么，晚辈有信心战胜它们。不过之后，煞魔斗不过晚辈，也许会打前辈神识的主意。”

　　“苗前辈。”陆尘说着，郑重的转向苗睿，道：“你有没有能够保护神识用的丹药，效果好一点的，先让绿斗前辈服下去，这样能略微安全一些。”

　　“梓灵丹。”苗睿闻言，想都不想，脱口而出，随后一枚呈现着大拇指盖大小的蓝润色丹枚出现在掌心当中。

　　陆尘轻微一笑，心下暗赞了一声：“圃乔苗睿，果然不同凡响。”

　　把梓灵丹拿了过来，交给了绿斗，陆尘笑道：“前辈，先含在口中，我让你服，便服下去。”

　　说着，陆尘又笑了笑道：“第一次拔煞，你会知道效果，满意的话，给我那个人的消息。”

　　“谁？”绿斗到现在还不知道陆尘要找的是谁。

　　“大明寺，三念……”

　　“三念？”

　　“三念？你找他干什么？”绿斗和苗睿同时惊呼出声。三念和尚声名远播，人人都知道那是一个难缠的角色。

　　陆尘笑笑没有吱声，脸色旋即变得凝重道：“拔煞后再说。”

　　想让人家对自己推心置腹，首先要给对方一点甜头，这是陆尘做人的宗旨，否则，谁会跟你合作？

　　说完，绿斗闭上了嘴，心里不知道在想什么，不过看向陆尘的目光愈发变得古怪了起来。

　　“合体中期。的确是合体中期的实力。”修为与境界是两个不同的概念。修为到了某种地步，可以用气势、气场来迷惑别人，使原本没有的境界突现出来。但是境界就是境界，达到了合体期，根本不可能降到其下。至少在绿斗、苗睿的面前，一切的掩饰都将无所遁形。

　　绿斗老人的震惊不仅于此，一个合体中期高手，竟然能够治愈自己数千年来的创伤，他是怎么做到的？还是有什么古怪的法宝，正好克制自己体内的法宝戾气？

　　不知不觉间，绿斗老人对陆尘的轻视消失的荡然无存，眼眸里有的只是浓浓的疑惑与尊重。

　　众仙域幅员辽阔，奇人异士数不胜数，单以修为境界定论某个修士的强弱，与门缝里瞧人没什么两样。绿斗虽然修为精深，但却不是目空一切之人，见面不长时间，绿斗几乎已经把眼前的陆尘当成了与自己一个级数的存在。

　　苗睿虽然没有绿斗这么过份的想法，但也不会去小瞧陆尘。光是那突然消失与出现的本领，就是他无法做到的事。

　　两老皆是看着陆尘，一言不发。而陆尘自然不知道两人对自己的看法有了这么大的改变。仍然从容淡定，围着绿斗老人转了三圈，正当两人疑惑的时候，忽然，陆尘的并起食中二指，飞快的运起地煞逆天境。

　　汹涌的杀气顿然发生了实质性的变化，围饶着陆尘的再不是那淡淡的火云之气，反而是无数冲天而起的魔头，于洞内肆意的低吼。若不是苗睿早早的便用隔音禁制、困灵禁制……等等数大禁制将此处洞府封锁住，光是那吼声就能传荡到赤炼峰的任何一个角落。

　　杀气，无边无垠的杀气。

　　不同于入魔后的心智丧失，此般杀气仿佛在跟随陆尘仙诀的控制而形成巨大的杀气漩涡，将洞内中央一老一少紧紧围起。

　　苗睿还以为陆尘暴起要对绿斗不利，然而当他将法力凝于双眼的时候，方才发现，那无数魔头的中央，陆尘正用并起的手指抵着绿斗的天灵盖，一道道蕴带着炽热、散发着点点黑光的劲气顺着绿斗的头顶便是袅袅升起。

　　“好浓重的杀气。”苗睿不觉瞪了瞪眼，暗道：“天下间怎么可能有人怀有如此浓重的杀机，这等杀气放在一个人的身上，竟然还没有化身成魔，反而能够御使杀气为其用？”

　　苗睿清楚的发觉，陆尘身体周围那浓烈的杀机云相，化成一只只狰狞嚎叫的魔头。魔头出现的时候还对陆尘虎视眈眈，然而就在陆尘目光中射出两道黑光时，那些魔头竟然惊恐的围着陆尘低唔了起来，似乎在诚心的膜拜。

　　而在陆尘指尖、绿斗的天灵盖，一丝丝同样黑色的雾气升起，变化成为一个个另类的魔头，这些魔头对陆尘没有恭敬之感。张着血盆大口想要将陆尘吞噬。而陆尘同样以凶相毕露的目光，将那一只只魔头摧毁，重新化成黑色的雾气，顺着他的眼、耳、口、鼻……各处吸入。

　　不大一会儿，很多魔头出现之后呈现出挣扎、痛苦的神情，似乎极为惧怕陆尘，拼命的想要钻回绿斗老人的头顶。但是在陆尘的仙诀运转之下，凡是出来的魔头没有一只能够如愿，皆被其以无上法力摧毁、吸收。

　　洞府中，魔头肆意的飞掠，如同在敬仰着他们的“王”，为陆尘摇旗呐喊、雷鼓助威，陆尘每每吸收一只魔头，都会引起周遭魔头仰天的咆哮。

　　苗睿已经看傻了眼，饶是他修为精深、见多识广，也从来没有看到过这般奇景。怔怔的瞅着陆尘的苗睿，此时此刻心潮翻涌、血脉贲张。坐离陆尘如此之近，便是刚刚步入渡劫后期的他，也被附近的杀气影响，隐隐有着为恶杀戮之感。

　　久而久之，陆尘的脸上流露出一只只魔头的本相，狰狞、嗜血、冷酷、森然……若万千魔头集于一身。

　　这样的景象，与走火入魔相差无几，苗睿还以为陆尘自不量力到入魔，可当他看下去的时候。马上震惊的发现，陆尘的脸色从黑变红，然后又恢复了本色，除去其额头处隐约渗出细密的汗水，其状与运功之前，根本没有任何两样。甚至他的气势也在拔煞的过程当中有着增涨的势头。

　　“这小子，到底是何人栽培出来的，心性坚韧到这种地步？”

　　杀气虽然能够让修士震怒而提升战斗力，但同样也是修士修行中顾及的所在，要想把杀气压制下去，不断的提高自己。所需要的神识、心性必当是强之又强才行，否则还没有达到自己想要的境界，马上就会化身为魔。反之，若具备强大的心性，就算修得三千大道，也必能有一日得道升天。

　　苗睿座下弟子无数，可没有一人能比得上陆尘这样的心性。他怎能不惊。

　　“可惜，此子命火霸道如厮，不适炼丹。否则收为座下，千年之后，定将是众仙域一大丹王。唉！”看着、想着，不知不觉，苗睿隐隐升起了收徒的念头。

　　正瞎合计着，忽然，一道低吼的命令声自陆尘的口中喝出：“服丹。”

　　“喀嚓！”绿斗虽没行功，也看不陆尘的举动，但周围的煞魔被他看了个一干二净。相比苗睿，他更是震惊的难以复加。

　　苗睿也许不理解这些魔头的可怕，但是他却是被这些魔头折磨了数千年，自己体内是什么情况，绿斗老人比任何人都清楚。不过，他自认自己体内的魔头，根本比不上陆尘身上的煞魔十之一二。偏偏这个实力比自己差上许多的小子，竟然无视魔头的存在。他现在终于相信，陆尘有治愈自己的本事了。

　　听到陆尘的喝声，绿斗想都不想直接咬碎了梓灵丹，浓浓的泉浆从丹药的内核中涌出，顺着经脉疯涌的朝着识海进发。与此同时，一股无边的痛苦在体内各大经络上传来。正如陆尘所料，那些煞魔不再妄想着从自己体内冲出，吞噬陆尘。而是拼了命的留在识海，去攻击自己的神识。试图马上控制住自己，借自己的力量除去陆尘。

　　梓灵丹浆液入体，清凉舒爽的感觉慢慢包裹了识海中的神识，顷刻间，绿斗老人感觉自己舒服了不少，也不再痛苦，而那些被陆尘吸走的煞魔也消失不见，渐渐的，那股戾气消失的无形无踪。

　　“呼！”

　　洞府内，万千煞魔被陆尘吸入体内，重新恢复了平静的状态，那股杀气不再，苗睿也松了口气。他瞥了一眼陆尘后，眼角隐隐有了敬意。

　　陆尘收功，冷酷的表情为之一敛，浮出笑容道：“前辈，好了。”

　　“这就好了？”绿斗吃了一惊，赶紧运起仙诀，视查下紫府，果不其然，元婴之火中点点的黑色去了至少十分之一，重新变成了赤红色。

　　苗睿焦急的站起走了过来，迫不及待知道绿斗的身体状况，问道：“绿斗，感觉怎么了？”

　　“好，很好，非常好，实在太好了，哈哈！”


第571章 三念的形踪

　　在世仙匠、渡劫后期大圆满高手，坐拥幻辰星域赤炼星一大巨头，绿斗老人感觉自己已经很久没有这么开心过了。

　　数千年的煎熬，从最初的每年一次，到每年几次，然后每月几次，甚至在拔煞之前，每天晚上都到受尽的折磨，在此一刻烟消云散。身体好的不能再好，甚至有种年青了数百岁的错觉。不论是肉身、还是神识都恢复到了数千年的样子，浑身上下透着舒爽、畅快的感觉。

　　绿斗兴奋的放声大笑，不禁有些失去了常态。那笑声震的洞府剧烈的颤抖起来。

　　云瑙一直守在洞外，天夜已经渐暗，首次拔煞过了整整一个白天，她正着急，忽听到里面轻微传出的笑声，顿时俏脸一喜，闪身冲入洞中。

　　来到洞内，当她看到完好无损的绿斗老人，身上散发着赤红色的淡淡火光时，便知道陆尘成功了。

　　“主人！”

　　“云瑙，哈哈，来来。”

　　云瑙很快的跑了过去，喜极而泣、泪眼婆娑，哇的一声扑到了绿斗的怀里嚎啕大哭了起来。

　　绿斗轻轻拂着云瑙的青丝，神态之慈祥就连一位老父在安慰着自己的孩子。

　　“主人，你的病好了？”云瑙哭了一会儿，抬起头问道。

　　绿斗摆了个造型，道：“还没有，不过比以前强多了。”

　　“真的？”云瑙又是一喜，旋即转过身来对满头大汗、神情疲惫的陆尘拜倒，连连感谢。

　　绿斗也站了起来，衷心的打了个道号，郑重道：“小友施功除疾，对绿斗恩同再造，老夫谢过小友大恩大德。”

　　陆尘抬了抬眼皮，惫懒的摆了摆手，徒自盘坐了下来，道：“不用谢我，要不是你这仆兽软磨硬泡，我都不会来赤炼星。要谢，你就谢她吧。”陆尘说完闭上了眼睛。

　　虽然修为上的差别让陆尘与绿斗的身份显得悬殊，而陆尘的语气颇为不敬，但绿斗却没有一点恼怒的样子。因为陆尘说的没错，他是云瑙费尽了口舌请来的，否则自己也不会遇到陆尘。

　　点了点头，绿斗老人将衣衫穿好，一派道骨风的往那里一站，气宇还真是不凡，他慈爱的看着云瑙，叹道：“数日前，老夫还要杀你，而你却以德报怨，老夫错了，大错特错了，云瑙，你不会怪老夫吧。”

　　“不会。”云瑙吃了一惊，迅速站起，绣摆一拂，再拜倒在绿斗的面前，说道：“主人于上古神魔战场将云瑙带出，给了云瑙修炼成人的机会，这般恩德便是让云瑙为主人赴汤蹈火，也要再所不辞。云瑙怎么会怪主人。”

　　“你啊！”云瑙越是这么说，绿斗老人就愈加的惭愧。

　　苗睿从头看到尾，大圆满的结局让他也颇为高兴，适时站出，笑道：“哈哈，绿斗，云瑙，要我说，你们也别谢来谢去了。最应该谢的，还是玉湖小友。”

　　“说的是。”这次绿斗没有说感谢的话，而是真诚的躬了躬身。算是大礼。

　　陆尘也不睁眼，这礼是自己应得的。不过看到老人没有了三天前的高傲气势，并且能够在自己的仆兽面前认错，陆尘对他的恶感也减弱了不少。

　　待到两人谢完，陆尘闭目不睁，平淡出声道：“前辈的顽疾只去除了十之一二，这只是开始，从今天开始，每年都要拔煞一次。在这个过程中，请前辈忍住不要去炼器，最好连法宝也不要使用。三界万兵、皆有煞蕴其内，前辈顽疾由来便是于此。若是前辈十年内不炼一件法宝、不动一件神兵，晚辈敢保，十年之后，顽疾可以尽除，甚至还能恢复到渡劫后期大圆满的境界。”

　　“真的？”听到这番话，绿斗当下喜不胜收。

　　其实之前，绿斗已经认了，只要能活下来，恢不恢复境界已经不重要了，打不了从头练过。

　　不过他怎么也没有想到，陆尘有这么大的信心，身体恢复的惊喜刚过，又来一个重磅的炸弹。

　　绿斗马上坐到了陆尘的对面，问道：“小友此话当真？”

　　陆尘把眼睛撬开一条缝，道：“当真，不过前提是，前辈要做到晚辈的忠告。”

　　“不动一兵、不炼一宝吗？绿斗谨记。”这时候，绿斗老人也不自称“老夫”了，开始与陆尘平辈论交。

　　“恩，那就行了。”陆尘应了一声，提醒道：“最好让苗睿前辈再炼上几枚丹，初期拔煞并不能完全去除顽疾，偶而还是会痛苦的，梓灵丹就行，守住识海，对前辈的病情有百利无一害。”

　　“呵，这方面绝对没问题。”苗睿拍着胸脯保证道。

　　陆尘点头，旋即闭上了眼睛，再不说话。

　　见陆尘体表散发出淡淡的黑色光环，三人知道陆尘此次费力不少，正在恢复，也不多说，坐到一旁等待。

　　他们没走的原因是因为知道陆尘肯定有事要问，不然之前也不会先提三念再治病了。

　　到了星月布空的后半夜，陆尘方才醒了过来，吸收的煞气让实力提升不少，陆尘暗自高兴。

　　这些煞气的精华与煞云不同，在绿斗的体内存留了三千年，老人也逐渐的将杂质都排除了出去，不需要自己炼化，融入便能成为本命真元法力的一份子。

　　睁开的时候，见三人正看着自己，陆尘微微一笑道：“让三位久等了。”

　　“不久，不久，哈哈！”苗睿因为能够结识陆尘这样一个异类，分外高兴。绿斗和云瑙自不用说。绿斗老人说道：“小友是不是有话要问？”

　　“这老头倒也干脆！”陆尘念叨了一句，点头道：“没错，晚辈远道而来，遇上一些麻烦事，想找那三念和尚。”

　　绿斗问道：“三念的确是在幻辰星域，不知小友找他作什么？”

　　陆尘当然不能说明原因。黄家那样的庞然大物，肯定会顺藤摸瓜找自己，没准就能通过陨魂刀的作用分析出来左卿菡没死。万一把这事说出去，自己的身份有可能会暴露。

　　所以，陆尘说道：“晚辈想借禅定金钟……”

　　借钟，用处大了，黄家再厉害，估计也不会注意到一个要借钟的人吧。再说，绿斗、苗睿三人应该不会大嘴巴说出去。

　　“七十二强兵中的禅定金钟？”苗睿、绿斗对视一眼，讶色浮现。

　　“没错。”

　　绿斗苦笑一声，道：“虽然不知小友要禅定金钟干什么，但是小友好像不知，禅定金钟可是三念的命根了。况且……”绿斗上下打量了陆尘几眼。

　　陆尘皱了皱眉，疑惑道：“况且什么？”

　　苗睿接过来，叹道：“小友，请恕老夫直言。小友一身杀气贯绝众仙域，便是运功压制，也难免流露半分。你若是去找三念，唉，别说借钟了，那老秃驴不马上擒了你，困在钟内修行才怪。”

　　“哦？”陆尘先是意外了一下，不过想想这话说的也不是没理。三幽就明言过，三念不是魔佛，而是正统的大明寺老佛，实力达到渡劫中期大圆满，一身佛法已入化境。连黑魔族的左卿菡都不太可能放过，更别提煞道传人的自己了。

　　“这到是难办了？”陆尘不禁为难了起来。

　　苗睿看了看陆尘的眼神，私下里跟绿斗交流了一下，随后轻咳出声，打断陆尘的思绪道：“咳，小友，据老夫所知，那禅定金钟乃是大明寺的至宝，正气浩然，上面更是刻着大明寺自《莲华经》以下整整百余部经文，可谓法理精深、佛蕴深厚。此物对魔、鬼二脉有着克制的作用。以小友的修性去借禅定金钟，应该不是修炼，而是救人吧。”

　　“咦？”陆尘不免惊愕了一下，暗道：“这老小子聪明啊，没说几句话就看出自己的目的来了。”

　　盯着陆尘的眼神，就知道自己猜对了，苗睿淡笑了一声，不过没说下去。人老成精这句话不假，苗睿的猜测已经触碰到了陆尘的底线，他马上看了出来，话锋一改道：“天下浩然正气者，多不胜数，小友救人不是非得需要禅定金钟吧。”

　　三幽说过，实力达渡劫期以上的正统佛宗弟子都能帮左卿菡解除陨魂刀的束缚，陆尘想了想，有些事不说还真不行，为了丫头，透露一点吧，便说道：“没错，实力臻至渡劫期的高手也可，不过必须是正统佛门中人，便是魔佛也不行。两位前辈若是认识这样的高手，信的过的，帮晚辈介绍一个也可以。”

　　“嘿，还以为多难呢。你们两个实力如此高深，应该认得一两个渡劫期的佛门高手吧。只要认识一个就行，省我去茫茫人海找三念了。”陆尘骂了自己一声笨，跟着满是期待的看向两老。

　　出乎陆尘意料，两人大眼瞪小眼半天后，同时叹了口气。

　　陆尘心一抽，暗道：“不会吧，幻辰星域丹、器两大派的巨头，连一个佛宗的渡劫期高手都不认得？”

　　陆尘正抓心挠肝的想着，果然让他猜中了，绿斗叹道：“不瞒小友，佛宗之人修性古怪，不喜与外人结交，并且幻辰星域也有大明寺的修真星，与我们井水不犯河水，所以一直以来，我们也懒得理会那些大和尚。要说佛宗的朋友，呵，仅是认得，想让他们帮忙，估计很难。”

　　“非常难。”苗睿狂点其头，接了一句。

　　陆尘闻言，顿时无语了：“意思是，必须要找三念了呗？”说来说去，事情仿佛又回到了原点，陆尘不由气结。

　　绿斗、苗睿多聪明，一眼看出陆尘所说的事很严重，不然他不会把寻找三念下落做为两个条件之首。

　　两人想了想，绿斗不禁问道：“小友，请恕老夫直言，不知小友要医治何人？”

　　这一问，洞内有些冷场，苗睿皱眉看了看绿斗，似在提醒他不要多问，以免人家生气不给你治病。但是绿斗却是回了苗睿一个坚定的眼神，又对陆尘说道：“小友，老夫不是想打听什么，若是小友求医之人是道宗、或者别的修者，小友不需出面，老夫代劳便可。”

　　事关重大，陆尘当然不能说，便道：“前辈好意，晚辈心领。此事非同小可，三念还是由晚辈去找。请前辈帮忙打听一下吧。”

　　见陆尘死活不肯说，绿斗和苗睿也不再问了，绿斗道：“也罢，小友不如跟老夫回赤炼峰，一有消息便能马上得知。”

　　“回赤炼峰？”陆尘不想，毕竟那里修士众多，他可不想暴露身份，拒绝道：“算了，我可不想夹在你们师徒中间难做人。不如这样吧，前辈帮我安排一个修身养性、又能炼器的好地方，我暂时住下来就行。”

　　“这……”绿斗一听，估计人家知道自己这个过气的仙匠的苦境了，他的本意是不想让陆尘离自己太远，这样即便是旧疾发作，也好有个帮手。不过听到陆尘拒绝，当下有些难堪。

　　苗睿看出绿斗的用意，立刻笑道：“绿斗，你不是在赤水星有处别院吗？那里离着赤炼星不远也不近，不如就让玉湖小友搬过去。赤水星离上古神魔战场很近，也许三念会在那出来呢。”

　　“对啊。”绿斗听完，马上笑了起来，道：“那就赤水星，小友以为如何？”

　　“赤水星？”陆尘对幻辰星域没什么概念，不过一听有可能遇到三念，马上点头同意。


第572章 化身小厮

　　两天后，陆尘进入了赤炼峰。

　　要说绿斗的保密工作做的还不错，为了避免有人过份注意到自己，绿斗老人把他打发成一个赤炼宗的小厮，暗地里送到了离着不远的赤水星别院。

　　而接下来，一个惊人的消息在赤炼峰内部悄然传了出来。

　　绿斗老人身染重疾，不适合在赤炼峰坐镇，打算搬到别院居住。这个决定一下子惊动了门内两大势力。一个便是大徒弟周云、另一个就是朱平思了。

　　这两个吃里扒外的家伙早就窥视绿斗的罩幽八宝炉，把他从赤炼第一人的宝座上拉下马，一听绿斗要离开赤炼峰，即高兴又担心。不过忌惮绿斗的修为和身上的宝物，怕脾气火爆的师父狗急跳墙，跟自己来个鱼死网破。遂，两人对外还要表现出尊师重道之心。于是乎，周云和朱平思，马上吩咐下手忙活了起来。

　　先是去赤水星，把那处上千年来无人问津的别院收拾了一番，再暗地里换上了自己的人，用来监视着绿斗的一举一动，跟着便风风火火的收拾家当，该带的一样不少，把绿斗送到了别院。

　　一切进行的很顺利，陆尘偷偷藏在别院某处，并不如何显眼，也就留了下来。

　　结果出乎意料的是，绿斗到别院之后，把所有别院的修士下手都召集到一起，千挑万选，把陆尘揪了出来，命他为自己身边的贴身小童，照顾自己的饮食起居以及一切。

　　这个决定没有经过陆尘的同意，那天下令的时候，陆尘也吓了一跳，方才知道自己着了绿斗和苗睿两人的道。不过恨归恨，但事情已经发生了，不同意是不可能了。毕竟，赤炼第一人的命令没有人敢不听，就算绿斗过后不埋怨自己。估计周云和朱平思也会抱着严惩的态度把自己扒层皮。

　　待着就待着吧，反正那两个家伙也不常来，只要绿斗老头别找事，应该不会有人在乎自己的存在。陆尘便是如此安慰了自己一番，并打算，一旦得到三念的消息，就马上人间蒸发，去找老和尚研究救治左卿菡的事。

　　眨眼间，十天已过，别院的事已经安定了下来。不过陆尘却没猜到，他还是被人注意到了。

　　……

　　赤炼峰，周云的洞府。

　　年约四旬样貌的周云冷冰冰的坐在宝座前沉思着，下方他的两个儿子周长杰、周长俊分站在两旁。

　　洞府不大，摆设齐全，惹人注目的便是洞内一只硕大的炉鼎，此炉能够溶万千精金，也是一件极品法宝，专门为炼器所用，是周云炼器时必备之物。其余摆设无非桌椅板凳，没什么稀奇的。

　　沉思了一会儿，周长杰粗犷的眉毛收紧到一起，看着两个儿子喝斥道：“你们两个是怎么办事的？不是说别院的人都换了吗？为什么会出了一个玉湖？”

　　“这个……”两兄弟对视一眼，老大周长杰苦笑道：“父亲，朱平思那边也安插了不少眼线，当时情况乱的很，我们也没有注意啊。”

　　周云愤然道：“哼！老家伙总能搞出些事端来，你们两个打没打听出玉湖的来路？”

　　老二周长俊回道：“回父亲，打听到了，那个叫玉湖的人实力大约在合体中期到后期左右，算不上强，是很早以前派到别院的。”

　　不得不说，绿斗老人为了陆尘费尽了心思，连身份都做了假，周家父子打听来的消息没有半点纰漏。

　　“你们确定玉湖不是朱平思的人？”周云又问。

　　两家暗地里你争我夺，内外都施手段，就想着绿斗有朝一日降至合体期的时候对其发难，每一步都安排的很巧妙，并时时注意着对方的动向，并且，针对绿斗身体顽疾一事。两人怕到了极点，生怕有一天绿斗会恢复回来，把自己杀了。所以他身边的人便是最重要的人。

　　“绝对不是。”周长杰断然道：“父亲，朱平思那边也有我们买通的人，当初安排的时候并没有人在其中。而且此人是这次别院换人时没有被换下来的一个。”

　　“嗯？”周云闻言，不由怀疑道：“这个老东西，眼睛没瞎，居然能看出玉湖不是我和朱平思的人，他到底是怎么选的？”

　　周云颇为担心，马上说道：“算了，既然不是朱平思的人更好，不过也不能大意，长俊，你马上去别院，想尽一切办法，让陆尘为我周家效命，不管他要什么，尽量满足他。”

　　“是，父亲……”

　　吩咐下去以后，周长俊便要离开，这时，周云对长子周长杰道：“长杰，阮家的事办的如何了？”

　　周长杰眼中寒光一闪，道：“还在进行中，阮辰那小子很缠，孩儿已经命韦北从中打探他的口风，如果再不行，只有让怜儿出马了。”

　　周云眉宇间不悦之色闪过，言道：“再快一些，与黄家的婚期马上就要到了，这之前把‘五灵破冥珠’尽快拿到手，我们才有实力把朱平思的人从赤炼峰赶下去。这是我周家成为众仙域世家的大事，切勿慢怠。”

　　周云说着，询问道：“让黄怜儿出马，是否可行。黄家可不同于我周家。这种事会遭人口舌的。”

　　周长杰得意一笑道：“父亲放心，虽然黄家身份高贵，但我赤炼峰也不差，怜儿如今更是与孩儿日夜缠绵，对孩儿言听计从。一个阮辰，事情办完后，孩儿定会让他消失在众仙域，不会留下后患。”

　　“那便是好。”周云听到此处，方才满意的点了点头，随后道：“对了，还有一件事，不久前封源星南斗城被陆尘洗劫一事传的沸沸扬扬，黄家已经传来消息，出动了太周金牌，四下搜索陆尘所在。你们也注意一些，这是陆尘的样貌和古神法体的真身投影，你二人且传令下去，密切注意此人的动向。一旦发现，马上回报。”

　　说着，周云祭出两块白玉简，两兄弟一人一块，拿在手里沉甸甸的。

　　周长俊干笑了一声，微惊道：“太周金牌……黄家竟然发动了整个众仙域找一个毛头小子。是不是有些小题大作了。”

　　“长俊……”周云不满的低喝了一声，道：“莫要小看此人，能够以一人之力将南斗城变成一座空城，此人定然不凡，况且这是涉及黄家脸面的事，此令正是黄家法祖所下，不容小视。给我上点心，若是能够找到陆尘，就算没有‘五灵破冥珠’，黄家也会支持我周家赶走朱平思，甚至收拾绿斗那个老东西。”

　　“黄家法祖？”此言一出，两兄弟皆是一惊，没想到太周金牌是黄家法祖下的法旨，这就更加不能慢待了。

　　两兄弟怔怔的站了一会，赶忙退了出去。

　　……

　　同样的事，在赤炼峰座南端的另一处洞府中发生着。

　　朱平思以及其两子一女都在密室中商谈着最近发生的事，跟周家父子一样，几人的神情上带着些许的沉重。

　　“玉湖？”朱平思拿着手里的玉简，翻阅着里面的投影，喃喃道：“老家伙，倒是生了一对火眼，这么多人不选，竟然选了一个小厮。”

　　朱平思的长子朱然道：“父亲，孩儿已经调查过，此人非是周家父亲的眼线，不如就由孩儿马上赤水别院，将此人收买。”

　　“恩。”朱平思闪过赞赏之色，道：“也好，此事不能等，必须马上去办，你现在就去，多带些灵晶和法宝，让人选上一选，合体中期左右的境界，也算不错的人才，只要他肯投靠我们，日后定然少不了他的好处。”

　　朱然阴测测一笑，躬身退去了。

　　长子走后，朱平思看向次子朱乐，问道：“乐儿，器宝殿的事谈的如何了？”

　　朱乐上前一步道：“回父亲大人，已经谈妥了，器宝殿已经答应了孩儿，日后功成，朱家上下皆可进入器宝殿议事，父亲更能博得长老的席位。”

　　“哦？这是为父近日听到的最好的消息了。”朱平思闻言，开怀一笑。

　　幻辰星域三大炼器坊：绿斗老人的赤炼宗、无上道虚的器宝殿、以及佛宗大明宝刹。皆是有炼器高手的所在。其中，绿斗老人排位第一，绿斗更是众仙域的仙匠。器宝殿和大明宝刹并列，抛除三者，五宗三族的炼器坊也都在这里汇聚，只是炼器的本领稍差一筹罢了。而在幻辰星域，很多人对无依无靠的赤炼宗虎视眈眈，都想分一杯羹。要不是忌惮绿斗的实力和他手里的八宝炉，这块肥肉恐怕早就被人分成了数份。

　　而现在，过气仙匠的威名名存实亡，绿斗的两大首徒也开始四处寻找靠山。周家选的是三族中的黄家、朱平思则是想在无上道虚挂上一个头衔。

　　当然，成为无上道虚的一员，并不是朱平思最大的计划，他早就知道周家跟黄家扯上了干系，怕输给周云，朱平思也安排了另一条出路。

　　“真儿。”朱平思叫到了小女儿了朱真。这朱真长的清丽可人、眉清目秀，十足的小美女一个，可是脸色有些冰冷，脾气有些高傲，从一开始朱家父子说话，她就一句话也没插过，听到父亲叫到自己，朱真方才淡淡开口道：“父亲……”

　　“唉！”朱平思很疼这个女儿，但是为了朱家日后能多一个靠山，也学着周云一样，把女儿推了出去。

　　不过周云娶儿媳妇、他却是嫁女儿。

　　朱平思道：“真儿，为父见你脸色不好，是不是不舒服？”朱平思皱眉道。

　　朱真并不简单，打小修行，别看柔柔弱弱，修道数百载，如今却是仅次于其父的炼器高手，论到幻辰星域中后辈俊才，她是第一个炼制出上品灵器的高手。对一个女子来说，这般荣耀，更盛男丁。

　　盈盈一欠细柳腰身，聪明绝顶的朱真怎会不知父亲要问什么，她说道：“父亲放心，孩儿已经看开，那乌家公子虽然是灵石出身，但也修变成人，长相丑陋了些。但是为了朱家，女儿愿意与他结成道侣。”

　　“哦？”朱平思喜色一闪，道：“真儿，你真的看开了？”

　　朱真低低嗯了一声，似乎还有些不满意道：“看开与否已不重要。既然乌浩肯答应女儿终身只有一个道侣，女儿也认了。”

　　“唉！”朱平思叹了口气，道：“其实以天妖乌合山的地位，乌浩就算娶上道侣无数，谁又能说什么？他既然倾心于你，你也别再使性子了，虽然这里面是为父的过错，为了家族的利益让你受了委屈，但总算乌浩还算是个正人君子。日后可不许你对他不冷不热了，知道吗？”

　　朱真凄惨一笑，道：“正人君子又如何？事情已定，女儿还有选择吗？”

　　“你这孩子，唉，算了，我看你也累了，回去休息一会，陪乌浩在赤炼星周围走走吧。”

　　“是，父亲……”

　　……

　　赤水别院，香山水谢、鸟语花香的别院有着与赤炼星浓重火气极大的反差，据绿斗老人说，此地经过了他无数次翻新，在重重大阵的布置之下方才得以成形。整个别院面积达到上万亩地的样子，虽算不上很大，但里面的设施却是比赤炼峰还要好。

　　当然，这里只属于绿斗，就算周云、朱平思也没有权力住进来，除非得到绿斗的同意。

　　幽深的庭院内，数百米开外才是圆月拱门，自门口向里，超大型的院落厢房数十、楼宇五处，中心楼阁更是足有三层，这便是绿斗隐居的住所。

　　这庭院外人是不许进来的，即便是周云、朱平思来了也要经过通传才行。

　　可如今，整个别院的人都知道，除了绿斗老人之外，还有一个人可以自由进出庭院，此人便是绿斗老人新近的贴身心腹：玉湖。

　　院落外，陆尘逛了逛别院的几个地方，熟悉了一下地形，回到了庭院，周围护院修士见之无不点头哈腰、神态恭谨。

　　“玉湖大人，早上吃了没有，要不要小的吩咐下厨房，给你炖点补品？”

　　“玉湖大人啊，小的等你一个早上了，这是小的最近搞到的丹药，你看合不合心意。”

　　“玉湖大人，晚上要不要奴婢帮你暖床啊。”

　　“……”

　　一路行来，经过这些狂蜂浪蝶的轰炸，陆尘觉得比杀了徐翩鸿还累，不耐烦的跟这群护院、婢女打着招呼，急急忙忙的跑回了绿斗庭院。

　　“妈的，好你个绿斗，竟敢算计我。看道爷不找算帐。”走进中央楼阁，直接杀到三层，到了绿斗修炼密室的门外，招呼不打一声推门走了进去。

　　“绿斗，你还想不想痊愈了？”


第573章 绿斗的用心

　　楼阁三层，只有一间房间，面积约达上千尺，是绿斗专门为自己准备的闭关密室，里面禁制重重，不经通传上来，就连渡劫初期高手都要受到屋外环廊大阵袭击。

　　不过密室外的禁制对陆尘不产生半点作用，绿斗老人早就给他准备了一块可以自由出入楼阁的命牌，命牌中有老人的气息，带在身上一定禁制都会失效。这也是绿斗搬来的原因之一，只有在这里，绿斗才不会时刻被两个逆徒的人监视。

　　前阵子老人对自己笑容可掬，陆尘对他的看法还改观了一点，可没到这老者竟然在暗地里使着绊子，拼了命的把自己往火炕里拉，这就要找他好好算算帐了。

　　“蓬！”

　　大门一分为二，响声震耳。陆尘却不担心楼外会听到：上了三层便有绿斗鼎盛时期布下禁制，再大的动静都传不出去。

　　响声没有惊动别院任何一个人，却吓了里面的绿斗和云瑙一跳。

　　两人见陆尘进来了，先是惊愕了一下，旋即同时露出苦笑了起来。

　　绿斗似乎早就料到陆尘会来兴师问罪，笑着指着身边的座席，道：“小友来了，请坐。”

　　陆尘也不客气，怒哼哼的坐了下去，惫懒的朝着椅背一靠，眼睛半张不张的说道：“前辈，这是什么意思？”

　　绿斗干咳了两声，故作不知道：“老夫不明白小友的话。”

　　“不明白？”陆尘坐正，道：“老头，你装傻吧。”

　　“呃！”云瑙恶寒不止，多少年了，没见过有人敢对绿斗老人这么说话的。

　　绿斗同样暴汗，对云瑙使了个眼色，云瑙恭恭敬敬的退了出去。

　　待房门关上，绿斗陪着笑脸，歉意道：“小友何必动气，老夫知道事前没跟小友打声招呼，是老夫的不对，不过老夫也有难言之隐啊。”绿斗说着，怅然的叹了口气。

　　“哦，有难言之隐的意思，就是不能说了，不能说还把我拉下水，绿斗，看来你也没有什么合作的诚意。算了，那我走了。”陆尘恨恨的说着，暗道：“啥意思？哪老子当猴耍，哼，老子还不伺候了呢。没有你，老子照样能找到三念，实在不行，老子偷偷杀到大明寺，抓个和尚回来给丫头治病。”

　　说罢，陆尘抬屁股便要离开。

　　绿斗没料到陆尘说走就走，心念着：你走了我怎么办啊？便马上叫住陆尘道：“小友且留步。”

　　陆尘也不是非要走，关键他知道绿斗这么做应该有什么打算，那也罢了，反正都是合作，大不了多提点条件便是，还是菡儿的事最重要。不过要合作得拿出诚意吧，你老小子一声不吭把道爷把前面一推，我怎么办？

　　陆尘停住，微微侧过半截身子，颇为不屑的说道：“还有什么事？”

　　“这……唉！”绿斗叹了口气，一咬牙，道：“小友请坐，听我细细说来。”

　　“我可没功夫跟你闲扯淡。”陆尘虽然这么说，但还是回来坐下，摆手道：“快点说，别浪费我的时间。”

　　“呵。”其实陆尘不知道，这主意是苗睿给出的，绿斗说道：“小友有所不知，老夫平生最喜炼器，对于宗门发展一事不常过问，所以那两个逆徒怎么折腾，老夫都睁一只眼闭一只。不过数天前搬来此地的时候，老夫所有东西都带来的，唯有一样东西却没有带过来，也带不过来，这让老夫如刺在喉，无奈之下，才把小友推到了前面。”

　　“东西？”陆尘挑了挑眉毛，能让绿斗重视的东西，定是不凡之物，先听听是什么东西吧，于是问道：“什么东西？警告你，别骗我，若是让我知道你话中有假，只要一次拔煞不净，日后你也休想活下去。”

　　该威胁的时候绝不能嘴软，陆尘也不客气，直接点中绿斗的痛脚。

　　绿斗浑身打了个寒战，这阵子旧疾没有复发，他简直要佩服死陆尘了，无形之中，把陆尘抬高到敬重的位置。一想到遇到陆尘之前那些个日日夜夜，绿斗就不禁有些后怕。

　　绿斗没有隐瞒，道：“那是一块石板，残破不全，但上面刻着一件宝弓，老夫想当年第一眼见到石板上的宝弓便有大气浑然天成之感，此般宝弓刻法俨然应证大道至理，光是看上一眼，便觉血气翻涌，定是一件不凡之宝。随后，老夫为了钻研此弓的炼制方法，一直在上古神魔战场中搜索灵矿精石，想尽了一切办法试图将此弓打造出来，但一直没能如愿，久而久之，体内失败法宝的戾气越来越多，才成了今天之个样子。唉……”

　　绿斗慷慨激昂的说着，大有恨天不公之感，随后仰天一叹，目留四方，一种失落的情绪在脸上浮现出来：“从那以后，老夫也不敢再动兵锤，那石板就留在了赤炼峰的藏兵室最下一层，并设下了禁制。只能元气恢复时再将其取出。不过……”

　　陆尘也是炼器中人，虽然他没绿斗那般嗜器成痴，但也能从中体会到绿斗的心情：可能就是云瑙提过、那件仙器的事吧。

　　听到绿斗话锋一改，陆尘似乎明白了什么，不咸不淡的接道：“不过被你那两个徒弟发现了吧。”

　　“没错。”提起周云、朱平思，老人眼中当即闪过一抹怨毒之色，恨声道：“狼子野心的东西，不仅将藏兵器锁了起来，更不让老夫再接近那里，他们知道我不能动兵锤炼器，私下了布置了层层禁制。还说什么为了我的身体着想，他们分明就想私吞重宝。悔我当初见他们天赋异禀，将其收归门下，我……”

　　“停。”翻老帐的事，陆尘可不愿听，见老人说起来没完，不耐烦的打断道：“我不想听你们师徒的恩怨，说重点吧，那宝弓是什么？”

　　绿斗回过神儿来，歉意道：“老夫也不敢确定，不过老夫敢肯定，那绝对是一件无上至宝，炼制出来，必是一件仙器。而且，此物恐怕比老夫的罩幽八宝炉要好很多。”

　　“仙器。”陆尘敲了敲座椅，心道：要是仙器的话，嘿嘿，倒是值得下点血本。反正只要自己不暴露出来，黄家应该没人发现自己的下落。而虽然周云、朱平思的实力强劲，但自己还有绿斗嘛。把他治好，等绿斗炼成了仙器，自己也把石板要来，怎么也不亏了。恩，就这么办。

　　“比罩幽八宝炉好很多？”陆尘这几日早就知道罩幽八宝断在七十二强兵中的位置，位列第九，可谓无上仙器。要是别人光是看了看石块就说炼制出来的宝弓会比罩幽八宝炉要好，陆尘兴许不信，但这话从曾经的仙匠口中说出，怕是没有人会怀疑了。

　　琢磨着，陆尘打算为自己被算计的事讨个说法，可他刚要开口，绿斗却是先一步出声道：“小友，这次没有通知你就让人成为我的贴身伺童，是老夫的不对，但是老夫实在对那宝弓不能忘怀，小友，若是你能帮助老夫将石板取回，再救了治好了老夫的顽疾的话，老夫只要炼制出仙器，必先赠予小友。”

　　“划算啊。”陆尘一听来了精神，刚刚的不满早就跑的天南海北去了，眸子里的精光淡淡的闪烁着，陆尘邪异的笑道：“老头，这么说来你对那件宝弓仙器的炼制充满了信心了？”

　　绿斗自傲一乐，道：“不出意料，必定成功。”

　　陆尘听到这，终于明白了。绿斗分明是想把自己推到周、朱二家父子的眼前，接近藏兵室，意图取回石板。这样一来必须有个身份，而自己是他身边的人，周、朱两家人肯定会接近自己，靠自己打探风声。不过自己一个小厮，又能做的了什么？

　　陆尘把自己想法一说，绿斗却是早有准备道：“无妨，你先修炼，过阵子时机成熟，老夫便收你为徒，这样你就有权利进入藏兵室。呵，这阵子你要与周、朱两家打好关系，到时他们肯定会找你要破除老夫禁制的办法。届时老夫会炼制一枚破界石，你带着他便能出入老夫布下的禁制。不过，此前还需进入周云和朱平思的禁制啊。”

　　陆尘明白，再不明白就是傻子了，那几层禁制就好比一处藏宝室大门上的锁，被不同想要得到里面宝物的人锁住，要打开这几把锁，必须要借助一个又一个高手的力量。

　　事已至此，陆尘也不想推脱什么，毕竟，仙器的诱惑力还是很大的，再者，绿斗教的两个徒弟，也恁不是人了，竟然谋害自己的师尊，陆尘看不过去。遂说道：“那好吧。记得你说的话，晚辈辛苦一趟也值了。不过前辈，你也知道晚辈从暗处走到前面来会受到什么影响吧，不出意外的话，八成这会儿就有人开始注意到晚辈了。晚辈的压力是很大的，说不定什么时候，周云、朱平思想要把晚辈除掉。您也不能一直在晚辈的身边，前辈有没有什么办法，可以让晚辈的安全得到最大的保障呢。”

　　“呃！”绿斗倒是没考虑这个，蓦地一愣后，苦笑着从乾坤袋里取出两张黑色符纸。这符黑的耀眼，上面有金色的符文在闪动着明亮的光华，陆尘单看一眼，便被符纸吸引住了。

　　“八品符。”

　　修真界符类无数，黑色则代表八品，通常渡劫期都要视之为珍宝，陆尘怎能不喜：看到赤炼第一人的存货不少啊。

　　“是不是给我的？”陆尘直言不讳，说的绿斗一笑。

　　绿斗道：“此符，八品中乘，名曰：殇仙，可伤敌元神与千里之外，以小友的修为虽然不能发挥其全部的威力，但寻常渡劫初期高手还要忌惮一二，这两张夺命符，便送与小友吧。”

　　陆尘一点不客气，上前一把将殇仙符拿了过来，符文深蕴大道至理，摸上一摸便知威力不可小视。陆尘问道：“那要是渡劫初期高手用此符，能达到何等威力？”

　　绿斗一愣，不知道陆尘问这个干什么，不过还是回答道：“此符渡劫期高手使用正合适，若是渡劫初期高手使用，便能发挥其全部威力，可伤渡劫期高手，甚至措不及防之下，能让敌人死与此符之下也说不定。”

　　“哦？”陆尘心里那个高兴啊，绿斗不知道他的本事，有了这两件东西防身，就说明自己可以在幻辰星域横着走了，就算周云、朱平思来了，自己也不怕。

　　虽然高兴，陆尘没有表现出来，对待什么人都要防着一手，陆尘点了点头，平淡无奇的将夺命符收起，道：“这样我就放心了。既然如此，晚辈就不打扰前辈清修了。对了，有三念的消息吗？”

　　归根究底，还是菡儿的病重要。

　　绿斗笑了笑，安抚道：“小友且放心，此事苗睿已然去办，相信很快会有消息传来的。”

　　“哦。”陆尘失落的点了点头，正想离开，云瑙在房门外的声音响了起来，打断了两人的谈话。

　　“主人，周云长子，周长杰到了别院，现在正院门外候着。”

　　“嗯？”陆尘颇为懊恼的瞪了绿斗一眼，道：“来的很快啊。”

　　“小友。”不管是因为自己的旧疾，还是此刻与陆尘是合作的关系，绿斗看着陆尘也颇为担心。周家此来，不会是为了关心自己，想必是因为陆尘而来了。

　　绿斗刚要说什么，陆尘摆了摆手，道：“行了，这件事不用你管了，你还是抱恙别见人的好，其它的，我来替你办。”

　　绿斗感激的看了陆尘一眼，说道：“有什么事不便露面，可以让云瑙帮你去做，他会十八般变化之法，寻常修者很难发现他的本体。”

　　“恩。”陆尘应了一声，转而开门走了出去，到了门外，看到云瑙，陆尘眼珠一转，低声道：“云瑙，这阵子帮我观察一下别院里的下人，看看哪些是周家的眼线、哪些是朱家的，三天以后告诉我。”

　　“是。”


第574章 意外收获

　　从楼阁里走出来，陆尘直奔院门。

　　把守院门的只有两个合体中期的修士，实力不强，守门的职责是四个时辰一换班。由于周云、朱平思把别院的人基本换了个彻底，光是轮守的事就研究了好多天，最终两方在私下里达成了协定。具体的内容不知道，不过从守院门修士从不交流的表现来看，估计门口二人一个是周家的眼线、另一个是朱家的了。

　　陆尘不瞎，这点儿猫腻还是能看出来的，也不理，这几天谁见了自己都点头哈腰，但背地里往上面汇报什么，也不难猜。

　　绿斗打住进来就没出去过，所有陆尘在绿斗的心里是一个什么样的地位，还在两方势力的考证当中。

　　远远的，陆尘便看到一个气质非凡的俊少，趾高气扬的伫在院门前，虽然表情平平无奇，但时而会朝院落里张望。

　　陆尘心里暗笑，踱着步子走了过去。

　　平日里有人来拜访，都必须要经过通传，也就是扯着嗓子向里面喊，然后陆尘代表绿斗出来接待。大致上就是这么一个过程。

　　刚才的喊声，陆尘没听到，走到月门处，陆尘走上前去，躬身一礼，也不谄媚、也不高傲，很自然的说道：“玉湖见过周公子。”

　　“你就是玉湖？”周长杰眯着眼睛打量着陆尘一番，见这小子长的不出众，有点黑黑的，心里有个数。他此来就是为了陆尘，不过周云下的命令是收买，可在他心里，一个合体中期的下人还不放在眼里。

　　轻蔑的扫过陆尘，周长杰冷冷道：“去，通传一声，长杰求见师祖。”

　　周长杰明知道绿斗是不会见自己的，但也不能直接表明来意，要找陆尘，所有找了个拖辞。

　　陆尘眼皮一跳，怎么不知道他的意思，便说道：“周大公子来时，老祖已经知道，老祖今日旧疾复发，不方便见人，公子还是请回吧。”

　　周长杰没有不高兴，道：“嗯。老祖的旧疾还是每晚发作吗？”

　　说这话的时候，陆尘和绿斗已经办来近半个月，周长杰问问情况也在情理当中。

　　“是的。”陆尘开始胡骗乱造：“仍是那个时候，最近频繁了一些。”

　　“哦？”周长杰露出担忧了表情，但是心里却乐开了花，他们始终担心绿斗的伤势转好，再掌大权。一个渡劫后期大圆满高手的实力是很可怕了，否则周、朱两家恐怕早就对绿斗老人出手了。

　　周长杰定了定神，道：“师祖的身体不好，既然他对你看重，你要尽心尽力，照顾好师祖，如果有事，马上通知我，明白吗？”

　　“是，周公子。”陆尘躬身领命。

　　周长杰从取出一只乾坤袋来，递给了陆尘，道：“把这个拿着，里面有百粒上好丹药，师祖能用得着，另外本公子放了些灵晶在里面是打赏给你的，好好办事，知道吗？”

　　“谢公子赏赐。”陆尘连忙感激涕零，角色扮演的技术极高。

　　“恩。既然师祖不便见人，那我先走了。”周长杰说着，看了看右侧守院的修士，旋即对陆尘道：“你带我去前院看看，本公子看看有什么缺的，回去好准备一下送过来。”

　　陆尘一阵无语，暗道：想找没人的地方说话，也要找个好点的理由吧，我是绿斗的贴身童子，可不是总管。

　　腹腓着，陆尘还是要跟周长杰离开。而就在两人离开月门，走向前园的时候，月门右侧修士偷偷的在背后忙乎了起来。

　　到了前殿门口，周长杰见四下无人，边走边小声说道：“玉湖。”

　　“公子。”陆尘装作一怔，心里却是透明白，估计要说正事了。

　　“傍晚的时候在赤炼星，双星楼，本公子备了桌酒席，你时常要替师祖办事，又多年不出赤水星，很少见人。本公子请了几个朋友，你也一起来吧，日后在赤炼星行走，也方便些。”

　　周长杰说的不咸不淡，用意却很明显，明摆着这里说话不方便，借故找自己谈话呢。

　　陆尘本来就要接近这两家，正好周长杰来的够巧，也无法拒绝，不然肯定会马上成为周家的眼中钉。他刚要开口应下，突然一道爽朗的笑声从不远处响了起来。

　　“哈哈，周大哥，你也来了。”

　　两人转过去一瞧，也是一名长相不凡的公子，头戴玉冠、青袍加身，步履浮云、仙气飞扬，此人平步而踏，有云雾缭绕，不失为一名翩翩公子。

　　周长杰看到此人，眼神中很快有一丝愠色闪过，不过马上眼睛又弯了起来，笑容可掬道：“朱贤弟，你也来看师祖了？”周长杰笑着迎了过去。

　　陆尘听着，心里有了数，不用问，估计是朱家的一个儿子。

　　来人不是别人，正是朱家长子朱然，受父命买通陆尘来也。

　　两人走近，相互抱了抱拳，那朱然道：“唉！没想到小弟紧赶慢赶，还是慢了一步，周大哥见过师祖了？”

　　周长杰摇了摇头，忧心忡忡的一叹道：“唉！没有，师祖的病情又复发了。”

　　“哦？很麻烦吗？要不要叫父亲他们过来一趟。”朱然也皱了皱眉，这两个货的演技不是一般的厉害，陆尘在旁边看着，要不是知道赤炼宗的内情，怕是会被两人骗了过去。

　　“那到不用。”周长杰摆手道：“玉湖说，师祖他老人家身体不适，不想见人，我们小辈还是听他的吧。”

　　“玉湖？”朱然早就看到了陆尘，也听说此人长相，跟眼前的小厮附合，只是一直装作没看见，就等一个机会。听到周长杰提到，朱然侧头看了陆尘一眼，旋即道：“你就是师祖亲点的贴身童子玉湖？”

　　“这位是……”陆尘装傻。

　　“大胆。”周长杰瞪了瞪眼，道：“还不见过朱然朱公子？”他指了指朱然。

　　“原来是朱大公子！”陆尘讶异一声，马上见礼。

　　刚要躬身，朱然却是慌忙的跑了过来，将陆尘扶住，道：“不用，不用，哈哈，听说师祖选了一个贴身童子，朱然很早就想过来见见玉湖道友。唉～，师祖近些年顽疾渐重，实力大降，真是不幸。玉湖，我等平日里事忙，师祖脾气古怪，不喜让我等相伴左右，日后就要多亏你了啊。”

　　这厮说着，跟周长杰一样取出一只乾坤袋来，硬塞在陆尘的手中，说道：“是这家父和我准备的一些丹药、灵晶，老祖多年不出赤炼峰，手里应该没有灵晶可用，你拿去，买些东西让老祖进补，也算我们小辈的尽份孝心了。”

　　不同于周长杰，朱然表现出来的平易近人更容易让人接受，扪心自问，若是陆尘真的只是绿斗的童子，也会靠近朱然这面多一些，毕竟，人家孝顺嘛。

　　但可是，这两个货没一个是好东西，目的是一样的，都想买通自己，只不过朱然的手段高明了一些罢了。并没有把自己真的当成小童，而是当成了朋友相待。

　　陆尘颇为为难的看了看周长杰，不收是肯定不行的，他眼珠一转，把东西推回去道：“朱公子客气了，先前周公子已经给玉湖备了一些，足够了。”

　　“哦？”朱然看了看周长杰，心里暗骂自己慢了一步。也明白陆尘不敢收的理由，便说道：“无妨，多准备一些只有好处的，对不对，周大哥？”

　　“嘿嘿！”陆尘心里那个爽啊，这样一来就没问题了。周长杰能不同意吗？不可能。

　　果然，周长杰眼中愠色一闪，旋即恢复道：“没错，既然朱贤弟也准备了，你就拿着吧。玉湖。”

　　“嗯！那好吧。”陆尘把乾坤袋了过来，收到了袍子里，立刻拱了拱手道：“两位公子的好意，玉湖自会禀明老祖。”

　　“呵，不用，别打扰他老人家了。”朱然抢着说道：“对了，今天跟玉湖道友一见如故，我看择日不如撞日，晚上找个时间出来坐坐吧。想道友在别院多年，一直没有出去的机会，我们就去赤炼星的双星楼，那里的歌妓可都是文武兼备，双修一晚都能提升不力功力呢。呵呵。”

　　“靠。”陆尘闻言，心里暗骂了一声，暗道：“这厮比周长杰无耻，话都说到这个份上了，老子跟你很熟吗？”

　　陆尘还没开口，周长杰终于忍不住了，心道：“总有个先来后到吧，我都请了，哪轮得到你。”

　　想毕，周长杰开口道：“呵，朱贤弟来晚了，我早就安排了一桌酒席，今晚恐怕玉湖道友要跟我走了。”

　　不大会儿的功夫，从下人变成了平级，直呼道友，看来周长杰也意识到自己的手段有些太难接受了。

　　“哦？周大哥跟我想一块去了？”朱然没有意外，不过还是表现出惊讶来。

　　“什么叫跟你想一块去了？我先想的好吧。”周长杰忍住不发作，暗自腹腓了一声。

　　朱然笑了笑，道：“反正也是请，既然如此，不如就一起吧，周大哥你说呢？”

　　“这……”周长杰没料到朱然这么不好对付：一起？一起能说个屁？

　　还是陆尘，他根本不想过早跟两方势力的任何一方把关系表露出来，面对这两家的攻势，自己必须拿出点作派来，否则日后很难在他们面前就是下人，不受重视了。

　　想到这里，陆尘出声道：“两位公子……”

　　两人齐齐看向陆尘。陆尘微微一笑，歉意道：“两位公子的好意，玉湖心领了，玉湖刚刚受到提携，哪能说离开就离开。并且最近老祖安排了玉湖一些琐事还没有解决，不如再过一段时间，待玉湖完成了老祖交待的任务，再陪两位公子喝酒聊天吧。”

　　“哦？”这番话说出，两人同时一怔，朱然迫不及待的问道：“师祖安排你做什么了？”

　　周长杰也看向陆尘，想知道绿斗的举动。

　　陆尘只是随后胡说，哪有这档子事，不过效果还不赖，至少他能够看出，周、朱两家对绿斗的动向很在乎。

　　陆尘摇了摇头，苦笑道：“两位公子，实在对不住，老祖明言，此事不得与外人说起，请两位公子原谅则个。”

　　打了个马虎眼，你们猜去吧，哈哈！陆尘如是想。

　　“那倒是。”虽然没能得知绿斗要干什么，但朱然和周长杰却是知道绿斗要办些什么事。这已经够了，陆尘不能说，是因为自己二人同时在场，等回去后再说也不迟，反正逃得了和尚，逃不了庙。

　　“那好吧，师祖就拜托道友了，我就先回去了。日后有时间，去赤炼星，拿着我的玉牌，就能找到我，放心，没有人会拦你。”朱然的确会做人，马上掏出自己身份腰牌塞给了陆尘。

　　周长杰也不示弱，将自己的腰牌解下，交给了陆尘，明言道：“这是我的，在赤炼宗坊市内，需要什么东西，可以直接去取，不必交钱。”

　　说完，两人同时离开。

　　陆尘拿着两个腰牌怔怔发呆，等到两人走远之后，方才心下狂喜：“哈哈，还有意外收获，以后又可以狐假虎威、招摇撞骗了。”


第575章 元婴炼器

　　赤炼峰，朱平思的密室。

　　朱平思沉稳老炼的坐在房内，听到爱子的禀报，凝重的眉头微微舒展而开：“恩，你做的不错，杀掉玉湖容易，往老家伙身边安插一个眼线没有买通现有的眼线来的容易，你能做到降低身份，跟玉湖接近，为父没有看错你。然儿，好生修炼，他日为父破虚飞升，下界的事还要先靠你。”

　　在朱平思的眼里，长子朱然比朱乐更备霸主的天赋，为人处事八面玲珑，实为可造之材。

　　说罢，朱平思又问道：“周长杰什么表现，他比你先到，你能看出玉湖对他有什么看法吗？”

　　朱然微微一笑，自信满满道：“回父亲，虽然不知道他们之前说了什么，但是周长杰那个人你也了解，平日在赤炼峰就不可一世，并且他对着玉湖的时候，显然有着高人一等的气势。依孩儿所见，玉湖靠近我们朱家的机率大一些。”

　　“哦？呵呵，那便是好了。对了，此事不容慢待，找个机会跟玉湖再亲近亲近，探探他的口风，看看老家伙想干什么。”

　　“是。”

　　……

　　不远的地方，周云的书房。

　　相比朱平思的密室，周云书房内的气氛显得有些压抑，赤发老者周云，打量着眼前的周长杰，大有恨铁不成钢的怒意，道：“你是什么人，我能不知道？让你好生对待陆尘，你呢？哼！你比朱然早到一步，连请都没请到他，朱然呢，晚去了一会儿，却表现出比你更大度的修养。长杰，为父与你说过多少次，你不记得了？你……你让我说你什么好。唉……”

　　别院发生的事，只要出了绿斗的庭院，根本没有秘密可言。周长杰、朱然离开之后，周云马上得到眼线的汇报，得知此行不利，周云没来由的升起了一股子邪火。

　　周长杰被骂的头都抬不起来，但心里还是有些小小的不忿，道：“父亲，不就是一个童子吗？有那么重要吗？他敢不投靠我们周家，我周长杰让他死都不知道怎么死的。”

　　“你？”听到周长杰的低语，周云顿时一火道：“此事事关重大，没错，玉湖不投靠我们，我们可以杀了他，但是再想在老家伙的身边安插我们的人，你觉得容易？这一点，朱然做的就比你好，你看看人家，跟你一样的身分，却能纡尊降贵，你给我好好学着。”

　　周长杰没了声音，知道父亲发火，不敢反驳。周云说完，虎躯一靠椅背，露出凝重之色，淡淡道：“不过还好，那玉湖没有表明自己的心意，这说明他还要考虑当中。而你做的最正确的一件事，就是跟朱然一样把腰牌送给了他。这方面也算稍有补足了。现在就看玉湖会怎么想？”

　　周长杰张了张嘴，还想用着威胁的手段，不过转念一想，怕老父发火，便没说出来。

　　周云沉思一番，嘴角不知不觉的勾了起来，露出邪异的笑容，把周长杰看的一愣，问道：“父亲，您笑什么？”

　　周云老谋深算道：“笑什么？我笑那玉湖，呵，此子不简单，知道如何做人。他虽然没有答应你的邀请，但也拒绝。这说明他知道，无论应下你与朱然任何一人，都将会成为另一方击杀的目的。他在求自保，同时也想看看周、朱两家的诚意哪个更大一些。好算计啊……”

　　“什么？”周长杰虽然不脓包，但一听到这番话，立时来的火气，道：“父亲是说，他在反过来威胁我们了？”

　　见周长杰眼中杀意暴涨，周云狠狠一瞪，道：“你又想干什么？还想用着杀人的手段解决所有事？告诉你，这个玉湖，暂时不能动，非但如此，但是有人想动玉湖，你也得给我护着。软硬不吃的人最难相处，也解决不了我们要解决的事。就是这种吃软不吃硬人的才最好办事。长杰，我命你不惜一切手段，把玉湖争取过来。明白吗？”

　　“父亲……我就不懂了，一个小童而已，犯得着这么对他吗？”周长杰不服道。

　　周云眼底寒光一扫，看着周长杰打了个机灵，他说道：“你懂什么？老家伙被誉为仙匠，怎么会只有区区一件罩幽八宝炉，为父的目的不仅是八宝炉，还有更深一层的打算。便是那朱平思，也跟为父想的一样。”

　　“啊？”周长杰没有料到周云还有打算，先是一愕，赶忙点头应下，心里盘算着怎么交好陆尘，弥补过失了。

　　……

　　是夜，风冷，萧瑟……

　　天边涌来滚滚乌云，将赤水星的天空变得更加的黑暗，大地一片空寂，唯有群山幽谷，有着淡淡的星斑闪动。一些散修之辈喜在名山大川中修行，尤其在地级星这种地方，天地灵气出奇的浓郁。

　　只不过今夜的灵气显得有些暴躁……

　　赤水别院，庭院楼阁中，数大禁制密布的二层炼器室，陆尘静坐沉思，进入了忘我的境界。感受着体内的法力如泉水般缓缓流淌，他的脸上渐渐浮现出一抹喜色。

　　“五大元婴有一个突破到了分神中期，‘冷寒’和‘鬼丹’也即将突破到合体期的样子，看来用不了多久，我便能用四元合一的本领也渡劫中期高手一较高下了。”

　　陆尘低喃出声，神识回到玉瓦空间，又少了一大片煞云的云朵，陆尘又隐隐发愁：“看来这里的煞气并非取之不尽，要是没有了煞气该如何是好？光靠灵晶的话，大衍仙诀所需要的灵元力太多了。唉！”

　　淡定如陆尘，根本不会受到白天两大势力公子的影响，对于他来说，这些都是小事而已。不过既然两方势力对自己都抛出橄榄枝，不好好利用岂不白白的浪费了人家一番苦心？

　　陆尘修炼完毕，开始琢磨着日后是不是把了尘师父也接过来，想来在幻辰星域有了绿斗和苗睿的帮助，偷偷的建立起一个势力来，应该不会太难。并且现在有了周、朱两家公子的腰牌，不大贪夺一下，也对不起人家不是？

　　对于此，陆尘丝毫不担心拿的太多会引起两家人的恶感，大不了往绿斗身上一推，时不时的透露点莫须有的消息，什么都解决了。反正绿斗也利用自己，这事不能亏了。

　　这只是一个初步的想法，陆尘暂时没想太深，目前最重要的还是菡儿的病、找到三念、找到禅定金钟，其他的暂时放下。

　　正琢磨着，忽然耳边有着滚滚雷声降下，紫府中“雷王”又蠢蠢欲动的想要出来吸收雷元力。

　　陆尘灵机一动：反正也没有事，不如借机吸收下雷元力，把残月雷枪打造出来。

　　想到这里，陆尘推门出了房间，并不经过院门，而是窜上了房顶，神识散开，离开了别院。

　　就在陆尘走后不久，绿斗、云瑙同时睁开了双眼……

　　“恩人出去了。”云瑙望了望西方，对绿斗说道。

　　绿斗老人点了点头，拔煞之后，身体明显见好，也能动用法力，沉吟一番，绿斗笑道：“云瑙，设下禁制，我们跟过去看看。”

　　“是。”

　　……

　　赤水别院南九百里外，一处幽谷中，压低的云层似乎想把整个幽谷封锁在天外，沉闷的雷声犹如亘古凶兽的低吼，此起彼伏的响起。

　　左右无人的空谷中，陆尘凝神而立，望着那天边的滚雷，目光流露出坚定之色，还有一丝小小的兴奋。

　　“残月雷枪……”陆尘低语一声，翻手光华闪动，几块天陨铁便是落入掌心之内。

　　“呼！”

　　一团黑煞心火在掌心处雄雄燃烧而起，品质上佳的天陨铁，不大一会儿被黑火化成了一团浓浓、充斥着厚重气息的铁浆……

　　“地玄云晶石。”陆尘又是一声低喝，另一只手掌将地玄云晶石抛出，在面前五米开外的位置化成铁水。

　　地玄云晶石的铁水光斑攒动，有如晶芒之石，光彩四射，比天陨铁好看许多。

　　接着便是金润沙，全数化为金色的铁水，三团浆液铁水在陆尘面前围绕而起，随着神念的控制慢慢的融在了一起。

　　三大上好精金晶石经过初步的提纯，本质上已然有阵阵浓郁的灵元力蒸腾而起，只不过被陆尘压制着，没有散开太远。

　　饶是如此，紧随而来的绿斗和云瑙也是不由暗暗吃惊，尤其是曾经的仙匠绿斗老人，见到在陆尘手中，不凡质地的矿石三下五除二的浓缩成精华，登时微微色变。

　　他曾经料想过陆尘炼器的手段不弱，但没想到这般提纯的方式竟然快到了这等，就一眨眼的功夫，杂质已经去的七七八八了，显然是长期精于此道的高手。甚至，当那团黑火出现的一瞬间，绿斗老人的心里不由自主的狠狠一揪，升出一丝忌惮的想法。

　　云瑙惊愕的抬起玉手，指着下方被黑火浓重包裹的陆尘，惊颤的看向绿斗老人，道：“主人，那是戾气。”

　　“戾气！法宝中的戾气！”不识煞气的绿斗老人肯定的点了点头，道：“若不是亲眼所见，真的很难想象，有人竟然身怀如此大量的戾气，还能如常人般的活下来。云瑙，看来我们低估此人了。”

　　两人都是被煞气侵扰了上千年的老怪，自然知道煞气的厉害，几次差点成魔、失去本心的危机，让两人下意识的倒退了几步。

　　静静看下去，绿斗老人的眸子一点点的变得凝重。

　　幽谷中心，陆尘仰望长空，待到云霄之雷凝聚的瞬间，神识微动，唤出了“雷王”，就在转身的片刻间，他忽然发现山尖某处有两股熟悉的气息：“绿斗？”

　　陆尘先是一惊，不过马上笑了起来：没想到自己出来惊动这两位，不过无妨，看就看了吧。反正这里没有人认得“雷王”，也好让绿斗见识一下自己的本事，别让人家太小瞧自己才好。

　　心念至此，陆尘放开一切，重新回到炼器的快感当中。

　　残月雷枪，乃是亘古之前“雷王”的本命法宝，此法凡质不入，必须经过二次炼化，提取精髓，至于化形，并不如寻常炼器大师的手段。

　　残月雷枪，于紫府中凝聚成形，法宝的形态，全然在领悟天地雷霆的感念当中。闪电是何形态，枪形便是如何。

　　大道至理、浑然天成。

　　“啪！”

　　一朵耀眼的黑色突兀的在绿斗、云瑙眼中闪现，旋即到了漫天霄雷受到“雷王”仙诀指引，落于其头顶。

　　站在山巅，绿斗老眼汇于一眼，丝毫不肯离开陆尘的身影，待到雷霆“轰轰”降下的一瞬，马上点了点头，赞道：“借天地霄雷，炼制无上法宝，此子的胆量大、手段高，当可称为天赋超然了。下面就看此宝成形是否与雷霆相应，愈备自然之形，大道便愈可成。”

　　品评一番，无疑将陆尘炼器手段提高到了让他重视的地步。随后，绿斗不敢遗露的望着陆尘炼器，最重要的成形一步不能小觑。

　　然而，出乎了绿斗意料的是，就在陆尘应该凝器成形的那一刻，他却放弃了凝器，双指连动之下，连同那浓缩了两次的矿石精华浆液与天雷融于一点，全数引入到“雷王”体内。继而他神识轻动，“雷王”消失的无形无踪。

　　“他要干什么？为什么不凝器？为什么？”绿斗老人忍不住惊呼了一声，满心疑惑了起来。

　　在绿斗的眼中，陆尘不是那种不会炼器的人，但是第一步必须要凝器啊？为什么把矿石的精华收了起来，这样要怎么锻造？怎么淬火？

　　绿斗感觉自己有些抓狂，尤其是看到陆尘那般样貌，分明还成竹在胸，他更加无所是从。

　　天下大道，殊途同归，然而陆尘却不按常理出牌，这般炼制方法倒是少见。这样一来，绿斗就连想看到炼器都不可能了，除非等到炼器结束，看法宝是何等品质，不过那样是不是有些匪夷所思？

　　绿斗怔怔的瞅着，不大一会儿，陆尘身周忽然飞出无数锤影，那般锤影在周身飞旋之后，皆是会回到陆尘体内，跟着，一声声贯绝山谷的嘹亮轰鸣响彻而起。

　　“当……当……”

　　“元婴炼器？”绿斗两眼一瞪，整个如石化般的呆掉。


第576章 残月雷枪

　　幽谷、寒山、乌云、黑火……

　　炽烈的火蛇在山中肆意的升起，膨胀到一定程度时，又被庞大的法阵禁制压回到幽谷当中。整座不大的幽谷，仿佛被黑色的火焰吞噬，四野皆是漫天无际的大火。

　　火势并未无限度来扩张着，随站瓢泼大雨的降下、霄雷的隐退，迅速蒙上了一层淡灰的烟雨。

　　绿斗老人怔怔的瞅着山中的陆尘出神，那般前所未见的震惊之色似乎已经固化到满是斑驳的老脸上。

　　“元婴炼制之法只存在于亘古以前，那是一段传闻，据说某位大神通者为求天道，举万载玄石、取其精化，融入五海，将紫府扩大至诸世界，囊千万世大道于其中，以本命阳火、瀚海法元，锻无形之宝，此宝浑然天成，与天地同途，威力无边……”

　　曾经的仙匠，见闻何止众仙之域，古籍残篇上记载的某一段修真史，始终存留在绿斗老人的脑海中。不过绿斗老人看过、记过，便过去了，从来不会相信有人会这种无上的炼兵之法，那是一种对天地大道的感悟，紫府空间必须极大，足以让矿之精华在里面去粕取髓，并且元婴要极其强悍。需知，元婴炼器，炼的不仅仅是器，还有元婴。

　　绿斗老人说不清自己的感受，他只知道“元婴炼器”之法四个字，其余的，跟那些刚刚涉入到炼器一行中的新人没什么两样。因为他从来就没相信过，但今日见到陆尘，虽然看不到元婴中如何炼器，可之前的征兆与古籍上记载的有七八分相似。

　　“到底是怎么回事？难道古法真的存在？”绿斗的双眼瞪的不是一般的大，注目间身形隐隐靠前，大有冲下去一观的冲动。

　　还有云瑙及时拉住了绿斗老人，提醒道：“主人，不可……”

　　绿斗老人回头看了看自己的仆兽，忍住没继续冲下去的冲动，身为曾经的仙匠，他自然知道再没有经过别人的同意之下，私自窥视对方炼器是怎样一种大不敬的行为。若要放在往常也便罢了，别说偷看，就算上前询问，陆尘都说不出什么来。但现在不一样，自己的病还要靠陆尘，并且相交了不足一月，陆尘给他的震撼堪比他近千年来经历的一切。

　　他不敢。生怕陆尘发现了，不再答应给自己治病，另外自己也奈何不了人家。自从“三拒之诊”那次事件，连绿斗都不敢肯定自己是否有硬留陆尘下来的手段。

　　回忆着这些日子的经历，绿斗马上给陆尘下个了初步的定论：此子之神秘不压于上古神魔战场无数古仙、古神遗落下来的秘境，更堪比那玄奥、精妙的三千大道。不可怠慢。

　　陆尘不知道绿斗在这短的时间内想了这么多，既然绿斗发现了自己炼器，也就由着他去，反正以绿斗的修为和涵养不会打扰到自己。至于元婴炼器。

　　事实上，陆尘也是从奇镜老人给自己的残月雷枪炼器手卷上一步步体会出来的，并不知道其中的奥妙。一切都是随缘。

　　彻悟大道，对修士以后的修炼有着不能忽视的好处。

　　陆尘沉心彻悟，夜取霄雷，将矿石精华浆液与元婴合于一处，在雷元力的涌灌之下，一点点的收到的紫府元婴中。

　　浩瀚的法力在紫府空间掀起了惊涛骇海，稠密的雷元力俨然化成了一股股湍湍的泉流，风暴的冲刷着陆尘的紫府空间壁。

　　体会着那漫延无限的膨胀感，陆尘不敢大意，凝神守合盘坐在地，神识归海，目定紫府。

　　“残月雷枪……枪出月残，天地雷霆可威力惊人，又属五行本源土之一系，伴有无限生机、不死不灭，‘雷王’所修的雷霆诀之所以称为‘不灭’应当也是这个道理。呵，口气大了些，便是九霄天雷，又怎能不死不灭？不过借生机之力与毁灭之力两大本源相系同生的雷元力，倒可造一件法宝。此宝可称‘幻’，无形、无质，却强如一般的法宝。既然感悟从霄雷中来，便迎合大道，造一柄雷电状的‘枪’吧。”

　　“枪……”

　　心念一动，陆尘模仿霄雷降下一瞬间的浑然，一杆雷电状的灵枪。

　　枪体浑然天成，与雷霆一致，没有半点多余的棱角，尖锐、锋利、霸道、无匹，便是此枪四大特点。

　　十指连动，百炼千锤之法念控本命法宝昊空锤杀入紫府元婴，当当当清脆不绝的响声在紫府、识海，甚至幽谷中传荡而起。

　　第一步，锻打凝形。使器身化形，凝固在一种形态，这一次锻打，陆尘整整敲了五十二锤，第四层百炼千锤中部的阶段。

　　百炼千锤越是修炼到后面，越是难练，想陆尘许久没有炼器，实力进步如厮，马上就要堪比渡劫中期，但在原先的四十六锤的基础上只提高了六下，再无法寸进。

　　这一番敲打便是无数次，以五十二为基数，始终不能突破至下一锤。久而久之，陆尘也觉得累了，似乎实力不提升不可能再进步一分。而这时，残月枪已然成形。

　　“罢了，既然彻悟了一次，就连贪多妄想了，百炼千锤还需多磨炼。”想到这里，陆尘将昊空锤一收。紫府中央“冷寒”法体跳出，挥动着幽冷的寒流，滚滚而来。

　　“淬火……”陆尘在心里低喝一声，寒流瞬间涌至，浇灌在被黑煞心火焚烧到通红的残月雷枪上。

　　枪虽无质，但形态已生，此枪便若有若无、亦虚亦实。

　　“滋！”

　　第二步淬火，眨眼间完成，紫府空间中，火气顿消，取而代之的则是耀目紫华，纷外绚烂……

　　“好枪。”陆尘忍不住自赞一声，心绪如同大战三日三夜、酣畅淋漓。

　　“最后一步，便是封魔，也是最重要一步，此枪是否能够成为极品灵器，便看这一朝了。”

　　陆尘咬了咬牙，心绪放平，灵动中，一缕雷元力肆意游出，“冷寒”已退，“雷王”重新上起，不灭雷霆诀从头到尾运转周天九千九百九十九次，一道道电蛇随着“雷王”法力的运转，慢慢变得粗壮。

　　“这一次以不灭雷霆封魔于雷枪之中，正巧与霄雷融合，也不知道雷枪会达到何等地步。”

　　陆尘笑吟吟的望着自己的杰作：残月雷枪，自得欢喜，这枪已经是上品灵器法宝了，再封入雷霆，很容易便成为极品灵器。

　　“封魔……”

　　雷鸣般的大喝在胸腔中炸响，万千粗如虐龙的电蛇，咆哮着灌入那柄雷枪当中，届时，一缕毫光揪心的一收，旋即雷枪迸放出夺目的紫色光华。雷元力还在注入，其中更有不灭雷霆诀中无上的奥法涌至其中。这个时候，雷枪一旦炼制成功，便有了“雷王”至少五层的法力以及对仙诀的半数感悟，威力极强。

　　看着残月雷枪法宝光华陡盛，陆尘欢喜的没话说，神念坚守，让“雷王”不断的将不灭雷霆诀中的大道灌注在其中。

　　“还差一点，马上就能突然到极品灵器了。”陆尘目色坚定，盯着雷枪不放。

　　正当这时，忽然雷枪嗡嗡的颤抖了起来，陆尘见状，神色不由一变。

　　“嗯？吸收不下去了吗？”陆尘皱了皱眉，手上劲力不减，再过数息，雷枪“嗖”的一声不受控制的飞窜了出去，在紫府空间中乱飞乱撞。

　　“郁闷啊。”陆尘仰天长叹一声，大为失落，他已经发现，三种矿石精华的本质凝成的雷枪已经吸纳不了太多的雷元力了。

　　就差那么一点，一点点，就能让残月雷枪成为极品灵器，也就是在这一星半点之下，陆尘不敢再往雷枪中注入元力。

　　再入，法宝必毁，一切都将前功尽弃。

　　“罢了。”陆尘释然的叹了口气，大手一挥，封魔之法硬生生打断，残月雷枪发出一声尖锐的鸣啸，方才稳定了下来，停留在了紫府当中。

　　陆尘没有站起，而是用神识凝视着这般雷枪：说好听点，残月雷枪介于上品与极品灵器之间，实际上，它还是一件上品灵器。而失败的原因，正是因为灵材的质地不佳，不然以他对霄雷的彻悟，定能将雷枪炼制到极品灵器的地步。

　　这时陆尘方才想起奇镜老人离开时所说的，“雷王”的法宝并不好炼制，适合的材料也很难找的原因。

　　“呵。”陆尘苦笑着摇了摇头，好端端的一件极品灵器，就降至了一阶，他也有些不甘。但是不甘又能怎么样，谁让“雷王”用的东西这么变态，这也罢了。再看看另一端的“冷寒”，至今连奇镜老人都没找到合适的东西去炼器他的本命法器，估计比“雷王”还要变态吧。

　　炼器结束，陆尘心里没有太多的感慨，毕竟身为神霄殿的传人、煞道唯一的传承，炼器始终是不能忘却的事实，以往自己炼器的时候都在逐步的学习，日后这种情况恐怕还会经常出现，没点定性怎么行。

　　想到这里，陆尘把那份失落抛到了脑后，不再去想，正琢磨着把残月雷枪拿出来一观，不过神识，山上某处两对四只的眼睛还没有离开，陆尘便放弃了。

　　炼器的时候没什么，但是现在拿出来恐怕马上会让人看到自己有两件本命法宝，尤其是在绿斗那双不揉沙子的眼睛里，更加无所遁形。

　　“还不走，再看下去，道爷的底细全让你看光了。”陆尘撇了撇嘴，故意的伸了个懒腰，身子一转，面向绿斗和云瑙藏身的方向，那双凶眼有意无意的朝着山顶瞥了一瞥。

　　云瑙吓了一跳，收敛气息的同时神识传音绿斗老人道：“主人，恩人不会发现我们了吧？”

　　“怎么可能？”绿斗心下也是一突，陆尘的目光正巧是自己二人的方向，不过他才不信一个合期的小子能够发现自己的存在：“应该是无意的，我们赶紧走吧，要是玉湖经过发现了我们就麻烦了。”绿斗现在也怕，就怕这个软硬不吃的小子一个不高兴把自己扔在这里，到时候自己只有等死了。

　　越是这么想，绿斗越觉得气苦，暗道：“唉，想我绿斗叱咤众仙域，如今却怕一个后生，真是越活越回去了。”

　　无奈间，绿斗刚要离开，忽然传讯玉牌颤了两声，下意识的拿出来一看之际，一丝气息泄露了出去。

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　同一时间，三道惊咦的声音在幽谷、山顶接连响起。云瑙脸红到脖子根去了，无语的看了看绿斗，又看了看同样在幽谷中惊愕的陆尘：完了，被人发现。


第577章 雨皇石

　　“呃！”绿斗也呆掉了，心中暗骂：娘的，哪个笨蛋这时候传音啊。

　　刚想到这，幽谷中陆尘御身飞来，到了近前一看，故作惊讶道：“咦？云瑙？前辈？你们怎么会在这里？”

　　“这……”

　　“我……”

　　“其实……”

　　支支吾吾半天，也没说出个所以然来，绿斗、云瑙无辜的看着陆尘，心里头使劲儿的盘算着说辞。

　　一时间，气氛有些冷场，还好瓢泼大雨下着，周围哗哗的大雨声掩盖了两人砰砰直跳的心声。

　　“前辈？前辈？”陆尘伸出手来在绿斗老人面前晃了晃，故作不知的叫了两声，心中暗笑：“让你老小子偷看道爷炼器，看你怎么解释。”

　　陆尘没想过跟绿斗闹出矛盾，当然，让这老小子头难堪一次还是有必要的，否则难保下次，这个喜欢偷窥的老头还会跟着自己跑这跑那，就算不危险，烦都烦死。

　　“前辈，你怎么了？”

　　“啊？我，这个……”绿斗一激动，神识有些慌乱的触碰到传讯玉牌，里面苗睿的消息传了过来：“三念的形踪已发现，上古神魔战场出口，神魔星坊市……”

　　看到这则消息，绿斗激动的热泪盈眶：正瞅没借口解释呢，这不就来了？绿斗俨然把刚刚苗睿传音来让自己暴露的糗事忘的一干二净，干咳了两声，老脸恢复本色，道：“呵，小友，苗睿传来消息，找到了三念和尚，老夫与云瑙寻不见，便在附近搜索，这不，刚到这里就看到你了。”

　　绿斗加重了字眼儿，尤在那个“刚”之一字上，试图掩饰自己劣迹。

　　陆尘本来还打算贬低一番，可一听到“三念”和尚，顿时没了兴致，惊喜道：“三念在哪？”

　　绿斗心里松了口气，暗想：呼，还好，他没发现我们，不然真难解释。

　　重新定了定神儿，绿斗回道：“苗睿传来消息说，三念不久前在神魔星出现过，那里有着幻辰星域最大的一座坊市，临近上古神魔战场的遗址。”

　　“神魔星？”左卿菡小丫头还能撑二十多年不假，可对于修真界来说，这个数字实在算不得什么，要是不走运的话，晃晃就没了。如今刚到这里不足一个月，就发现了三念的形踪，陆尘心下顿时欢喜不已。

　　“神魔星在什么地方？”陆尘迫不及待的问道。

　　绿斗笑笑，冲着云瑙使了个眼色，云瑙会意，娇如兰花的踏着莲步走了上来，取出一卷散发着幽幽黄光的卷图，交给了陆尘道：“这是幻辰星域的地图，里面还有上古神魔战场遗址几乎稳定空间的落脚点，以及一些自由出入的捷径，恩人一看便知。”

　　陆尘闻言，当下大喜，这阵子他不是没出去走动过，白天里有的时候也在附近几个修真星游荡，熟悉地形，但从来没有听说过幻辰星域有这种地图出售。

　　诧异的把卷图接了过来一看，陆尘眼前一亮：果然，里面记载的地理位置都不尽其详细，就连上古神魔战场里哪里有可能出现古神法体、空间周期衍变都标注的一清二楚，虽然那种地方不多，但足以令每一个可以自由出入上古神魔战场的修士为之疯狂。

　　须知，上古神魔战场虽然是上界遗落下来的废弃空间，但里面危险重重，空间乱流极其不稳定，时有修士陨命其中的危险。但有了这张地图，最起码，合体期后期高手在没有外敌偷袭的情况下，可以通过几个地方暂时安定下来，不受空间乱流的影响。要是论到价值，这卷图足以比拟某种极品灵器法宝。

　　“幻辰星域还有这种东西，我怎么没见过？在哪买的？”陆尘惊咦的问了一声。

　　云瑙笑了笑，解释道：“恩人还记得云瑙说过，云瑙是从上古神魔战场里被主人带出来的吗？”

　　“难道……”陆尘闻言一怔。

　　绿斗接道：“别想了，这卷图是云瑙在上古神魔战场中游荡时凭记忆画出来的，整个幻辰星域也就只有两个，一个在我这里，另一个在你手上，别人是没有的，更没地方买。”

　　“原来如此。”陆尘听完，倒吸了一口凉气，看来自己小看了云瑙的存在了。能够在上古神魔战场游荡的人，估计也不是什么普通的凶兽。

　　把卷图收起来，陆尘对绿斗道：“前辈，我就不回别院了，晚辈现在就去神魔星。”说着，陆尘便准备离开。

　　绿斗愕然，马上叫住陆尘：“等等……”

　　“前辈还有事？”陆尘停了下来，疑惑的看了看绿斗。

　　绿斗苦笑了一声，问道：“你不会就这么过去直接跟他说借钟的事吧？”

　　这一问把陆尘问了个一愣，他无语般摇了摇头，心道：说的也对啊，自己跟三念没有瓜葛，又一身杀气，就这么硬冲冲的杀过去，怎么开口？唉，看来自己为了丫头的事，失去了理智了，关心则乱啊。

　　绿斗见陆尘停下，先稳住了他，随后不知道在手里忙活着什么，半晌过后道：“三念不是经常出入上古神魔战场，事出反常必有妖，我刚才问了下苗睿，他打探到，三念这次在上古神魔战场盘桓了多年，是找一件叫做‘雨皇石’的东西。要是有这样东西，兴许你跟三念还有谈判的资格。”

　　“雨皇石？”陆尘颇为感激的看了绿斗一眼，不过马上又皱起了眉头。雨皇石，他根本没有听过说。

　　陆尘问道：“前辈，雨皇石是什么？”

　　绿斗想了想，灵光一现，道：“我想起来了，雨皇石是一种稀有的矿石，听说此石存在不在此界，众仙域万万载历史只出现过两块，此石乃是上界遗落下来的矿石，本身便蕴含着少许仙元力。三念在找雨皇石……”绿斗定了定神，惊呼道：“莫非他是想炼制仙器？”

　　仙器，必备仙元力。像绿斗这样的高手，离着九九重劫不远，正处在灵元力到仙元力的转化的过程中，虽然渡劫之后才算是正常的转化，不过渡劫后期大圆满已经开始有了征兆。这才让他能够幸运的炼制出过仙器罩幽八宝炉。

　　但是三念只有渡劫中期，显然不具备这样的能力，而由于三念的性格急燥，估摸着等不及自己突破到渡劫后期大圆满，想借助上界之石来寻求炼器上的突破。

　　绿斗淡笑了一声道：“呵，那三念嗜器成痴，怕是想要超越老夫，方才去找雨皇石的。”

　　陆尘分析了一番，虽然不敢肯定，但至少眼下有了些眉目，不过下面还有问题，陆尘问道：“前辈，您有雨皇石吗？”

　　再大的事也大不过左卿菡，陆尘此刻也顾不得什么，张嘴就要。

　　绿斗早有所料，无奈一乐，道：“你当我这个仙匠是大财主啊，什么都有？雨皇石，刚刚我也说了，众仙域万万载以来就出现过两块，我要是有那东西，也不用被戾气……，哦，是煞气入体了。”

　　“这该如何是好？”陆尘不由着急的跳脚。

　　正当这时，一个柔柔弱弱的声音在旁侧响起：“主人，雨皇石是什么样的？”

　　偶闻之下，陆尘和绿斗同时转过头来看向出声之人：云瑙。

　　“雨皇石啊。”绿斗回忆了一下，说道：“据传，雨皇石都是巴掌大小的圆润精石，通体浓黄色、灵气十足，其上有星斑状的绿色斑点，并不多，大约几十、上百的样子，很久以前出现的雨皇石都在上古神魔战场找到的，并且都是渡劫后期甚至大乘期高手偶然在空间乱流中发现，强行带了出来，并记载了下来。”

　　“雨皇石？”云瑙作沉思状，回忆了起来。

　　陆尘看的一讶，心底升起一线生机，忙道：“云瑙，你见过？”

　　绿斗也惊愕的看向云瑙，心里那个悔恨啊，云瑙是自己从上古神魔战场带出来的，早知道他认得雨皇石，还犯的得着四下搜一些法宝，用罩幽八宝炉炼化取材吗？搞的一身狼狈样，连修为都降到了两个徒弟之下。

　　不过这也怨不得云瑙，悔就悔在自己根本没往那个层面去想。万万载的众仙域只出现过两块，机率何其之低。

　　云瑙没有回答陆尘的问题，又思考了好久。

　　天色已经蒙蒙亮了，不少修士从山中走出，朝着四面八方飞去，天边一轮旭日在是夜一场漂泊大雨带起的烟雨朦胧之下，冉冉升起。

　　又过了一会儿，云瑙蓦地惊喜的拍了下手掌，说道：“我想起来了，有个地方有雨皇石。”

　　“真的有？”陆尘乐的差点跳了起来。绿斗更是悔恨不已。

　　“有。”云瑙眼中莹光闪动道：“上古神魔战场，有一个地方空间乱流密度很大，很危险，但是空间还相对稳定，那里有一处空浮之石上，云瑙就见过这种石头。”

　　“你还记不记得那里了？”陆尘跑上前来，一把抓住了云瑙问道。

　　云瑙皱了皱柳眉，道：“恩人，云瑙已经几千年没进上古神魔战场了，那个地方是否存在不敢确定，也许随着时间的推移，空间已经消失了也说不定，云瑙只记得大概的方位。”

　　“大概？那要怎么找？”绿斗颇为为难的说道。

　　而陆尘却不同，对于他来说，有一线生机，便是好的，忙道：“无妨，能不能带我去，只要有一线希望就行。”

　　“你？”

　　不免的，绿斗和云瑙同时露出惊讶的神情，看向了陆尘。上古神魔战场，没有合体后期的境界，去了基本就是一个死，就算是合体后期也是九死一生，你去？能行吗？

　　见两人皆是惊愕的看着自己，陆尘也发现自己失态了，不过为了菡儿，这时候也不能再隐藏些什么了。

　　淡淡的退后一步，陆尘冲着两人发笑，见四下无人，一身雄浑的杀气轰然涌出。

　　刹那间，杀神禁地领域囊括小小上百尺的范围，仅仅将绿斗、云瑙笼罩在其中，那阵阵的煞气，忽然化成了万千魔头缭绕在其身周，慑人心神法力仿如泉涌一般产生渡劫初期高手才有的威压，霸道无匹般的压向绿斗和云瑙。那一双凶眼彻底变黑……

　　“渡……渡劫初期？”


第578章 空手而归

　　瞠目结舌的看着附近凶悍、狰狞的煞气，便是绿斗、云瑙也深深的感受到了一份危险。尤其是被陆尘那双凶眼直视到，更是令人打心眼儿产生无边的寒意。

　　“渡劫初期？你……你隐藏了实力？”绿斗惊叫的后退着，终于他明白为何陆尘见到自己也不害怕了。

　　绿斗实力退步了，恰巧与陆尘的真实实力不相上下，人家还用怕自己吗？

　　而让绿斗最为震惊的是，以自己目前的修为，虽然跟陆尘相差不多，但陆尘身上展现出来的气势，偏偏是自己最忌惮的法宝戾气。绿斗相信，要是不动用罩幽八宝炉，自己一定打不过陆尘，更不用提云瑙了。

　　“你……你这个小子……”指着陆尘半天，绿斗都没说出半句话来，最后还是无奈的摇了摇头，连连叹气。

　　陆尘见效果已经达到，将周身煞气一收，重新降至合体中期的地步，旋即看向二人，郑重道：“要不是因为事关重大，我也不会暴露出来，所以，晚辈的事，还希望两位不要说出去。”

　　云瑙捂着小嘴一副难以置信的表情，听到陆尘的话，只是下意识的点了点头。

　　绿斗苦叹间，重拾心情，比之前笑的更开怀，原本他打算借陆尘的力量把宝弓石板从两个逆徒手里夺回来，还担心陆尘没有自保的本事，现在不用担心了，有了自己给的八品符，再加上渡劫初期的修为。周云、朱平思都奈何他不得啊。

　　陆尘见二人不说话，赶忙道：“两位，不用这么惊讶吧，我只是使用了点仙术而已，好了，不多说，现在可以带我去找雨皇石了？”

　　“恩。”绿斗放心的点了点头，对云瑙说道：“云瑙，你就随玉湖去吧，尽快找到雨皇石。”

　　绿斗的嘱咐很明显：快点找，然后快点回来，老夫还要等他治病呢。

　　云瑙点了点头，随后有些发愁道：“可是主人你呢……”

　　陆尘一走，绿斗就没人照顾了，尤其是两大逆徒始终监视着绿斗，云瑙怕他们对绿斗不利。

　　陆尘一听，笑道：“无妨，我说过，前辈的旧疾最近不会复发，我们去找雨皇石，尽管找不到，一年以后也回来给前辈治病。至于别院方面，一会儿回去我交待一声，就说前辈派我出去办事便可。而前辈，您对外声称闭关就可以了。”

　　三下五除二，陆尘把所有退路都想好了，绿斗满意的点了点头，跟着把罩幽八宝炉取了出来，打上几道绿光在上面，解除了一部分禁制，交给陆尘道：“此行危险重重，把这个带上，那雨皇石在空间乱流中，万一不能靠近，可以借八宝炉收起，但要记得，收取之后，必须在十息之内取出，否则我也不敢肯定八宝炉会不会将雨皇石溶掉。”

　　“这个……”陆尘看了看罩幽八宝炉，那可是仙器啊，虽然只是暂借，但能够让绿斗老人如此推心置腹，陆尘也不禁有些感激。

　　至此，两人之间的芥蒂全因此举而完全消失。

　　陆尘也不客气，将通体光华四射的八宝仙炉接过，跟着脑海中又多出几句绿斗传来的口诀，是八宝仙炉的用法，随后，他感激的看了绿斗一眼，道：“前辈盛情，晚辈就不客气了。”

　　“快去快回……”绿斗叮嘱了一句，随后奸笑道：“对了，你不是有周家和朱家两个小子的腰牌吗？保险起见，去神魔星的时候去一趟赤炼宗的两大器坊，我那两个逆徒人品虽然不怎么样，但炼器的本事却得到了老夫的真传，很久前两人炼制出两件宝物，一个是‘云霄仙甲’，另一个是‘御风车’，都是不错的东西，不用我说怎么办？你应该能把这两样东西搞到手吧。”

　　“哦？是好东西？”陆尘一怔。

　　“极品灵器法宝，要是不可能的，借借也无妨。”绿斗深陷的眼窝里，明显有着很好察觉的诡诈。

　　“明白。”陆尘点了点头，云瑙幻化成本体，像一头巴掌大小独角小猫一样，钻进了陆尘的袖子里，绝尘而去。

　　……

　　陆尘回了别院一趟，把大小诸事安排了一下，明言老祖要闭关，自己出去办事，不便见客，自己不回来，不准有人打扰。随后在无数诧异的目光之下，离开了赤水星。

　　这一举动没有故意隐瞒着什么，但有些明眼人一眼就看出陆尘得到了老祖的重视，于是乎，那些眼线又活络了起来，纷纷把陆尘的举动上报到周、朱二家上层。

　　……

　　神魔星……

　　五宗三族、幻辰星域无数器坊、丹庐的聚集之处，也是离着上古神魔战场最近的一个修真星，灵气浓郁度达到了地级星的标准。不小于赤炼星的神魔星，也是修士的聚集之地。平日很难见到的渡劫期高手在此地也随时能够见到。这种人不喜言辞，一般都是匆匆一现，便自离开，只留下周遭一阵仰视状的兴叹。

　　熙熙攘攘的人流过于稠密，相比其它修真星不同的是，整魔神魔星到处都是林立的房屋、楼阁，大大小小的店铺铺展的到处都地，仿佛神魔星就是一座繁华的城池，热闹非常。

　　由于地理的缘故，接壤空间紊乱不堪的上古神魔战场，神魔星上空，有着两个从来不会落山的太阳，交替的给神魔星带来永久的晴天白日。

　　此地，无黑夜，故又称无夜星。

　　天地异象同大道所生，万古始然，没有人知道这般反自然的现象是如何出现的，但可以肯定一点，神魔星从来不缺少高手，也不缺少灵晶，更不缺少法宝、丹药，就连通天阁的势力也在神魔星树起了高大的旗帜：那里便是专门搜索古神法体的所在。

　　除此之外，无上道虚、丰都鬼域、紫狱魔宗、大明宝刹、妖宗圣地、魔都青川、天妖乌合以及跟陆尘有着莫大仇怨的黄家都有各自的产业在此地盘桓，繁华的程度便是连天级星都无法比拟。

　　识海中有云瑙这个活地图的指引，陆尘连卷图都省着拿出来，一路飞驰赶到了神魔星。

　　“恩人，三念这次闭关，也不知道何年何月会出关，我们找不到他谈判，下一步怎么办？”袖口中的云瑙变成了本体，问道。

　　说到此事，陆尘颇为无奈，他本打算先找三念，利用雨皇石的下落问题谈谈借钟的事，可没想到到了大明寺，却吃了个闭门羹：三念闭关了，并且传出风声，凡是有人在上古神魔战场找到雨皇石，皆可找到要一件极品灵器法宝交换。

　　陆尘连人都没见着就退了出来，走到人流汹涌的大街上，陆尘边走边想道：“无所谓，我想过了，要是找三念用雨皇石的下落来交换禅定金钟，恐怕他会让我们带路。那样可能会暴露你我的身份，不划算。既然你认得路，不如我们去找，反正他也是闭关，跑不到哪去，我们拿到了雨皇石再说。”

　　云瑙想了想也对，便问道：“那我们呢？”

　　“先去赤炼宗的器坊吧。呵，云霄仙甲、御风车，我还是第一次听说这样的宝物，先借来再去上古神魔战场。”有了周、朱两家公子的腰牌，不好好利用一下，岂不是愧对了自己如今的地位？

　　嘿笑着，在云瑙的指引下，陆尘率先来到了朱家铺。

　　朱家器坊的铺子不小，之所以称为周家铺，是周云和朱平思共同的意思，赤炼宗的旗帜明显，高高挂起有着大大的“赤”字标注，而为了分别周、朱两家，下方的小字上会写上“周”和“朱”的字样，以示区分。

　　到了朱家门口，陆尘抬头看了看那飞扬的黄旗，蓦地一笑，走了进来。

　　“朱平思曾经炼器的云霄仙甲是朱家在神魔星镇店之宝的其中之一，而店里的管事者，是朱平思的小女儿朱真。恩人，没见过朱真，这个人不好对付，极其聪明不说，还很高傲，最近听说，他与乌合山天妖一族走的很近。”云瑙很快介绍了一下朱家铺了的情况。

　　“哦？”当陆尘听说朱家跟天妖乌合山还有些关联的时候，不由怔了一怔。八大天妖帮过自己，受命的地方是头顶上的两大高手，说起来对自己有恩。可如今绿斗要对付的朱平思的女儿跟天妖走在了一起，日后自己岂不是夹在中间难以做人了？

　　只合计了一下，陆尘也没多想，这种事牵连太广，现在没办法确定怎么办，日后再说吧。

　　想好借口，陆尘趾高气扬的走了进去，店内人流不少，陆尘又长的不怎么起眼，也没人注意到他。陆尘左右看了一眼，便发现在柜台附近有一男一女两人正站在那里，女的好像在介绍着什么，模样长的不错，水灵灵的，就是脸孔有些死板，笑容也不真心。

　　至于男的，陆尘不敢恭维，那长相扔在什么地方都能挑的出来，丑的一塌糊涂，矮胖的身材像一只圆滚滚的球子。偏偏那女的正向这男子说话，语声之温柔使得不少人朝着她望去。

　　“她就是朱真朱三小姐。”云瑙的声音适时的传来。

　　陆尘闻声，点了点头，徒步走过去对着朱真的后背便是一礼，道：“是朱三小姐吗？”

　　朱真、矮胖丑公子同时听到，转过身来，看向陆尘，那朱真蹙了蹙柳眉，问道：“你是谁？”

　　陆尘道：“哦，在下玉湖，来自赤水星别院。”

　　“玉湖？你就是玉湖？”朱真明显一怔，马上仔细端详起陆尘来，果然跟传来的投影有九分相似。朱平思早就有令，所有见到陆尘的人都要好生款待，不得怠慢。朱真也收到风，听说自己那个败家大哥连腰牌都给了人家。心道：他不是来讨什么东西的吧？

　　一想到这，朱真不免对陆尘这种狐假虎威的小厮凭生厌恶之感，便问道：“你来这干什么？”

　　陆尘说道：“回朱三小姐，玉湖有些难事，想救助小姐，小姐您看方不方便借一步说话？”

　　“有什么不方便在这说的？”朱真鄙夷了一句，不过想到朱平思对陆尘的重视程度，便忍了下来，安排了一下，带着那矮胖公子和陆尘走进了内堂。

　　进屋之后，只有三人，朱真款款的坐下，不悦的问道：“说吧有什么事？”

　　陆尘扫了一眼那丑公子，刚才就听到朱真叫这人乌公子，八成应该是乌合山的人，没料到两人近到这种地步，自己说的秘密事也不防着他，陆尘也不理会，便说道：“是这样的，老祖命在下去上古神魔战场找些东西，小姐你也看到，属下的实力不足以去那种地方，不过老祖的脾气……唉！属下也没办法了，听说宗内的铺子里有件云霄仙甲，属下也是无奈，方才上门救助，小姐您看……”

　　这话说的不清不楚，绿斗上找什么东西没说出来，基本上等于没说，但意图已经表现出来了：咱就是来要法宝的。

　　陆尘说完，把朱然给的腰牌恭敬的递了上去，等着朱真的答复……

　　没曾想，陆尘还没递出腰牌，朱真却是不由一怒：“好大的口气，你知不知道云霄仙甲是何人炼制？还是本店的镇店之宝之一，你说要就要？”

　　陆尘一听：哟嗬，朱家小姐还挺有脾气。不对啊，难道朱然的话不好使了？镇不住她？还是她不知道自己现在处于什么境况之下？

　　疑惑的想了想，陆尘怕生出误会，又道：“这个……是这样的，小姐，属下也很为难，属下知道云霄仙甲是本店的镇店之宝，但属下实在没有法子了，想起朱公子对属下的厚爱，属下也只能厚着脸皮求上门来。小姐，您看这事需不需跟朱公子说一下。”

　　陆尘怕自己的话不顶用，马上抬出朱然来，看朱真如何处理。

　　以陆尘的聪明劲儿，当然明白朱然和周长杰的举动是授意了朱平思和周云的意思，再不济，这些话也总能起到点效果吧。

　　可是万万没有想到，朱真越听越气，一拍桌子怒道：“抬出我大哥来威胁我吗？玉湖，你也不看看你是什么身份？”

　　“嗯？”陆尘闻言，顿时怔住了：不好用？搞什么鬼？

　　朱真当然不会如此不理智，不过陆尘不知其中原委，这里面还有其他事，朱真发觉自己说的话有些过火，心中骂了一声陆尘：借什么不好，偏偏借云霄仙甲。

　　忍了一忍，朱真也怕自己的表现耽误了父亲的大事，遂接着说道：“云霄仙甲是本仙子准备送给这位公子的礼物，不可能借给你的，你还是挑挑别的吧。”

　　旁边那丑公子听闻，脸上马上浮现出喜色，并有爱意掺杂其中。

　　而朱真的话算是有个回旋的余地，不过其它的陆尘哪能看上眼，既然绿斗点出云霄仙甲，肯定便有其独到之处，否则为什么不提别的。

　　听到这里，陆尘站直了身子，扫了一眼那丑公子，对朱真发笑道：“既然如此，那属下就不多打扰了。”

　　朱真一听，皱了皱俏鼻，看出陆尘心生不满，但她却不怕父亲责备，也相信自己的借口说出去，父亲不会为难自己，暗自鄙夷了一声，心里诅咒道：“就不给你，小人，去上古神魔战场送死吧。哼！”

　　陆尘不知道自己哪里惹到了朱家三小姐，拿着朱然的腰牌又无所获，退出了朱家铺，站在铺子外，怔怔的看着那闪闪发光的腰牌，心中冷笑了起来：“好，敢不给我云霄仙甲，那就等着吧，看谁能笑到最后。”

　　想毕，陆尘取路直奔周家的铺子。


第579章 巧计

　　“那朱家小姐的脾气很大呢。”走在神魔星坊市的街道上，陆尘心念跟云瑙互相交流着，语气当中揣着淡淡的嘲笑。事实上，陆尘对两件法宝的衷情并不强烈，无非是利用职位之便多给自己平添点保命的本钱罢了，没有云霄仙甲也无所谓。他只想看看朱、周两家对自己到底有多重视。

　　果然，一下子便试了出来，朱家小姐的高傲，让陆尘知道，自己再怎么说也是一个小人物，人家只是利用自己而已，多半还没有跟人家平起平坐的地位。

　　云瑙藏在陆尘的袖口中，沉思了很久，疑惑道：“按照主人的分析，这两家应当不会对恩人如此轻视。朱家小姐也不是蠢笨的人，云霄仙甲虽然是极品法宝，但朱家的店里光是镇店法宝就有三件，为什么不借给恩人呢？云瑙想不通。”

　　“哦？”陆尘脚步放缓，问道：“你的意思是，云霄仙甲在他们眼里并不重要？”

　　云瑙一乐，道：“当然了，赤炼宗好歹也是三大器坊之首，仙匠两大首徒都是大宗师的境界，极品法宝不能说无数，也有不少，只是一件仙甲，都放在店了上千年了，借借有什么问题？”

　　被云瑙这么一提醒，陆尘也觉得有事蹊跷，不过一想，说道：“我觉得不奇怪，朱家似乎在巴结天妖乌合山，她不说了，云霄仙甲是送给什么乌公子的宝物吗？”

　　“可是天妖缺法宝吗？”云瑙随即又抛出一个耐人寻味的问题。

　　陆尘耸了耸两肩，道：“我怎么知道，反正她没借，我记得了，呵。别说这个了，去周家看看就明白怎么回事了。”

　　说着话，弯弯拐拐的走了几条大街，周家的铺子离着朱家稍远，目的便是怕形成交易上的冲突。赤炼宗这两个分支早就被神魔星甚至幻辰星域指指点点了多年，即便是内部的风声没有放出来，也有不少人知道周、朱两家在暗谋着什么。

　　又走了一会儿，周家铺子上那面橙黄的旗帜映入了眼帘……

　　周长杰这阵子过的不怎么样，老父周云时刻提点他，叮嘱着他想办法与陆尘重新打好关系，而坐镇在神魔星周家铺里不争气的弟，近日又跟几个狐朋狗友去了上古神魔战场外围寻宝游玩，自己不得已被调来神魔星暂掌大权。

　　坐在铺子内堂的周长杰一直琢磨着用什么样的方法去接近陆尘，太谄媚了吧，跟之前的表现还矛盾；可还是冷冰冰的，估计会让陆尘离周家越来越疏远。

　　“怎么办呢？”

　　正冥思苦想着，一个小厮模样的少年满头大汗的跑了进来，道：“公子，外面有个叫玉湖的人，求见这里的掌柜。”

　　“玉湖？”这些日子周长杰连睡觉都能梦到陆尘，一听到“玉湖”二字，顿时来的精神：“正愁不知道如何接近你，居然找上门来了，好，就看你来干什么。”

　　想着，周长杰轻咳了两声，道：“带进来，吩咐下去，其余人等都退下去，没有我的吩咐，不准进内堂。”

　　“是。”那小厮也不知道发生了什么大事，让周家大公子如此重视，寒颤若襟的退了下去。

　　片刻之后，陆尘在小厮的带领之下来到了内堂。

　　周长杰定了定神，眼珠子狂转，琢磨着是不是应该和善一点，看到陆尘，僵硬的笑着迎了上去：“玉湖道友，哈哈，别来无恙吧。”

　　实话说，周长杰那般善意的笑容，陆尘实在不敢恭维，不过人家既然舍下了脸皮，自己当然不能再用别样的目光去看他，马上扮起小童的陆尘进入了角色，上前躬，礼貌性的施礼道：“属下见过周公子。”

　　“哈哈，玉湖道友何必客气，周某可是把道友当成自己人来的，日后就无需多礼了。”

　　陆尘的恭敬让周长杰很开兴，接下来的话也好说很多，周长杰深黯父亲的法旨，笑容也自然了很多。

　　那小厮很快的退了下去，不大一会儿命人奉上了香气喷喷的清茶，两缕茶香冉冉升起的旁边，周长杰招呼着陆尘坐了下来。

　　小酌了一口，周长杰笑着问道：“昨日老弟还说不能离开别院，不知今日为何会到神魔星来，老弟是不是有什么事解决不了的。放心，跟周大哥说，能办到的，周大哥绝无二话。”

　　这么会功夫，从玉湖道友变成了老弟，连陆尘都不得不佩服周长杰的脸皮，想想昨天第一次见面，分明判若两人。

　　陆尘神色平静，幽幽一叹，道：“公子客气了，小的哪敢跟公子称兄道弟。不过公子的确猜对了，玉湖真的有了难处。”

　　“哦？”周长杰那个高兴啊：正愁找不到机会拉关系，这不现在就求到我这来了。

　　兴奋间，周长杰说道：“老弟无需客气，有什么事不妨讲出来，大家一起商量商量。”

　　“事情是这样的……”陆尘把跟朱真说的那一套说辞原样照搬了过来，表明了来意是来借御风车的，说到后来，无奈、苦涩的神情演绎的惟妙惟肖，道：“唉，公子，小的知道小的身份卑微，若是别的事，打死小的也不敢过来麻烦两位公子。只不过老祖的脾气你也知道，我不去就是死路一条，去了，以小的的修为，同样十死无生。小的思前想后，才来碰碰运气的。不过公子要是为难的话，小的马上就离开，还请公子见谅。”

　　“这是说的什么话？”周长杰装作一怒，道：“哼，朱真妹子也太不近人情了，明知道老弟为师祖的事日夜操劳，一件破仙甲都不舍得拿出来，也太不尊师重道了。”周长杰愤怒的拍着桌子，把白玉打造的桌案拍的“蓬蓬”直响，随后道：“老弟你放心，我周长杰跟朱真不一样，你不是想要御风车吗，我马上命人取来。”

　　短短的两三句话，周长杰把自己要表明的态度阐述的再清楚不过了：我周家跟朱家不一样，朱家不重视你，我周家十分重视你，你想要什么都可以。并且把朱真行为定性在“不尊师重道”这个层面上，你玉湖回去之后，应该知道跟绿斗怎么说了吧。嘿嘿。

　　周长杰盘算的不错，陆尘也听了个明白，马上感激涕零的站起，道：“周公子对小人实在太好了，小人铭感五内。”说着，陆尘便要拜倒谢礼。

　　拜是不会拜的，装模作样一番，周长杰果然马上惶恐的过来将自己扶起，说道：“老弟太客气了，来，来，快起来，你稍等片刻，我这就去取御风车。”

　　说罢，周长杰兴高采烈的跑了出去。

　　望着那背影欢快的离去，云瑙咯咯的笑了起来，对陆尘调侃道：“恩人，云瑙可不觉得你是一个隐于山林的苦行修士哦。恩人似乎对人情事故很了解呢。要不是云瑙早知道主人对恩人叮嘱，云瑙都信了恩人会倾向周家。咯咯。”

　　陆尘老神在在的坐在厅堂，说道：“呵，这种事谁都会做，谁都会说，有什么难的。”

　　“咯咯。”云瑙咯咯的笑着，没说什么，对陆尘的认知又加深了一层。

　　过了小半盏茶的功夫，周长杰回返，手里多了一件巴掌大小、金光四射的两轮小车。

　　陆尘望去，眼中喜色一闪。这宝车的确不凡，轮是风火轮、顶是玄晶顶、通体上好灵材打造，小车的扶手更是加上了机关法宝的机括，两只小小龙头张着利口的样子，而在车身的四周更有荧光闪动，仿佛是封印某处防御法阵。法宝气息之浓、显而易见。

　　把御风车交到陆尘手里，周长杰像办了什么了不起的大事似的，说道：“老弟，这是御风车，进入上古神魔战场以后，先滴血认主，此车便可随心念控制变化大小，修士坐在里面，用神识操控便可，扶手轻按便能喷出六阳真火、风火双轮能瞬移、此外遇到危险时，可打开御风车的防御禁制，普通的渡劫初期高手，寻常情况无法伤你半分。呵，你拿好了。”

　　陆尘听的是双眼露光、大喜过望：这御风车分明就是几种法宝的综合体嘛，杀人越货、涉地犯险，拥有此物，安全性会大大提高哇。

　　看到陆尘的表情，周长杰心里乐开了花，暗道：这次父亲应该夸奖我了吧，看看，这事办的多漂亮。

　　周长杰心里琢磨着，不能白给陆尘御风车，得套点话出来，便问道：“老弟，恕大哥多嘴，大哥一直担心师祖他老人家的病情，不知现在他老人家怎么样了？”

　　陆尘心中一愕，脑筋飞转后，计上心来，马上看了看左右，道：“大哥对小弟如此真心，小弟也不瞒周大哥了，周大哥……”陆尘朝着周长杰招了招手，示意他靠近些。

　　陆尘凑到周长杰耳边，道：“周大哥，这件事本打算告诉朱公子的，不过今天看到朱三小姐，老弟我实在太厌恶，也罢。周大哥，最近老祖他老人家病情反复，以小的所见，恐怕入魔的时日无多了，并且老祖有的时候会出现幻觉，总是跟小的说要把赤炼宗交给谁打理，还有什么……什么石……什么弓的最好交给谁，听不太懂。周大哥知道就行了，切莫外传啊。”

　　周长杰一听：这是大事啊，病情重到这等地步，连渡劫期都产生幻觉了？他想了想，问道：“那个什么石、什么弓是什么东西？”

　　石板宝弓一事，只有绿斗、周云、朱平思三知道，绿斗的两个徒弟连自己的爱子爱女都没说，陆尘的计划就是为了让他们对绿斗放低戒心，说明绿斗时日无多，病重到连两人对他的坏都忘记了，琢磨着要传位，这样一来，至少知道的一方会保护绿斗，并大献殷勤，全力对付另一方，来个窝里斗。而石板宝弓的事，自己表现出只知道一星半点，并不了解，这话肯定会传到周云的口中，相信周云会明白的。

　　小小计谋，可解决很多事，陆尘很快想到这计策当是拜了他混迹市井所赐，听周长杰打破沙锅问到底，便知道他上套了，继续含糊其辞道：“周大哥，这我哪知道啊，反正老祖每天都在念叨着，那状况，真是令人揪心啊。”陆尘说着，低头连叹，并偷偷的打量着周长杰表情变化。

　　看到周长杰目光迷离、闪烁不定，陆尘心里暗笑不已。而在袖口中隐蔽的气息的云瑙更是想笑不敢笑。

　　看周长杰还在琢磨着，陆尘轻咳一声道：“周大哥，没事的话，我先走了。”

　　“啊？哦，哦，老弟你慢走。对了，要不要我派人保护老弟。”听到惊天的大消息，周长杰马上不小看陆尘了，都要出动高手保护。

　　陆尘道：“那倒不用，老祖说了，这事保密，并给了我一个玉简，声明到了里面才能打开，不然会失效。恐怕是在防着老弟我吧。”

　　“原来如此。”周长杰恍然大悟的点了点头，不再挽留。

　　陆尘转身离开了周家铺。

　　周长杰望着陆尘的背影怔怔出神，半晌过后方才惊喜连连的在屋子里徘徊了起来：大收获啊，大收获，不行，必须马上通知父亲，作出应变才好。

　　某货尚不知自己被陆尘玩了个团团转，跳着脚跑到外面，直奔传送阵而去。


第580章 高兴的周云

　　离开了周家铺子，陆尘直奔神魔星南部，行走间没受到太多关注，陆尘左思右想，还是决定把自己发生的事传音给绿斗才好，让他配合自己一下，不要穿帮。

　　消息传了过去，恰巧苗睿应邀偷偷摸摸的进了别院。两老正坐下聊着陆尘的事，听到绿斗提起陆尘隐藏实力一事，苗睿跟他的设想一样，惊的张大了嘴巴。

　　“煞气修行者？还隐藏了实力，达到了渡劫初期？他才多大啊？”苗睿不敢相信的看着绿斗，仿佛听到了什么震惊于世的大消息似的。

　　绿斗凝重的沉思一番，道：“看他修炼的时日不长，前阵子没搬来的时候，一直是云瑙陪着，听说他修炼才近千年。”

　　“近千年？近千年就渡劫期？你没看错吧？”苗睿更加震惊了。

　　“你当我老眼昏花了？这事怎么可能会看错……”绿斗嗔怪的瞪了一眼苗睿。

　　关于陆尘修炼一事，他在闲聊的时候跟云瑙提过，当时是云瑙没事瞎问的，陆尘也就含糊的说了一下，把自己修炼的时日扩大了几倍，但还是让人感觉到匪夷所思。要是让绿斗、苗睿知道他修行不足三百年，恐怕会吓掉两人的下巴。

　　正说到这，绿斗的传讯玉牌响了起来，皱了皱眉，老人把玉牌取出一看，神色变了数变，随即叹了口气，道：“这小子，真是鬼灵精啊。”

　　“怎么了？”苗睿一头雾水的看着绿斗。

　　绿斗把事情一讲，苗睿听完，捧着肚子哈哈大笑道：“哈哈，还有这事，有趣，有趣啊。如果所料不差，那周云能相信六至七分，肯定到这里求证，老东西，看来你要配合玉湖小友演场好戏了，若是此计达成，怕是百年之内朱平思相动你都动不得了。哈哈，这个主意是谁想出来的啊。”

　　“你以为呢？我没事吃饱了撑的？”绿斗无语的笑了笑，神情自然、放松，仿佛一口郁结就此化掉一般。

　　“呵呵。”苗睿笑的合不拢嘴，摇头连叹半晌，道：“老东西，看来我们还得重新审定此人了，实力非凡、又能掌控法宝煞气、聪明绝伦，为达目的敢纡尊降贵，这种人不好对付啊，他比那像大乘期高手更加难缠。看来你找了个好帮手。”

　　“何止。”绿斗接道：“此人身份不明，显然大有来头，老夫可不相信他是一个济济无名的苦行修士，苗老头，此人气势勃发的瞬间，会产生一个面积极大的杀气领域，那般气势便是老夫看了也不由心颤。这种人最好辨认，你帮我去众仙域打听打听，是不是曾经有这样的人出现在众仙域。虽然他是帮手，人品也不错，但我们还是要小心对待啊。”

　　听绿斗一言，苗睿也大觉有理，点头间，表情变得凝重道：“放心，回去之后，我就命人去幻辰星域外打听打听。”

　　绿斗应了一声，沉吟道：“还有，这个杀气极盛，估计仇家不少，千万不要露出马脚了。”

　　“还用你说？”苗睿白了绿斗一眼，身形一晃，化成点点清尘，消失的无形无踪。

　　绿斗孤落的坐在密室，仰望宝矿精石点缀的楼阁穹顶，喃喃道：“玉湖，你究竟是何来头？”

　　……

　　神魔星距离上古神魔战场只有千余里之遥，中间隔断着一条硕大银河星群，仿若一条连绵万万里的鸿沟将两地分割。银河星群的后方便是上古神魔大战时从上界遗落下来的战场遗址，到了这里，空间已经开始出现乱刃，纵横交错在银河边缘。

　　陆尘一路上没有闲情意致的观赏街景，而是不断的在心里盘算着赤炼宗的事。

　　刚才那个计划算不上完美，只是帮绿斗暂时提高了些安全性而已，除此之外，他也不知道绿斗会不会发现，自己此举是为了避免日后的麻烦想出来的办法。

　　绿斗说过，过阵子要宣布收自己为徒，这样一来，陆尘知道自己一定会被周、朱两家所仇视。自己就会变的被动。陆尘可不想这样，今天先打个底，要是真有那天，他完全可以把绿斗的行为说着是病情反复、发疯所致，不管你信不信，反正有人信。大不了拿着绿斗交给自己的解除禁制的法宝，投向周家，借他们的力量将朱家除去，自己也可以进入藏兵室夺去石板。前后都不亏，何乐而不为呢。

　　左思右想，眼下计划还算不错，陆尘方才真心的笑了起来。

　　边走边想着，没过多久，隔断幻辰星域和上古神魔战场的银河星群，伫足在边缘，将神识放开，过往人流明显稀少，但每一个都不次于合体后期的修为，更有不少是渡劫初期高手。

　　这些人穿着不一样的服饰，修魔、修鬼、修道、修佛……各不相同。很远地方，有一三人的小队，一看便觉眼熟，仔细一看，正是穿着跟卓不凡相同样式的锦袍，来自通天阁。

　　陆尘到现在还不明白通天阁这个势力的成因，五宗三脉的人都可以到里面任职，根本乱的可以。他也不在意，因为此行的目的不是探究某大势力的成因的，而是为了找雨皇石。

　　一路行来，三念造成的声势不小，他口中可以用极品法宝来换雨皇石的消息，几乎整个幻辰星域的人都听在了耳中，记在了心里，只不过那块能够让法宝晋升成为仙器的稀有矿石，岂会轻易的被人找到？

　　到是自己，有云瑙带路，会省去不少麻烦。

　　“恩人，前方就是上古神魔战场了。”云瑙适时出声，语气渐渐低沉，伴着些许忌惮，微微发抖。

　　陆尘讶色一闪，问道：“你似乎很怕上古神魔战场？”

　　云瑙苦涩道：“恩人未曾在上古神魔战场中待过，自然不知道那里的可怕，不瞒恩人，若非云瑙天生便有一种感悟危机的本领，恐怕早就形神俱灭了。”一想到那些可怕的日子，云瑙便下意识的打起了寒战。

　　“那现在呢？如果你怕，大可以把雨皇石所在的位置告诉我，我自己去便可。”陆尘真诚的说着，对于知恩不忘报的云瑙，陆尘打心眼儿里佩服，无形之中，也把她当成了朋友。

　　云瑙闻言，颇为感动的顿了一顿，旋即道：“恩人说笑了，且不说恩人对云瑙有恩，以如今云瑙的修为也无甚惧怕，就是心里有阴影挥之不去而已。”

　　“我不强求的。”陆尘微笑着道：“若是无妨，我们便进去吧，你不是说要打到那个地方少侧数月，多则一年吗？我们的时间不多哦。”

　　“嘻……”这个时候还会开玩笑，云瑙对陆尘简直佩服死了，毕竟，那里可是上古神魔战场啊。

　　“进去吧，也许只有重新进入，才能将阴影从云瑙的一生中抹去。”云瑙透过袖口的缝隙，望着银河星群怔怔出神，眼眸中惧色消失的无形无踪，取而代之的便是决绝之色。

　　“好。”

　　话音方落，陆尘陡然甩出一道金光，将巴掌大小的御风车祭出，随着神识的操控之下，流光异彩的御风车在视线中慢慢变大，足以容纳一人坐上时，陆尘飞身而起，稳坐在御风车上。随即，将周长杰告之的法诀念起，陆尘指尖一动，指向银河星群，道：“御风车，去……”

　　“嗖！”一道金光蓦然射向远方银河边际。

　　……

　　赤炼宗，周云的修炼密室。

　　盘坐在六寸台修真台上的周云，老脸笑开了花，越是听着周长杰在下面兴致勃勃的讲述，周云越是高兴：“好，好，好，哈哈！长杰，你做的不错，非常不错。”

　　周长杰已经记不得父亲有多少年夸奖自己了，连续三声“好”字叫出，周长杰的心情大好，笑道：“父亲，老家伙既然病重到这等地步，我们是不是可以利用他一下，把朱家赶出赤炼星？”

　　周云沉思着，半晌后说道：“不，此事只是玉湖的片面之辞，真假还不能肯定。首先此事必须先要查证后才能做出决断。”

　　“其次……”周云声音一顿道：“长杰，你知道为父为什么一直以来与朱平思要把老家伙推下台吗？”

　　周长杰一怔，问道：“难道不是为了罩幽八宝炉？”

　　周云笑着摇了摇头道：“你错了，罩幽八宝炉固然要拿到手。但最重要的还是老家伙手中另一样炼器图谱。”

　　“炼器图谱？”

　　“嗯。那是一件仙器的炼制方法。”

　　“仙器？”周长杰惊呆了，没料到周、朱两家密谋争锋的最终目标竟然是为了仙器的炼制方法。

　　“那是一块石板。被老家伙封印到藏兵室最后一层。”周云道：“你也知道，再过不久千载一次的炼器盛会便会召开，届时，众仙域会选出新的仙匠。我、朱平思、三念、道宗李修，以及各宗各脉的炼器高手都会出席。那时候，各方云集，目睹新一代仙匠的诞生，将是何等的盛况空前。”

　　周云说着，转过身来，一双慧眼如炬盯着周长杰道：“你知不知道，为什么你与黄家黄怜儿已定婚事，但久久没有结成连理，为什么黄家的态度一直暧昧不明？”

　　“这个……”的确，周长杰最近烦心的事就在这里，明明自己与黄家三代的翘楚黄怜儿情愫暗生，黄家也同意了与周家结盟，但就是迟迟不提婚礼。为什么？

　　“还不明白？”周云深沉一笑，道：“那是因为他们在看，五灵破冥珠远远不够、你与黄怜儿的感情也差之太远，他们是在看，看我周云是否能成为仙匠，如果能够炼制出仙器，为父便能取老家伙而代之，成为新一代的仙匠，到时，黄家就会马上命黄怜儿与你结成连理，而我周家便会成为五宗三族之外另一大修真世家。”

　　周长杰惊愕的看着自己的父亲，没想到他的野心这么大，寻思一番，周长杰不解道：“可是父亲，炼制仙器必须具备仙元力，父亲难道有信心在这么短的时间内突然到渡劫后期达到大圆满的境界？”

　　“呵。”周云轻轻一笑，道：“炼制仙器也未必达到渡劫后期大圆满，转变仙元力，难道你没听说三念传出来的消息？”

　　“父亲是说……雨皇石？”周长杰又是一惊，问道：“父亲有雨皇石？”

　　周云没有回答，淡笑着点了点头，长叹道：“万事俱备，只欠东风啊。为了这块石头，连老家伙都被我瞒了一千八百年，为父也不容易啊。”

　　周长杰蓦然惊喜了起来。能够晋升成为与五宗三族平起平坐的修真世家，是众仙域无数宗门做梦都想办到的事，周长杰从来没有想过自己有一天可以成为世家子弟，但周云说的没错，若是周家出了一个仙匠，就算没有大乘期的高手，也将会受到众仙域的瞩目与攀交。那是何等的威风啊：“依父亲所说，如今只欠那宝弓的炼制方法了吗？”

　　“没错。”周云突然低喝一声，道：“那石板被我、朱平思以及老家伙三层禁制封锁，朱平思的禁制，为父已经找到了解决的办法。所以，为父让你接近玉湖，套取老家伙的信任，当解除禁制时，他、还有那玉湖都必须马上去死。否则此事传出，欺师灭祖，为父纵是仙匠，也将声名大损。”

　　“我明白了。”周长杰好不容易平息了心下的震荡，郑重道：“请父亲放心，孩儿必当竭尽全力打探消息，就算是夺，也要从老家伙手里夺到解除禁制之法，为父亲大人踏上这众仙域的巅峰效犬马之劳。”

　　周云意味深长的看着自己的爱子，心切道：“长杰，你那弟弟只知玩乐，不思进取，为父知你雄心不小，但始终缺乏沉稳、性子孤傲、与人相处之道还需磨炼，不过为父看好你，你要努力些，日后这个家业，便要靠你一人了。”

　　闻言之下，周长杰感动的一塌糊涂，深深拜倒在地，连嗑数个响头，诚心发誓道：“父亲，请您放心，孩儿必定不负您的重望。”

　　“好，起来吧，去准备一下，想办法查查别院的事，是真是假。”

　　“是，父亲……”

　　周长杰离开了，自始至终，都没有人发现，就在两人说话的时候，一道人影站在不远处的花园深处，冷着一张面孔，双拳紧握的凝视着书房的方向。在人影的身边，有着一只碧色的圆球静静漂浮。

　　“混账，原来一直都不看重我，把我当成傻子，哼，你不仁，就休怪我不义。”人影低喃两句，默默的隐退到花园中。


第581章 朱真起杀心

　　“啪！”

　　朱平思的书房内，一记响亮的耳光声清脆的传出。

　　朱真小脸微泛红肿、满含热泪与不忿的看着自己的父亲，眼中满是委屈：“父亲打我了，居然为了一个卑微的下人打我？”

　　“打你？打你还是轻的。”朱平思怒发冲冠的瞪着朱真，吼道：“要不是因为还需要你跟乌合山联姻，为父真想一掌毙了你这个糊涂的东西。哼！”

　　“父亲！”朱真不甘的叱道：“我不服，那玉湖有什么好？凭什么为了巴结他，把云霄仙甲给他，难道乌合山的后裔，连一个卑微的小厮都比不上吗？”

　　“你……”朱平思气的老脸涨红，一时间连话都说不出来。

　　朱然站在一旁，连连叹气，说道：“傻妹妹啊，你怎么这么糊涂呢，那玉湖虽然身份卑微，可如今却是师祖最信任的人，你也不用非把仙甲给他，就像周长杰一样，先借他不行吗？这又是何必呢？”

　　朱真还没反驳，朱平思老气横秋道：“你个混账的东西，眼睛长到哪里去了？我明明就说过，让你们厚待此人，待到事了想杀想剐，没人管你们。可你呢？你大哥辛辛苦苦，眼看马上就把玉湖拉到我们这边来，你呢？却把人拱手推向周家那里，你让我怎么说你才好？”

　　“那又如何？”性子执拗的朱真依然不服，道：“周家父子说的话，还不是真儿打听来的。就算玉湖投靠了周家，我们还有底牌，如今周长俊被我死死的控制在手心里，真儿让他往东，他不敢往西，我朱家又有何惧。”

　　“真儿，不得无礼。”最痛爱朱真的朱然，听到这番情绪激动的言辞，也不由得恼怒了起来。

　　“你还说。”

　　“啪！”

　　朱平思闻言，一把推开挡在身前的朱然，上前又是一巴掌括下，在朱真的脸上印上了深深的五指红印：“你别以为我不知道你干了什么好事。云霄仙甲是给乌浩的吗？啊？用不用我把周长俊叫来，看看他身上穿的是什么？你跟周长俊的勾当，当我这个父亲和你大哥什么都不知道？我让你控制住周长俊，没让你跟他背地里作些见不得人的事。此事要是传出去，你知道会有多大的麻烦。”

　　“天妖乌合山，那是善类？不知廉耻的东西。今天我郑重警告你，日后对周长俊敬而远之，别再生歪念头。否则就算乌家不找上门来，我也马上毙了你。”

　　朱平思说完，抬起手掌便要再打，不过想想，还是没有下去手，他看向朱然，喝道：“然儿，让她滚出去，顺便给我安顿好周长俊，别让他乱说，否则老夫宁愿不要这个眼线，也要亲手杀了他。还有，想办法跟玉湖见个面，郑重道个歉，别院那里还需要靠他。就算他投奔了周家，也要给我朱家递消息。滚吧。”

　　“是，父亲。”

　　朱然领命，无奈的走向朱真，拉着梨花带雨的朱家三小姐，离开了书房。

　　走到小院，朱然拉着一脸忿然与委屈的朱真到了花园旁，见四下无人，朱然叹了口气，恨铁不成钢道：“真儿，你怎么这么糊涂呢？你不是不知道，父亲多看重老家伙的东西。现在那玉湖基本上已经投奔了周家，若是他说的属实，恐怕日后整个周家都要把别院当成重地还保护，别说是老家伙，就算玉湖都动不得。唉！你不是蠢笨的人，自己好好想想吧。”

　　朱然说罢便欲离开，走到一半突然停下，转过头来道：“我现在去找玉湖，随后会请他到双星楼坐一坐，到时候你也一起来，道歉的事，还需要你出面才行。别跟我说不，你必须这么做。”

　　朱真张了张嘴，刚要到嘴角的话硬生生的被最痛爱自己的大哥以近乎绝情的方式堵住，委屈的紧咬着朱唇，半天没说出话来。

　　片刻之后，朱真的脸上浮现了浓重的杀机，她看了看上古神魔战场方向，冷厉的低喃道：“想让我给他道歉，做梦，姑奶奶让你有命进去，没命出来，哼！”

　　……

　　上古神魔战场中。

　　幽冷、沉寂的虚空中，无数废弃的修真星漫无目的的飘荡在上古神魔战场遗址。

　　陆尘的视线前方，更多的还有肆虐的风刃、多不胜数的碎石、以及那密集的空间乱流和一处处幽深无底的黑洞。

　　可以说，所谓的上古神魔战场就是一片独立的、不稳定的空间，这里由大大小小、数以万计的废弃修真星组成，最大的也没有仙缘星四分之大，而最小的，便是那一颗颗空间中的沙尘。

　　席卷的风势带动着这些废弃修真星、碎石在空间中凌乱的漂浮，随着某处空间的震荡，皆是会被吞噬到空间裂缝当中。很难得看到一处安全的落脚点。

　　“上古神魔战场遗址，是上界遗落下来的空间结界，传闻中有的说是某位手眼通天的大神，以无边法力震碎虚空，让此地虚空出现在众仙域，这里到处都是上古遗迹的残骸、元力浑厚的古神法体、众仙域中没有的天材地宝，甚至连修真秘境都能遇到。”

　　进入上古神魔战场的陆尘和云瑙，在御风车的保护之下，徐徐前行，论到日子，这已经是二人进入战场后的第六个月了。

　　虽然陆尘此行的目的是寻找雨皇石，但能够遇到古神法体，也省去了再到方钧塔修炼的麻烦。

　　不过让陆尘纳闷的是，都说上古神魔战场法体无数，真正六阶以上的却是一具都没见到，陆尘不解的问道：“很奇怪啊，我们进来这么久，危险时常有之，可法体就是没有好一点的，不是说这里法体很多吗？”

　　云瑙苦笑一声道：“是很多，不过也要看机缘啊。恩人不会以为法体是那么好获取的吧。恩人需知，如今方钧塔的法体不少，但那可是通天阁历经了成千上万年搜集出来的，就算是那样，相比众仙域的修士来说，也是九牛一毛啊。”

　　“哦？是这个样子啊。”陆尘想想，嘿嘿一笑，尴尬道：“我还以为古神法体很好找呢。”

　　陆尘仔细的合计了一下，也觉得有理，毕竟，自己当初是因为跟黄桐结怨的情况下，一举攻破了天杀帮，方才看到大量的法体聚集。事实上呢，想要找到法体除了实力和修为之外，更多的要看机缘，不然的话，进入方钧塔那么多修士，怎么还是有大部分人找不到法体。

　　再者说来，方钧塔虽大，但比起上古神魔战场就不值一提了。这种比例绝不仅仅一比十，一比百，极有可能一比万、甚至数十万倍的样子。

　　云瑙看着陆尘的表情，就知道他在想什么，咯咯一笑道：“其实通天阁每时每刻都有人在上古神魔战场中搜索，这才让方钧塔中时常有法体存在，也许一个修士在方钧塔修炼了百年就能找到一具合适的法体。但在上古神魔战场，兴许数个渡劫高手在此地游荡数百年，也未必能够找到一具。毕竟，有的法体只存在于空间裂缝当中，就算找到，也不一定及时的带出来。”

　　“呵。”陆尘呵呵一笑道：“我终于明白了，看来我把事情看的过于简单化了。”

　　一笑置之之后，陆尘也不想在法体上多浪费时间，菡儿的小命要紧啊，想到这里，便问道：“云瑙，我们离出产雨皇石的地方还有多远？”

　　云瑙闻言，皱了皱眉头，目放四方，看了一会，说道：“我也记不太清了，好像还有一段距离，恩人你看那……”

　　云瑙指了指前面不远处一块巨大的山型浮石，道：“那里是一处稳定的空间，这些年没来，都没变过，我认得它，从那应该往背，再飞上五天左右的时间，应该就能到了。”

　　“还要五天？”陆尘心急如焚，这次进入上古神魔战场，一来便是半年，没想到会这么远。不过还好，有了御风车这样的极品法宝，陆尘只需要辨别方向，跟云瑙坐在里面，就能不费一丝法力，随意游荡。

　　若是放在寻常修士，就算躲避空间乱流都要累死了。

　　“五天，还有五天，云瑙，你确定那里一定会有雨皇石？”陆尘又问。

　　云瑙摇了摇头，道：“云瑙不敢肯定，毕竟，云瑙也已经很久没来了，另外，那里并非是稳定的空间，很有可能早早的被空间乱流吞噬消失了。”

　　陆尘听完，表情没多大变化，他不是不担心，他知道担心也没有用。来之前，云瑙就说过上古神魔战场的事，所以陆尘早有心里准备了：“过去看看吧，实在不行，回去给前辈拔煞后，再回来，就算大海捞针也要找到雨皇石。”

　　云瑙盯着陆尘来看，半晌后，忍不住问道：“恩人请恕云瑙多嘴一问，恩人借钟要医治的可是家人？”

　　陆尘愣了愣，叹道：“算是，你就当作一个很重要的人看待吧。”淡淡的说着，隐约间一抹浓浓的爱意与忧愁在陆尘的眼底间浮现了出来，识海中央又出现了那张可人的笑脸。

　　知道陆尘不想说，云瑙也作罢。不过看到陆尘表情上的变化，云瑙不由看得一呆，那爱意浓浓的样子，虽然她不明所以，但还是不自然的脸红了一下。

　　转眼间又是五天过去，两人乘坐御风车来到一处周围有着五六个星体环绕的虚无空间，中央位置一块极大的浮石颇有标志性的种有着一株参天巨树，此树枝繁叶茂、躯干粗壮需要七八人全围才能抱住。

　　树粗、生生不息的气机浓郁的散发，肉眼可见的恐怖空间乱刃，也只能在扫过躯干的时候，留下浅浅的印痕，足可见此树的坚韧程度达到了极品灵器法宝的地步。

　　“这里就是雨皇石产出的地方？”陆尘看了看云瑙，问道。

　　云瑙点了点头，不过秀眉却是拧在了一起，道：“是这里，但是并非此石，难道数千年来不见，那块浮石被虚无空间吞噬了？”

　　两人正说着，忽然，那株大树后方绕出一道人影，出来之人身着绿衫，目测四旬左右，儒雅洒脱、气宇轩昂，此人走出，在树旁站定，见到外面有人，不由一怔。

　　云瑙看到此人，也是一愣，仔细辨认一番后，蓦地低呼一声：“是李修。”


第582章 万春之树

　　“李修？何许人也。”听云瑙的低呼声，陆尘便知出现之人的身份不凡，犹为注意的问了一句。

　　云瑙秀目聚着凝重光芒，时不时的看着前方儒雅的中年修士，仔细的介绍道：“幻辰星域三大器坊：赤炼宗、大明刹、器宝殿，李修正是堪堪比似主人的另一大炼器大宗师，器宝殿殿主，无上道虚境三大掌教之一。此人实力不凡，年纪轻轻便达到了渡劫后期的境界，一手炼器功夫承继上古仙术‘无神仙炼’，他是道宗一脉唯一个能够在通天阁的往世生碑中领悟出上古仙术的人，也是整个通天阁中仅有的三个掌握了上古仙术之一的存在。他的‘无神仙炼’之法可谓下界第一，比主人的‘暮炽锻法’还要高上一筹。不过他在这里干什么？”

　　听着云瑙一番介绍，陆尘端的是吃惊无比，他没想到对方来头这么大，那一个个的名头，随便叫出一个都能贯绝众仙域，令人敬羡和仰慕，恐怕只有众仙域隐藏在五宗三脉身后的大乘期才能比拟吧。

　　“赤炼宗绿斗老人、大明佛寺三念和尚、无上道虚器宝殿李修。呵。”陆尘没料到，自己来到幻辰星域没多久，三大炼器大宗师见了个遍。

　　“我知道了。”刚想到这，云瑙一惊一乍的低呼出一声，把陆尘吓了一跳，眉色疑惑的看向云瑙：“你知道什么？”

　　云瑙说道：“我知道了，再过不久，千载一次的炼器大会就要召开了，李修一定是来寻找炼器的材料。就好像三念和尚一样，在找雨皇石，他们都想成为新一代的仙匠。”

　　“仙匠。”即便没听说过“仙匠”二字，陆尘也能感受到这两个字给修士带来的好处，仙匠，恐怕是能够炼制出仙器的炼匠，谁要获得这个称号，怕是五宗三脉都要马上赶来大献殷勤吧。

　　正说着，突然间，东南西北四个方向同时飞来四道人影，顷刻间把陆尘和云瑙围了起来。

　　其中一个貌似领头的修士拥有一张极大的脸盘，满脸的横肉一抖一抖的，怪异狰狞。此人有着明显的渡劫初期修为。一经赶来，便对陆尘和云瑙呼喝道：“哪来的不长眼的小子，赶快离开，否则别怪我不客气。”

　　陆尘目光一扫，心下一惊：四个渡劫初期的高手，身着的道袍都有着“虚”字印在胸口，俨然是无上道虚境的高手。

　　那修士很不客气，说着便要靠近陆尘二人，陆尘和云瑙皱了皱眉，催动御风车倒退数米。

　　而就在这时，四人身后的修士突然开口了：“火真，住手。”

　　被叫到的修士闻言一怔，合则三人一分为开，恭敬的让开一条通道。

　　李修飘渺的身形驾着腾云徐徐飞来，到陆尘的面前站定，下意识的打量了陆尘两眼，云淡风轻的问道：“你是周家的人？”

　　“周家的人？”这一问，把陆尘问个心里一乐，顺便暗自替绿斗不值，心道：“绿斗这个仙匠当的也太憋屈了吧，三大器坊地位超然，可谓不相上下，李修不提绿斗、不喊赤炼宗，张口却是问自己是不是周家的人，明显在他眼里，绿斗如今尚且不如周云了。”

　　云瑙也听出李修话中的意思，不免暗恼，不过碍于对方实力实在太强，并未作声。

　　越是这样，陆尘便越觉得好笑，定了定神，陆尘拱手一抱拳，纠正道：“回前辈，晚辈是赤炼宗的弟子。”

　　陆尘说的很明白，我是赤炼宗的，不是什么周家的。如今仙匠虽然过气，但绿斗还在揽着大权。

　　李修何等聪明，闻言之下不禁微微一愣，旋即摇头一乐，问道：“那么，绿斗前辈近来可好？”

　　见到李修眼中很快的闪过一丝不屑，陆尘心里鄙夷了一下，面色不改，道：“多谢前辈关心，老祖他身体很好。”

　　“很好？”李修的脸皮明显一抽，那四个随从高手也是一愕。

　　“听说绿斗实力大减，身染不治之症，病入膏肓，怎么可能没事呢？难道外界的传闻有假？”

　　“对啊，据传绿斗的两个弟子暗地里正谋划着对付自己的师父，过气的仙匠不是不行了吗？这小子是谁？怎么敢肯定绿斗身体还很好呢。”

　　“……”

　　李修沉吟了片刻，他之所以降下身份肯与陆尘对话，是因为看到陆尘坐着的御风车。能够让周云把镇店之宝拿出来，就算陆尘的实力低微，有可以是下人，但在赤炼宗周家的身份也绝不会低，说不上就是周云的心腹。而炼器大会在即，李修不怕三念、不怕任何一个炼器宗师，只怕绿斗会再出现，夺了他仙匠的名头。毕竟，绿斗是曾经炼制出仙器的人。所以方才打算过来问上两句，探探口风。

　　然而出乎他的意料，眼前的小子信誓旦旦说的绿斗跟没事人一样，就让李修颇为担心了。

　　眼珠一转，李修脸上有着诡诈之色飘过，笑问道：“哦？这位小友似乎对绿斗前辈事很清楚，不知小是……”

　　“哦！”陆尘了解，心道：你不是很牛逼吗，好吧，道爷就吓吓你。便接道：“晚辈乃是赤炼宗绿斗老祖门下第九代亲传弟子，身系赤水别院暮炽近卫队统领，绿斗老祖贴身近侍玉湖，见过前辈。”

　　“好长的称号。”李修身后四人闻言一听，深吸了口气，心里暗暗惊呼了一声，不过听到最后一句时，皆是愤慨的在心里大骂：“妈的，还以为是一个了不得的人物，原来是绿斗身边的伺童啊。这小子，太尼妹的能装了。”

　　听着陆尘自报名号，云瑙赶忙侧过身去掩住朱口，强忍着笑意，憋的小脸能红：“这个恩人，也太能编了，哪有什么暮炽近卫队啊。”

　　李修的涵养显然极高，尽管他听完陆尘的话后，脸上有着不自然的怒意，但还是很快的掩饰了过去，并很纳闷的琢磨着：“不对吧，听说绿斗的地位在赤炼宗一落千丈，怎么被这小子说的一手遮天似的。还有，暮炽近卫队是什么东西？没听说过啊，难不成是绿斗为了对付周云和朱平思，暗中培养的势力？恩，很有可能。”

　　沉吟一番，虽然说陆尘的实力不如何高明，但最起码人家能够坐上御风车，地位肯定是不轻的，李修也不得不正视起来，道：“原来是玉湖统领，幸会。”

　　李修说着，高傲之色不减，仍旧不把这等小人物放在眼里，便说道：“呵，听说绿斗前辈身染重疾，外界传的沸沸扬扬，不过今天见到小友后，李某才知道，谣言真的不能尽信，如此过阵子的炼器大会，想必绿斗前辈一定会参加吧。”

　　“这个……”陆尘作为难状。

　　李修心下微喜，一看就知道传言多半是属实的，但神情不改，甚至装作担心道：“怎么？莫非绿斗前辈真的身染重病了？”

　　陆尘心下暗笑，看来李修倒是真怕绿斗了，他说道：“哦，那到不是，唉！我们也觉得老祖会参加，让赤炼宗再威风一次。不过此前老祖说过，炼制仙器实在太简单了，没什么挑战性，索性不参加了，把机会让给别人算了。至于那仙匠之名，可有可无。”

　　“嘶！好大的口气。”

　　四大高手闻言，顿时不忿的皱了皱眉头：这绿斗现在这么狂？连仙匠的名头都瞧不上眼了？这么说什么意思？分明是瞧不上咱家主人。

　　云瑙听着心里狂笑啊，润透的俏脸满是绯红，俨然是憋的不轻。

　　三大器坊宗师向来不合，时不时都会在炼器的本领上针锋相对。陆尘看明一切，故意用言语来刺激李修，而真正的绿斗老人，现在别说炼制仙器，就算御火溶金都不可能了，提什么仙匠。呵，恩人太有意思了。

　　李修听完，神情顿然阴沉了下来，不得不说，陆尘的话对他的刺激还是蛮大的。想来自己还在争取与三念一较高下，夺取仙匠之名，可人家绿斗，连瞧都瞧不上眼，这分明是小看自己。

　　“哼！”李修心里冷哼一声，不再和善，沉声道：“既然前辈无事，那便是好事。请小友转告绿斗前辈，日后若有空闲，李修定当登门造访。火真，我们走。”

　　李修说罢，回到那浮石之上。

　　火真看了看李修的背影，明白了什么，转头对陆尘说道：“这位朋友，咱家主人在此修炼，请朋友速速离去吧。”

　　“哦。那晚辈就不打扰前辈修行了。”陆尘轻嗯了一声，带着实在憋的不行的云瑙离开了浮石。

　　陆尘刚走，火真四人回到了浮石上，站定在巨树旁边，对着李修的背影道：“主人，绿斗他……”

　　李修面色阴沉，抬手打断火真，说道：“火真，万春生机液收取的如何了？”

　　“回主人，收了三小瓶，地下已经没有万春生机液了。”火真回道。

　　“恩。”李修点了点头，道：“收拾一下，回器宝殿。另外，给我派人打听一下，绿斗是不是真的重病了，还有，这个玉湖、暮炽近卫队是怎么回事。对了，顺便问问朱平思父子，他在搞什么鬼，赤炼宗多出这样一个分支，为什么没有上报回来。”

　　“是。”火真应声，看了看那巨树，不由露出不舍之意，问道：“主人，万春树百年才能凝出少许万春生机液，就这么走了，万一被人发现砍了怎么办？”

　　李修同样看向那巨树，轻笑道：“无需担心，万春树虽然是绝世至宝，但其硬度很高，众仙域没有神兵利器能够伤到此物。此地的空间也很稳定，百年内应无碍，就算有人发现，没有了万春生机液，也拿此树没办法。我们算准时间，百年后再来便可。”

　　“是，主人。”

　　说罢，几人御起腾云，绝尘而去。

　　几十息过后，空间某处闪过一点黑光，两道人影从黑光中钻了出来。正是陆尘和云瑙。

　　到得现在，云瑙还觉得自己身为梦幻当中，刚刚那一下子的闪离，让她根本无法相信，自己在一眨眼的功夫穿过了两个空间的束缚。那是一件空间法宝，绝对的仙器。

　　呆呆的望着陆尘出神，云瑙对眼前这个恩人的神秘愈发感觉到的惊异，她没有想到陆尘的身上还有这样一件仙器重宝，那广阔无限的空间，饶是罩幽八宝炉都比拟不了啊。

　　正呆愣间，只听陆尘说道：“云瑙，看看周围有没有人，咱也别白来一趟，准备下，把万春树收了。”

　　“收……收了？”


第583章 收了

　　“收……收了？”

　　云瑙傻兮兮、呆呵呵的望着陆尘，显然没有理解陆尘话中的意思。

　　陆尘看了看云瑙，古怪道：“还看着干什么，过去啊。”

　　“恩人。”云瑙望着那巨树，问道：“此树如此之高，怎么收啊？”

　　“是个问题。”陆尘摸了摸下巴，御使身形飞向浮石。

　　两人到巨树旁边站定，围着万春巨树转了三圈后，陆尘翻手取出龙魂血剑，运足了力道对着巨树的根部位置便是一扫。

　　“锵！”

　　树根贴近地面的树干上，只出现一道浅浅的痕迹，在陆尘强大的法力剑势之下，万春巨树连摇晃的征兆都没有，显然硬度极高。

　　“好东西。”陆尘不由赞了一声，也不顾云瑙惊骇的眼神，飞离平面贴着地面飞了几圈，随后在巨树的百米开外的上空站定。

　　随意掷出龙魂血剑，陆尘目光骤凝，无边法力涌于双臂，陆尘双手执剑，对着地面便是一通狂轰。

　　“轰！轰！轰！”

　　片刻之后，地面出现一道深深的鸿沟，只见他眼前一亮，飞身纵地，遁地诀杀入地下。

　　云瑙看着消失的陆尘，似乎明白了什么，眉宇间一抹喜色掠过。

　　过了一会，陆尘破地而出，回到云瑙的身边，惊喜道：“云瑙，有没有飞剑。”

　　“有。”云瑙婉约的一笑，翻开玉掌抽出一柄光华四射的极品灵器飞剑，比陆尘的龙魂血剑还要好上一筹，道：“恩人是想把这棵万春树连根拔起？收进空间法宝当中？”

　　“猜对了。”陆尘打了个响指，指着地面道：“方圆三十五丈，入地千尺，便是万春树及根部所在，你从东，我从西，把万春给我拔起来。”

　　“好。”云瑙欢快的点了点头，两人飞似的围着万春树狂轰乱炸了起来。

　　暴燥的虚空中，一声声慑人心神的轰鸣声不断的响起。这两人也足够厉害，都有渡劫期的精湛实力，对付万春树奈何不得，但这种平常的石体表面，却是承受不住两大高手的肆虐。

　　仅仅半炷香时间未到，整颗修真星仿佛被挖了一个入地千尺的深坑，陆尘站在地底，双臂运足力道，顶着数万万斤的巨树轰隆隆重的飞起。

　　巨树晃动离开星球表面的瞬间，云瑙退开了老远，眼睁睁的看着陆尘从里面飞了出来，宁静的站在万春树旁，双手连连翻飞指诀，随着他双手在胸前猛的向左右拉开的一瞬，一条巨大的空间裂缝突兀的出现在云瑙的视野当中。

　　“收。”

　　饶是如此心念控制玉瓦空间，此般全力施为也累的不行，大汗淋漓的他只感觉神识之力犹如洪水泄闸般的狂涌而出，一时之间头昏脑涨。但陆尘坚持着，法力尽数化为磅礴的神念，疯狂的补足着流失的神识之力。

　　半晌过后，万春树嗡嗡颤动了起来，在云瑙不可思议的目光之下，嗖的一声钻进了那条空间裂缝。

　　陆尘双手一松，空间裂缝浑然收缩，聚于一点黑光，空间某处只闻“啪”的一声脆响，重归宁静。

　　“呼！”做完这一切，陆尘无力的降落到浮石之上，坐在那惊人的深坑旁边盘膝恢复法力。

　　云瑙惊愕的看着陆尘，虽说玉瓦空间刚才已经给了她足够的震撼，可到现在她才知道，自己有些小屋见大屋了：连万春树这样的庞然大物都能装进去，这是一件什么样的空间法宝？

　　事实上，陆尘也是见物欣喜，刚才跟李修说了一番话后，两人并没有离开，而是在躲避了李修等人的视线以后，钻进了玉瓦空间，把玉瓦空间变成上古神魔战场中一粒微尘，静静的听着李修等人的对话。

　　当他们听到这株万春树百年便能凝出三小瓶的万春生机液时，陆尘便起了收取之心。可那时，他还不知道玉瓦空间是否能够把万春树装进去。

　　抱着试试看的心态，陆尘折返了回来，没想到一试还真有效果，尤其是现在他用神识回到玉瓦空间一看，万春树点的空间面积根本不大，只是一个小小的角落。但让他为之懊恼的是，那万春树进入玉瓦空间后竟然凋零了。

　　一片片的枯黄飞叶在玉瓦空间中飞舞，不大会儿的功夫整株万春树变成了一株枯黄的老树，树干、树枝散发着淡淡的古铜色光彩，仿若一株铁树浑然定在空间某处。

　　陆尘一时惊愕，还指着万春树给自己凝出点万春生机液呢，这一看生机全部消失，有的挥发了，而有的则是融进了万春树的树干、树枝当中，怎么不像能够凝液的迹象。

　　陆尘有些失望，没想到自己千算万算，没算到万春树的生长一离开地面就会消失，不过他也不太在意，好在这树干硬的可以，也算至宝了。

　　小小的恢复了一下，陆尘站了起来。这时，云瑙也飞回到他身边，望着陆尘，云瑙心里有百思不解，想要问起。结果陆尘只是笑笑，道：“有不明白的，回去再说。再找找，看看有没有雨皇石的下落。”

　　“嗯。”云瑙轻轻点了下头，带着满心的疑惑，在四周漫无目的的寻找了起来。

　　一个月后，两人在浮石这里重聚，都失望的摇了摇头。

　　陆尘叹了口气道：“看来这次我们白来了。”

　　云瑙有些灰心的沉默着，想了一会儿说道：“恩人，先别丧气，上古神魔战场有许多奇异的地方，也许别的地方会有雨皇石。不如云瑙再陪恩人找找？”

　　陆尘一想，也只能如此了，便说道：“也好，不过现在不是时候，我们先回去，帮绿斗前辈拔煞后，再回来。”陆尘一直计算着时间，来的时候大约半年，在这里又待了一个多月，时间有点紧。不过这是他第一次来上古神魔战场，速度慢点很正常。回去时想必会节省很多的时间。

　　“好。”也不在意，云瑙应了一声，两人说着，陆尘祭出了御风车，往里一钻，按着来时的路线，返回神魔星。

　　……

　　“老大，玉湖那小子不会是回去了吧。”

　　四个月后，上古神魔战场接壤神魔星的边缘地带，三个精壮的汉子在神魔战场的边缘四下的搜索着什么。找了好久，一个虎背雄妖的修道者烦燥的出声。

　　此人有着合体后期的修为，只敢在边缘地带打打牙祭，不敢深入，而他说话时的对像却是一个修魔者。

　　散修……

　　此人身材极为魁梧，肩宽腰厚、胸膛鼓起，壮硕的身躯淡着血红色的魔光，头顶几处突起似角非角，仿佛被人拿棒子敲出来的一个个鼓包，极为难看。这位修魔者青面脸獠牙，鼻息喷涌着一团团灰浓的雾气，奇臭无比。虽然很丑，但此人的实力却非同一般，竟然是一个渡劫初期的高手。

　　魔宗修士凝望着漫无边限的幽深虚空，嗓音低沉道：“我怎么知道？”

　　另一个贼眉鼠眼的修魔者靠了过来，形色匆匆道：“老大，我又找了一圈，方圆八千里，一个人影都没有。”

　　这修士说完，分析道：“老大，那小子不会是进面里去了吧？”

　　“进里面？”魔宗修士一火，上去便给了小眼魔族修士一巴掌，将其拍了个眼冒金星，道：“你他娘的没长脑子啊？玉湖小子只有合体中期的修为，进去不是找死吗？真是笨。”

　　“就是。”先前修道者鄙夷的撇了撇嘴，道：“依我看，玉湖八成是见上古神魔战场危险，进来又出去了。”

　　魔宗修士身为头领，拥有一定的智慧，他沉吟一番后，说道：“你们两个守着，我出去问问。”

　　说罢，魔宗修士钻出了银河星群的白色光带。

　　上古神魔战场中空间紊乱，传讯玉牌不能与外界沟通，魔宗修士想要传音，必须出去上古神魔战场方才可以。

　　到了星群的外面，魔宗修士没有远离，站在半空中，刚要传消息，却见小眼修士从里面满头大汗的钻了出来，说道：“老大，看到玉湖了。”

　　“哦？”魔宗丑脸修士一喜，迅速传了一个消息出去，随后跟着小眼修士进入了上古神魔战场：“快带我过去，哈哈，这次要立大功了。”

　　……

　　神魔星，朱家铺子后花园，朱真的香闺中。

　　温床软枕、诱色幻香……

　　淡淡的女子玉体的香气徐徐的回荡在不大的小屋中，小屋古朴，温馨自然，一双男女正自悬挂着粉纱帘帐内激烈的肉搏着，一声声令人神魂震荡的呻吟声不断的从帐内传出。

　　许久过后，某个低沉的嗓音长出了一口浊气之后，战事停消。

　　床榻上，周长俊赤搏着身子用手臂紧紧的揽住朱家三小姐朱真的玉体，淫笑着捏捏朱真的鼻子，说道：“真儿，还是你对我最好。什么狗屁父亲、混帐大哥，都把我当成一个废物。哼！等我杀了玉湖，摇身变成他的样子，把石板宝弓拿到手后，看他们后不后悔。”

　　朱真靠在周长俊的肩头，脸色潮红，显然刚刚经过一场奋战，有些疲惫，但她绝不失聪慧，听完周长俊的话后，拿起一件亵衣披在了身上，坐起说道：“你也别大意了，玉湖好对付，不代表老家伙也好对付。”

　　“怕什么？”周长俊翻身坐起，自信满满的笑道：“这次我早有准备，我就不相信老家伙能看穿无相宝衣下的我。”

　　朱真停下系着扣子动作，看着周长俊又是爱怜又是失落道：“那又怎么样，就算让你拿到了石板宝弓，父亲也不会同意我跟乌浩分开，我们不是还得偷偷摸摸的。万一我跟乌浩去了乌合山，这辈子都难再见到你了。”

　　周长俊一惊，说道：“不会的。真儿，你放心，我知道石板宝弓对伯父的重要性。到时我用石板宝弓跟他交换协定，我一定让伯父把你嫁给我。”

　　“石板宝弓？”朱真自嘲一笑，喃喃道：“那石板只有父亲和周云见过，是什么样的仙器还不知道，就算有仙器谱，父亲也未必会赞同我们的事，毕竟，那是要与乌家翻脸的。”

　　“翻脸？”周长俊调逗的笑了笑道：“那倒不一定，一块石板宝弓不行，再加上雨皇石呢？”周长俊笑吟吟的冲着朱真眨了眨眼。

　　朱真一愣，旋即惊喜道：“你的意思是，把雨皇石也抢来？周云视之为宝，你能得手？再说，他是你的父亲，你下得去手吗？”

　　周长俊不听还好，一听更火，恨声道：“父亲，哼，他有把我当儿子了吗？在周家，什么事都是大哥说的算，而我一直被他无视，我早就不当他是我父亲了。真人，你放心，我是斗不过他，但还有绿斗那老家伙，只要杀了玉湖，把他的尸体带回来，经过无相宝衣一裹，我只需穿在身上，就算大乘期的高手也分辨不出真假来。到时候，老家伙不是疯了吗？我就在他身边说周云的坏话，让他们自相残杀，最后我再坐收渔人之利，只要宝弓石板、雨皇石到手，伯父一定可以成为仙匠。届时，一个乌合山又算什么。”周长俊沾沾自喜的说着，把所有步骤都安排了个完美，听的朱真又是惊喜又是夸赞。

　　“冤家。就你聪明。”朱真被周长俊的一番话说的无比感激，抱着周长俊便是狠狠的亲了一口，那媚态勾人心魂。

　　“聪明吧。哈哈。”周长俊为自己的小聪明放声狂笑了起来。

　　正当这时，朱真神魂一动，讶异的拿起传讯玉牌一看，里面一则消息让朱真笑脸柔柔绽放。

　　“小姐，找到玉湖，事情马上就可以办完。”

　　收到消息，朱真咯咯咯开心的笑了起来，周长俊疑惑的看了看朱真，问道：“真儿，什么事？”

　　“你自己看。”朱真把神念联系切断，将传讯玉牌递了过去。

　　周长俊接过一瞧，眼中毫光顿然射出：“一年了，终于找到玉湖了，哈哈，看来我们的计划可以实施了。”

　　“是啊，俊哥。办完这件事，父亲成为仙匠，我们就可以永远在一起了，再也不用伺候乌浩那个丑八怪了。”

　　“真儿……”

　　“俊哥……”

　　片刻的沉默之后，香闺中大战在起……


第584章 残月，秒杀

　　陆尘此行没有找到雨皇石，但也不算亏，好歹收了一株万春树，虽然还不知道万春树有什么作用，可陆尘知道，那绝对是一种不凡的天材地宝。能够凝出万春生机液，让器宝殿的李修在上古神魔战场亲自守护，万春树的价值定然不低。

　　从上古神魔战场原路返回，一路上看到不少修士像没头苍蝇似的在里面找什么，陆尘也见怪不怪了。毕竟在上古神魔战场这样的地方，天材地宝、古神法体，甚至是秘境都多不胜数，是个人都想过来搜索一下，碰碰运气。

　　虽然如此，但陆尘发现一个奇怪的地方，有些人遇到古神法体了，也只是看上一眼，便不再理会，除非真有人发现九阶的古神法体，才会把古神法体寻来找地方融合。但没有人把古神法体带出去。

　　对于这点疑惑，早早化形小兽模样、躲在陆尘袖子里的云瑙给出了合理的解释：“古神法体存在的上古神魔战场，有着一种看不到、摸不着的气机，足够让法体的元力不会流失。不过要是带出这里，除了像通天阁那样的地方，准备了短暂保存古神法体的法宝之外，任何人都带不出去的。就算带出去了，古神法体也会因为气机的消失品阶降低。古神法体降低品阶是很快的，听说曾经有人试过带走一具九阶的法体出去，才半炷香，古神法体就化为了飞灰。”

　　“这也是通天阁为什么受到重视的存在。”终于说到了关键的地方，也是陆尘时常疑惑，为什么通天阁会让五宗三脉的人如此重视的原因：“通天阁的真正阁主，听说是大乘期高手，他曾经在上古神魔战场发现了方钧塔，并在里面得到了数个元魂环，只有把古神法体用元魂环护持，才能安然带到任何地方。从此，便有了通天阁和方钧塔。”

　　“此人实力通天，很不好惹，但他势单力孤，很难成事，所以他找到了无上道虚，但因为此事太过重要，四宗三族收到消息也都聚到了一起，无耐之下，最终创立了通天阁这种地方。”

　　云瑙如此介绍着，涉及到了众仙域的秘闻，说到最后，云瑙笑了笑道：“不过主人说过，那人大可以安然离去，不理会五宗三族，可他却高调行径，让人不免怀疑他是在借五宗三族的力量发展自己的势力。”

　　“我认为主人说的没错。”云瑙脑袋一歪说道：“你看现在，通天阁的自主力量已经强大到堪比五宗三族了，这些中坚的力量只效忠于那个大人物。但是五宗三族的根基很深，主人说，那人想甩掉五宗三族也不太可能。”

　　陆尘一字一句的听着，没有打断云瑙，这些大事的确很重要，他没想到通天阁的由来这么可笑。但陆尘很佩服那人，竟然敢以一人之力跟五宗三族那种庞然大物交涉，可见其实力非同小可了。

　　分析着云瑙话里的意思，陆尘不由疑道：“这么说往世生碑，也是方钧塔里的东西了？”

　　“没错。”云瑙点了点头，突然幽幽一叹道：“不过听说最早的时候，往世生碑在方钧塔里蕴藏的大道仙术可是数以百计，但由于取出来的时候没有人了解，至使往世生碑元力大减，只存几种大道的法则，能够领悟出来的就更少了。”

　　见陆尘沉默不语，云瑙知道他对这件事并不清楚，怔怔的看了一会儿，云瑙咬着银牙便想问问关于玉瓦空间的事，可她还没有开口，忽然一道破空的劲气横扫而来。

　　蓝光幽幽，是一柄尖刀法宝，两刃之薄几近透明，在刀身上泛着一丝幽然的光彩，显然此刀淬了剧毒，要么就是用毒宝打造出来的。

　　陆尘警惕性的抬头，看到那蓝光攻势颇为不弱，顿然一惊。二话不说，陆尘神念微动，扶在御风车上的右手轻轻一点。只见御风车顶端骤然降下一层金色的透明帘幕，将陆尘守护在其中。

　　“当！”

　　清脆的一声彻响，帘幕外泛起一丝金色的波纹，那柄尖刀法力滴溜溜的打了几个转飞回到的远处，而陆尘的御风车则是向旁侧滑开数丈的距离。

　　“敌袭？”

　　云瑙刚要出来，被陆尘止住，待到抬头时，忽然看到远处有着三道人影成合围之势把自己围了起来。

　　“两个修魔者、一个修道者。”陆尘马上便看出三人的本质，除此之外，他的目光紧紧的凝视着在中央位置、青面獠牙的修魔者：“渡劫初期？”

　　两个合体后期、一个渡劫初期，实力不弱。但以陆尘如今的修为，还不会害怕。之所以没有马上动手，是因为他想看看这三个人要干什么？

　　一击没有伤到陆尘，那出手的合体后期修魔者也是不由一怔，他不敢说话，而是用神识传音的方式跟旁边两人交流起来：“不是说玉湖这小子只有合体中期的实力吗？怎么会伤不到他。”

　　修道者说道：“白痴，那是御风车，你没见过？”

　　“呃！”那小眼修魔者一怔，苦笑道：“妈的，周云老东西的法宝果然不凡，连至冥刃都伤不到。”

　　“废话。”领头渡劫初期的修魔者正是朱真派来的高手，他瞪了瞪眼，骂道：“你那破玩意只是上品灵器，能跟极品灵器的防御法宝比吗？妈的，你们两个听，谁都不许说话，别暴露自己的身份。”

　　说完，那领头修士哈哈大笑一声，指着陆尘道：“哈哈，你这小子胆子不小，修为不深，竟然有如此重宝。来来来，把重宝交给我，老子就放你离开。”

　　“遇上抢劫的了？”陆尘一听，八成明白是怎么回事了。苦叹一声，对云瑙道：“呵，看来我们这次还不是很顺利啊。连这种事都能遇到。”

　　云瑙娇笑一声道：“不奇怪，恩人的修为只展露在合体中期，旦凡出现在这里的都比恩人强上不少，呵，恩人又怀揣御风车这样的重宝，难免会让人升起贪婪之心。”

　　“恩。”陆尘点了点头，知道云瑙说的有理。

　　云瑙问道：“恩人，你要不方便出手，要不要云瑙帮你解决了这几个人。”

　　“那倒不用。”陆尘制止住云瑙，随后看向修士，问道：“这位道友，在下是赤炼宗赤水别院的弟子，此宝也是自家主人暂借的御风车，能否看在赤炼宗的面子上，放在下一条生路。”

　　陆尘不想动手，开始拿赤炼宗的名头吓唬对方。

　　提到了御风车，那可远近闻名，凡是在幻辰星域这一亩三分地儿，应该没有不知道的吧。得罪了赤炼宗，还想不想活了。

　　陆尘想的挺好，可是没想到，自己说完之后，那修士笑的更加狂妄：“哈哈！御风车、赤炼宗，那又怎么样？老子抢的就是御风车，有了这件法宝，老子可以随意的进出上古神魔战场，赤炼宗想找都不找到老子。”

　　“嘿嘿，大哥英明。”那小眼修士嘿笑着奉承道，让渡劫修魔者大为受用。

　　此人来的目的就是为了杀玉湖，说什么抢御风车只是一个借口而已，话说完之后，他再不给陆尘说话的机会，当即命令两个跟班道：“你们两个一起上，我就不信御风车能够挡住你们的攻势，把御风车和这小子的乾坤袋拿回来，我们马上离开。”

　　合体中期修士，即便有了御风车也不被渡劫期高手看在眼里。那渡劫期的修魔者还觉得这次的任务有点太简单，根本不需要自己出手嘛。

　　两个修士闻言，顿时惊喜领命，陆尘见状，微微一笑，念道：“唉，好久没活动，就陪你们玩玩。”

　　说话间，上古神魔战场边际雷声骤然响彻，陆尘在法力涌动之下，透体露出幽幽的紫蓝电光，从容的自那御风车中踏出，将宝物收起，心念一动，残月雷枪交在手中。

　　自打炼制出残月雷枪之后，陆尘从来就没有使用过，这次有了个这机会，反正四下无人，倒能好好的试试残月雷枪的威力。

　　这一下，那三个修士愣住了，看着只有合体中期修为的陆尘自信满满的从御风车走出来，很快的哄笑了起来：“哈哈，这小子是个傻子，好好的极品法宝不用，竟然大胆的自已出来，大哥，不用你出手了，我们两个就能摆平他。”

　　“那就快点，别浪费时间，省的让人看到。”修魔者笑容满面的催促了一声。

　　云瑙也没有出手，她此刻也有些呆滞，在幻辰星域，她是见过陆尘最多的一个人，从炼器时那飞舞的黑锤、到收万春树时取出的龙魂血剑、以及如今陆尘不知道从哪里抽出来的残月雷枪，每一个都散发着本命法宝方才有着的气息。云瑙简直不敢相信自己的眼睛和感觉，要知道，每一个元婴只能祭炼一件本命法宝。陆尘是怎么做到拥有三件本命法宝的？

　　“难道是自己看错了？”云瑙眨了眨眼睛，怎么也察觉不出来那到底是不是本命法宝，并不断的告诉自己：“一定是看错了，看错了，肯定是法宝有问题。”

　　正胡思乱想着，对方两个合体后期高手，分别化成一蓝一白两道光芒飞射而来，蓝光是那小眼修魔者，用的便是那柄带着剧毒的幽蓝尖刀。而那白光散发出来的气势乃是正统的道宗传承，仙气浩淼、霞雾蒸腾。

　　两大合体后期高手，哪一个都比陆尘强上不少，渡劫期的修魔者已经能够看到陆尘横尸当场的一幕了。

　　可就在这时，陆尘动了……

　　轻笑中一步踏出，其身影这虚无让人如在梦幻，仿佛是没有任何征兆的移动，而就在这个时候，一声声雷鸣彻底从陆尘手中的雷电状枪体上滚滚响彻，肆虐的电蛇攀升到极致，陆尘邪异一笑，右手轻举残月雷枪，奋力的朝着那小眼修魔者一掷。

　　骤然间，陆尘手中的雷枪消失不见，而空间中一条蜿蜒的棱角分明的闪电暴射而出，此电光之快，堪比瞬移。眨眼间便到了那修仙者的面前。

　　“轰！”

　　修仙者拒不及防之下，直接被残月雷枪轰碎了脑袋，元婴逃都没逃出来，便被炸了个粉碎。

　　鲜血洒在虚空中，毫无重力的牵引，诡异的飘浮在上古神魔战场的空间上空。

　　一击，合体后期高手，被陆尘瞬秒。

　　那小眼修魔者顿时被吓了一跳，暴起的身形硬生生的止住，并惊恐的退到了渡劫期修魔者的身边，盯着陆尘仿佛看到了魔鬼一般：“他……他……大哥，玉湖怎么会这么厉害？”

　　“嗯？”


第585章 会会三小姐

　　雷声滚滚、血雨飘飞……

　　虚无的空间中，璀璨的银河映出若梅的血花惊心触目，沐浴在血雨之下，陆尘妖邪的眸子闪烁着一道又一道充满着杀机的黑光。

　　杀神禁地领域之下，本命法宝之前，合体后期高手，视同蝼蚁。

　　这便是陆尘的实力。

　　对方两名修士皆是瞠目结舌的看着陆尘，这跟自己得到的消息根本不一致啊，合体中期的高手有这样的实力吗？别说秒杀一个合体后期高手，就算秒杀合体初期高手都很难，妈的，到底是怎么回事啊？

　　云瑙倒未见有多惊讶，毕竟他是见过陆尘的真本事的，渡劫初期的修为，再加上那让人看上一眼就觉得吓人的杀气，同级高手来了都未必能够战胜玉湖，更何况两个合体后期高手。

　　“小看玉湖，等于把自己的小命挂在腰带上。”云瑙暗笑。

　　可就在这时，陆尘也狰狞的望着对方，正打算把这两人收拾掉，突然对面那小眼修魔者惊呼道：“大哥，玉湖怎么会这么厉害？”

　　“嗯？”

　　惊讶的不止一人，陆尘、待在陆尘袖子里的云瑙、渡劫初期的修魔者，甚至连说话的小眼修魔者也是一怔。

　　“你认得我？”陆尘闻听之下，不由杀机骤起。显然，那修士的一句话暴露了他们的身份，这三个人绝不是一般的匪类修士来抢劫的那样简单，他竟然认得自己。

　　问出声来，陆尘盯着对方，看到那小眼修魔者立马把自己的嘴堵上，神情愧疚的低下了头。而对面的渡劫初期修魔者愤怒的一脚踢开身边的跟班，怒道：“你个大白痴，我真想杀了你。”

　　“果然不是普通的抢劫。”陆尘凶眼一瞪，目视前方。

　　云瑙也是一惊，神识传音道：“恩人，这三人有备而来，不是抢劫的，难道是主人的仇家？”

　　知道玉湖还会出手的，也只有仇家才会做出这样的事。而他们一直在试图掩饰自己的身份，更让陆尘觉得可疑。

　　“仇家？”陆尘心里也非常纳闷：自己来幻辰星域，根本没有人知道，而自己在这种地方也极为低调，没跟什么人结仇啊。说到有仇，只有朱、周两家，可现在两家对自己的关系暧昧，巴结都来不及，怎么可能要密谋暗杀自己？就算是想杀，也不会是现在啊。

　　想了一会儿，没什么头绪。陆尘只能抓住对方拷问了。

　　这时，那渡劫初期的修魔者愤恨的转过身来，盯着陆尘冷冰冰道：“没错，我们的确认得你，被你识破了，也没什么，反正马上你就会死。”

　　“死？”陆尘鄙夷一笑，道：“谁死还不一定呢。既然来了，你们也别想活着离开了。”

　　说罢，陆尘飞快神识传音云瑙，让她做好准备：这两个人知道我的底细，如今看到我的修为，一个都不能留。

　　“好。”云瑙很快的应道。

　　那修魔者大笑一声，道：“哈哈，就凭你？我虽然不知道你用了什么诡计杀了我的手下，但你觉得你会是渡劫期修士的对手吗？”

　　“废话。”

　　陆尘低喝了一声，身形蓦地一踏，御风车同时出现在面前，他举步一迈，坐进车中，手下暗暗运力，残月雷枪与御风车夹杂着滔天的怒焰，暴射而出。

　　“给我死……”

　　首先，陆尘直取那合体后期的修士，先杀了小角色，防止他逃走。

　　“嗖！”

　　有如电光火石，陆尘的速度猛然间提升了数倍，堪比渡劫期高手才能展现出来的急速。再次让修魔者为之色变。

　　“你隐藏了实力？”那修魔者不由大惊失色，面对激射而来的上品灵器法宝残月雷枪，不敢硬挡，身形极快一错逃到右边百米开外。

　　修魔者是逃走了，但同时把其身后的小眼修士暴露了出来，残月雷枪带着一道若有若无的虚光暗电，彪射而出，直接轰中那修士的胸膛。

　　“蓬！”

　　蔓延着电蛇的雷枪在那狠狠的插进小眼修士的胸膛，跟着仿佛暴弹一样炸裂开来，陆尘右掌虚空一抓，残月雷枪鬼神莫测的回到掌心当中，看那修士元婴飞窜而出，陆尘想都不想的左手暗下扶手，一道六阳真火于龙头扶手处呼呼喷出。

　　那炽烈的火焰，迅速将修士的元婴包裹，直接将其焚成了灰烬，陆尘方才放手，而这一切几乎发生在一息之内，又是一名合体后期的高手瞬间死去，连渣都没有剩下来。

　　那修魔者看的胆战心惊，这时方才明白为何陆尘的手段如此强横了，这小子分明就有渡劫初期的修为，却迟迟不肯表现出来，在这里扮猪吃虎，就等自己三人放低戒心，上门自投罗网。这下可好，来的时候三个人，几息的时间也没有，就剩下自己一个，而陆尘看上去比自己还要强上一些，他还有御风车。

　　“这怎么打？”修魔者胆怯的后退着，暗道：“妈的，趁着没暴露之前快走吧，万一被人杀了可不是闹着玩的。想必三小姐应该不会怪我的。另外我也发现了玉湖的底细，功过能相抵了吧。”

　　想到这里，修魔者展开身形，一句话也不说，朝着那银河方向掠去，试图逃走。

　　陆尘未动，满是讥讽的看着逃之夭夭的人影，刚才那一击时，陆尘已经感觉到云瑙离开了自己的袖子，不知所踪。此时见修魔者亡命奔逃，丝毫不怕。

　　“轰！”

　　果不其然，就在修魔者一边回头，一边暗自庆幸着陆尘没有追上来的时候，一股刚决的掌劲突然从前方扑而来。与此同时，那掌劲中还带着五彩的光华，修魔者大惊失色，可这时已经无从躲避。

　　“蓬！”的一声，掌劲死死的扣中了修魔者的面庞，真把那张大脸打到五官扭曲、血沫纷飞，一只挑出口外的森罗獠牙断飞而出。

　　“哇！”

　　修魔者倒飞了出去，口中鲜血狂喷：“渡劫初期高手，又是一个渡劫初期高手？怎么可能？你是谁？”修魔者两眼瞪的老大，难以置信的看着前言，浑身上下被五彩宝石光芒笼罩的曼妙身影。

　　云瑙为了救主，一直在吸收煞气，很少有人见到她变化成人形的样子。修魔者虽然是朱真唯一能够调遣的渡劫初期修士护卫，但从来没见过云瑙，但他可以肯定一点，这个实力不凡的女子跟陆尘是一伙的。

　　“玉湖身边怎么会有渡劫初期高手？他本身也是渡劫初期修为，这到底是怎么回事啊？难道小姐骗我。为什么？为什么？”修魔者悲愤的直欲大呼。

　　这时，云瑙也恢复过来，刚刚那一下，她分明察觉到了对方不凡的实力，那一掌击出，便是她的气息也有微微一滞之感。柳眉蹙在了一起，云瑙深吸了一口气，忽然看到虚空中飞来一物，她顺势一抓，化形玉手将此物吸了过来。定睛一瞧，云瑙的面色再变。

　　“恩人，是朱家的人。”云瑙举了举手中刻有“朱”字的身份腰牌，正是那名死去的合体期高手的身份证明。

　　“朱家的人？”陆尘目光一炯，杀意骤升，看向修魔者。

　　“你是朱家的人？”

　　陆尘狠狠的咬着牙齿，他没想到朱家做的这么绝，自己刚刚跟周家攀上关系，就派人来杀自己。

　　被陆尘盯着，在杀神禁地领域笼罩当中，修魔者突然发觉陆尘变得比小山还要高，虽然他知道那是错觉，但也更加知道，这是一种威压的表现，陆尘的实力远远超过了自己不止一筹。

　　“你……”修魔者指着陆尘，又看到了满天飞舞的魔头冲着自己呼啸而来，那周天弥漫的杀机俨然达到以了毁天灭地之势，修魔者惊慌失措，大喊道：“不要杀我，我愿说出……”

　　话还没说完，陆尘御动御风车飞射而至，跳出车外的同时，翻手取出一柄黑锤，冷冰冰道：“我不想听你说。”

　　“轰！轰！轰！”

　　话音方落，陆尘手中锤影翻飞而起，一柄柄锤影汇于一处，排海倒海的轰向修魔者，顿时将修魔者的肉身砸成了粉碎在状。随后，陆尘很快的伸出一只手掌，喷涌的黑火炎龙嚎叫飞出，将修魔者的元婴抓住，掌劲一运。陆尘低喝出声。

　　“魔技，搜魂……”

　　一缕青烟扶摇直上，元婴化成一团惨白的光芒消失的无影无踪，其中一道白润色的光芒，被陆尘吸入了识海当中：正是此人的魂力记忆。

　　云瑙本打算叫住陆尘，让他问问是朱家何人派来的高手，可当那黑锤出现的瞬间，云瑙的整个人凝固住了。

　　那一瞬间，陆尘的修为骤然间暴涨，隐隐有着突破到渡劫中期的迹象。她知道修魔者的肉身有多强横，然而在陆尘的锤影之下，那般足以让道、妖两宗修士为之羡慕的坚韧肉身，如同纸糊的一样，根本起不到半点效果。

　　一通狂轰乱砸，看似毫无章法，可隐约间，云瑙见到那黑锤之下有着金光透出，好像是某处大道至理藏在其内；还有一股炽烈的黑火，喘气的功夫就将修魔者的防御气罡烧的一干二净。从而，陆尘数十锤之后，那修魔者犹如一颗流星，璀璨的发出一声嚎叫，神魂尽灭。

　　杀完修魔者，陆尘的气息有些紊乱，显然是怒极所至，让他暴发出深黯的实力。

　　云瑙没有说话，听到那声低呼，马上明白要干什么了。

　　御气飞到陆尘面前，云瑙问道：“恩人，是何人做的？”

　　陆尘将那元婴握紧收起，嘴角处泛起一丝冷笑，道：“此人叫务陀。”

　　“务陀？”云瑙好像有点印象，想来想去，水眸为之一闪，惊道：“务陀，朱家三小姐朱真的贴身侍卫，她为什么要杀你？难道朱家发现了你和主人的计划了？”

　　陆尘摇了摇头，他已经知道原委，务陀的记忆中有那么一段是朱真因为自己被朱平思括了两掌的印记，陆尘道：“当然不是，要是朱家发现，周家也会发现，到这里的就不是这种小角色了。”

　　“那是为什么？”

　　“我知道。”陆尘淡淡一笑，对云瑙道：“云瑙，你变回本体，跟我出去，我们去会会朱家的这位三小姐。”

　　“好。”


第586章 玉湖受伤了

　　陆尘得到用搜魂得到的记忆，有一小片段说明刚刚务陀给朱真传过音，这样一来不难猜到，朱真应该离着这里很近的地方等待着务陀传来自己被杀的佳讯。

　　所以，陆尘不用多想，就知道朱真会在哪？

　　“对我起杀心的人，从来就没有人可以活下来过。”陆尘也来了脾气，你不是想让我死吗？好吧，那你也别想活了。

　　心中念着，陆尘速度加快，那一身青色的袍子早就被务陀三人的血染成了暗红色，再加上他的杀气铺天盖地，端的像一个不世的杀神从银河中飞纵了出来。

　　“恩人，你不是想杀了朱真吧。”云瑙有些惊慌道。就这么杀了朱真，势必会引起朱家的怒火，到时候，情况就不会像现在这样不明不白了。朱平思对朱真的爱护，云瑙比任何人都清楚。

　　“有何不可。”陆尘一边飞着，一边调整着气息，躲避人群，将自己隐藏的滴水露，只不过那一身的杀气倒是让某些路过的修士隐隐侧目。然而在幻辰星域这种地方，杀人、被杀简直太普遍了，某些修士也只是看过来两眼，便不再理会。

　　云瑙一惊，马上提醒道：“恩人不可，朱平思对他唯一的女儿极为爱护，朱真要是死了，赤炼星和神魔星恐怕都会大乱，他一定会千方百计的查出暗杀之人，到时恩人的身份恐怕会泄漏出去。”

　　陆尘怎能不知这个道理，当下一笑，安慰道：“放心，我玉湖要杀一个人，朱平思是查不出来。”对于朱真这种合体后期的高手，陆尘完全可以做到秒杀，随后钻进玉瓦空间，别说朱平思了，大乘期高手来了也未必能够发觉，等有人发觉的时候，陆尘早就跑的没影了。

　　一路无话，回到坊市中，陆尘隐蔽的气息，随便扯出一件袍子一披，转向街道的拐角，顺着胡同钻了进去。

　　走了好一会儿，终于来到了朱家铺子的后院墙外，陆尘见四下无人，神识一展，笑了笑利用遁地诀进入了院内。

　　远远的，陆尘便发现了朱真的气息，好在之前见过朱真，不然陆尘还要一间房一间房的搜。而周围再没有务陀那样的渡劫期高手，陆尘的行迹也不会有人发现。

　　来到朱真的房外，陆尘本打算进去直接将这个狠毒的女子杀了了事，可刚要动，却听到里面传出一个男人的声音……

　　“真儿，务陀怎么还没消息？杀一个玉湖，不会这么久吧？”这声音陆尘没听过，但有种熟悉的感觉，仿佛跟某个听到过的声音很像，并且声音带着些许焦迫，也顺便说到了自己。

　　陆尘一怔，钻进了玉瓦空间，仔细的听了起来。

　　朱真的声音马上响了起来，同样急切，但不失稳重：“别忙，务陀从来失过手，也许玉湖那小子很难缠也说不定，别忘了，你那该死的大哥把御风车借给他了。”

　　“是啊。看来我是关心则乱啊。”先前那男子的声音赞同着，马上破口大骂道：“周长杰，这个王八蛋，竟然连镇定之宝都给了玉湖，真是个败家的东西。”

　　“大哥？周长杰？”陆尘听着那男子的语气，有些疑惑的看了看云瑙。

　　在玉瓦空间中，云瑙不必隐藏自己，化成人形，听着天空回荡的声音，惊呼道：“是周长俊，周云的二儿子。”

　　“嗯？”陆尘没见过周长俊，但知道周、朱两家暗地交锋，根本不和，这两个货咋扯到一块去了？

　　云瑙也是一头雾水，看了看陆尘耸耸双肩表示不知。

　　两人听了下去……

　　只听周长俊说道：“真儿，会不会出什么差错啊？”

　　朱真回答道：“不可能，务陀的本事你不是不知道，肯定是御风车的防御让他暂时不能杀掉陆尘，再等一会儿。对了，把霄仙甲还给我，上次因为仙甲的事，父亲发了好大的脾气。再不还，日后你休想再见到我了。”

　　然而，便是一阵窸窸窣窣的声音，好像解除了云霄仙甲的联系，跟着那周长俊嘿嘿一笑……

　　“嘿嘿。”一改刚才的焦急，周长俊淫笑道：“真儿，既然还要等，不如我们去床上等吧。好不容易赶上乌家那个兔崽子有事不在，我们别白白浪费了这么好的时机啊。”

　　那边，朱真媚声媚气的回道：“冤家，刚才还没把你喂饱吗？”

　　“哦～～～”

　　“哦～～～”

　　玉瓦空间中，陆尘与云瑙立马对视一眼，发现恍然大悟的吃惊声。

　　“哦～”

　　陆尘又哦了一声，云瑙小脸一红，扭过头去不敢再看陆尘。

　　虽然是云瑙兽，但云瑙化形已有数千年的时间，早就跟正常的人类修士一般无二了，听到如此淫荡的笑声，马上脸色涨红的低下了头。

　　陆尘倒无所谓，惊喜连连的听着床榻发出的吱吱呀呀的木板摩擦声和那男女间的低吟、呻吼，什么都明白了。

　　“妈的，又是一个意外的收获啊，没想朱家小姐还真给力，老大一顶绿帽子给乌合山扣上了。哇哈哈～，这下事情变得好玩许多了。”

　　陆尘兴奋的放声狂笑了几下，旋即退出玉瓦空间，慢慢的退到花园的深处，借着花丛的遮挡，对云瑙说道：“走，我们回赤水别院。”

　　云瑙本来潮红的小脸一愕，问道：“你不打算杀朱真了？”

　　“不杀了，哈哈，不杀了。这么杀了她简直便宜了她，既然我们知道这么大的秘密，不好好利用一下，怎么对得起那对狗男女。走。”

　　心中已有定计的陆尘，带着云瑙悄悄的退出了朱家铺子。

　　到了外面，离着朱家铺子老远，找了个没人的地方，陆尘把袍子脱了下来，露出那一身被修魔者三人鲜血染污的长袍。

　　陆尘琢磨了一下，狠狠一咬牙，抬起手指在自己的肩头戳出来个血洞。自己伤自己，还是很痛的，陆尘虽然能忍，但汗水还是不受控制的流了下来。

　　云瑙看的一惊，慌忙道：“恩人，你这是干什么？”

　　陆尘捂着肩头，没有受伤的痛苦之色，反倒笑的无比奸滑，说道：“唉，没什么，既然要作戏，就要下点血本，你别管，回去再说，进来。”

　　陆尘命令了一声，示意云瑙进自己的袖子。

　　云瑙看的满心疑惑，不知道陆尘要干什么，惊咦不定的化成小兽状，钻进了陆尘的袍袖。观察着陆尘的举动。

　　只见陆尘深吸了口气，随后运起凝霜寒心诀，化为冷寒之气，带着一身血污飞上高空，再运法力将豆大的汗珠逼迫出来，头也不回的射向传送阵。

　　……

　　一年的光景，周家的父子过的不咋地，原因有二：

　　其一，他们派到赤水别院的眼线搞了一次试探性的行动，因为陆尘没有在赤水别院，找了个倒霉蛋进入了绿斗的闭关的庭院。那天晚上月黑风高，结果跟陆尘说的一样，绿斗真的疯了。当时朱家的眼线怕上面怪罪，一发现周家眼线的举动，同时跟进去。最后的结局，被发疯的绿斗出来一掌一个打成了肉沫。

　　此后每天的晚上，赤水别院都能听到绿斗老人在楼阁上仰天大吼，有的时候还悲恸到嚎啕大哭，也不知道在干什么。反正经历了大半个月后，几乎每天晚上，所有赤水别院的修士都逃到了别院的外面，以天为被、以地为床，不敢接近别院内部半步。

　　其二，就是陆尘，这小子自打离开整整一年，没有半点消息，也不知道到底去什么地方给绿斗办事，又办些什么事，反正像人间蒸发似的，音信杳无。周长杰几次想问问庭院里的情况，可没陆尘在，连那些眼线都不敢进去，还问个鬼？

　　只不过，这一对父子还是比较高兴的，至少，陆尘没有骗他们：绿斗果然疯了。接下来陆尘所说的，也开始被两人信任起来。

　　然而今天，终于传来了陆尘的消息。

　　“什么？玉湖受伤了？很严重？”周云的书房内，周云跳着脚站起，一脸惊恐的看着自己的儿子，迫不及待的问道：“多严重？”

　　周长杰急忙回道：“具体情况不知道，眼线传来的消息，玉湖突然神魔星跑回来，浑身是血，肩膀还有两个血洞，回来之后一头扎进了庭院里再不敢出来。”

　　“有没有传讯给他，问问情况？”周云马上问道。

　　“有。”周长杰点头，旋即苦笑道：“可是玉湖没有回信，至今是好是坏还不清楚。”

　　“那就派人去看啊。”周云已经急懵了。陆尘可是他拿到石板宝弓的希望，他可不想这件事有什么错漏。

　　周长杰一脸苦涩，都快哭了出来，道：“父亲，您也不是不知道，如今老家伙的状态，哪有人敢进去啊，别说进去了，现在整个后花园都没有半个鬼影。”

　　“那……”周云一听，颓废的坐回到椅子上，道：“唉，怎么会受伤呢？没道理啊，他修为虽然不怎么样，可有了御风车，应当不会出事啊？”周云低低的呢喃着。

　　周长杰皱了皱眉，说道：“父亲，不会是御风车太招摇了，被什么人看上了吧，要是有高手打算抢夺，也许是这个原因呢？”

　　周云一听，马上否定道：“不可能，御风车乃是我亲手炼制，幻辰星域谁人不知，明明知道是我周云的东西，还有人敢抢？”

　　周长杰道：“父亲啊，熟话说人为财死、鸟为食亡，何况御风车那么好的法宝呢？再者说，就算不是相识之人做的，也难保是某些散修所为，杀人夺宝，在修真界太平常了。”

　　“咦？你说的有道理。”周云转念一想，也是这个理儿，顿时勃然大怒，道：“长杰，你去查查，什么人在上古神魔战场中抢过御风车，哼，敢跟我周家做对的人，我周云让他不得好死。”

　　说到这里，周云一晃头，道：“不行，你不能去，你还是去别院，守着玉湖，看他到底伤到什么程度了。对了，长俊呢，让他去查。”

　　“弟弟……”周长杰眼中目色一乱，难为情的噎住没出声。

　　“他又跑的没影了？”周云终于火了，一拍桌案，骂道：“这个畜生，成天的不见人影，长杰，你马上把他给我叫回来。”

　　“是，父亲。”


第587章 防着他点

　　朱家，朱平思的房间中……

　　朱家大儿子朱然、二儿子朱乐、小女儿朱真皆受到父亲的传召，来到书房。

　　沉寂的书房中，压抑的气氛让人喘不过气来，片刻之后，朱平思方才愠怒道：“玉湖出事了？有了御风车竟然会出事，哪个不长眼的敢对赤炼宗的弟子出手？”

　　“乐儿，你马上出去给我查一查，最近有哪个生面孔出现在上古神魔战场，不管多少，给你三天时间，给我查出来。”

　　“是……”

　　朱乐领命，直接退出了书房。

　　朱真站在一旁，娇躯忍不住的打了个一颤，心中骂道：“务陀这个笨蛋，竟然失手了，麻烦了，要是让父亲查出来是我干的，会不会杀了我？”

　　朱平思也是在盛怒之中，没有看到女儿的神情变化。而朱然正在思考着对策，他一直在找陆尘，很久没找到，这才刚从外面回来，就听到了眼线的传报，知道陆尘负伤的消息，旋即赶来禀告。父子二人到现在还被朱真蒙在鼓里。

　　朱然也没发现朱真的不妥，沉思一番，道：“父亲，想必消息已经传遍了赤水星，孩儿准备去别院一趟。”

　　朱平思抬了抬眼皮，颇为担心道：“可是老家伙最近情况不稳定，你去了，会不会……”

　　朱然咬了咬牙，抱拳道：“父亲，为了朱家能够成为世家，然儿冒点险又有什么，不付出，不会有回报。若是孩儿死了，能让父亲成为仙匠，孩儿也算报答父亲的养育之恩了。”

　　朱平思听着爱子的心声，顿时感动的一塌糊涂，亲身走下台阶，将朱然扶起，朱平思热泪盈眶道：“好，为父有你这个儿子已经知足了，小心一点，只要你没事，日后朱家的大权便由你来替为父接掌。”

　　说着，朱平思换着一张恨铁不成钢的表情，瞪了一眼朱真道：“真儿，看看你的哥哥，再瞧瞧你，回去给为父好好反省一下。”

　　朱真闻言，愤恨的瞪了一眼自己的大哥，心中暗道：“马屁精。”

　　朱平思训斥完朱真后，语声柔和道：“然儿，此去小心，一切以性命安危为上。”

　　“然儿知道。”朱然低着头，不看老父，转头离开了书房。

　　出了朱府之后，朱然松了口气，奸诈的表情跃然于脸上：“嘿嘿，父亲终于肯把朱家大权交给我了。恩，小心一点，好日子在后头呢。”

　　……

　　赤水别院，三层楼阁。

　　坐在密室中，安然如陆尘、恬静如云瑙、幽雅至苗睿、沉凝如绿斗，皆在其列。

　　两老两小围坐一起，表情可谓复杂千篇、疑虑重重……

　　盯着陆尘满身血污的样子，绿斗和苗睿面面相觑，片刻之后，苗睿忍不住问道：“玉湖小友，你这伤……”

　　陆尘睁开眼来，看了看恢复的完好的肩膀，苦笑道：“唉，肉身强大了也不是什么好事啊，这伤自己弄的，想不到这么快就恢复了。一会儿还得戳一下，真是麻烦。”

　　“呃！”苗睿脸皮一抖，眨巴眨巴眼睛，问道：“小友，你为什么要伤自己啊？”

　　陆尘回来的时候，苗睿也在这里，虽然不知道他来干什么，陆尘也懒得去问，只是一味的坐在原地打坐调息，似乎在等待着什么。

　　听到苗睿问起，陆尘微微一笑，道：“没什么，作场戏玩玩，对了……”他看向绿斗，说道：“一会儿不管是周长杰来，还是朱然来，麻烦前辈配合一下。”

　　“配合？配合什么？”绿斗皱了皱眉，不解道。

　　陆尘嘿嘿一笑道：“很简单，前阵子前辈演的挺好的，一会儿……”陆尘左右看了看，把旁边一块蒲团拿了起来塞在绿斗的手中，道：“就拿这个吧，把它当成石板宝弓的器谱就行了。”

　　“这？”绿斗呆呆的看着陆尘，很快，他就知道陆尘要干什么了。

　　陆尘胸有成竹的说道：“演完这一次，以后也不需要前辈再装疯了。”

　　“好。”绿斗恍悟的笑了笑，一老一小露出奸诈的本色，把苗睿和云瑙看的直挠头。

　　一个时辰后，屋内四人的心神同时一震，陆尘笑吟吟的说道：“来了。”

　　“是周长杰。”云瑙侧过头，走到窗前，顺着窗缝看到了月门位置。

　　“就他了。”陆尘翻身站起，运力于指，一道黑光闪过之后，那伤患处再出一个血洞。

　　运功把自己的脸色逼的惨白，陆尘诡笑着出了房间。

　　苗睿瞅着那张脸，就知道没什么好事，静静的坐稳，将庞大的神识朝外一放，看着陆尘演好戏。

　　……

　　月门外，周长杰比朱然来的早，月门早就没了守卫，他辗转反侧了好久，也没敢踏进院门。

　　为什么？

　　怕发疯的老头呗。

　　急的像个热锅上的蚂蚁的周长杰正发愁着，突然他看到一个熟悉的身影在楼阁的门口一晃出现，定晴一瞧，周长杰惊喜的挥了挥手：“玉湖？这里。”怕陆尘看不着，又挥了几下。

　　陆尘看到这小子想笑，忍了忍，气若游丝的冲着周长杰招了招手，神识传音道：“周大哥，进来。”

　　“进……进去？”周长杰颇为忌惮的看了看第三层那半启半掩的窗户，莫名的打了个寒战。

　　陆尘的声音又传来：“放心吧，周大哥，没事的。”

　　闻言，周长杰咬了咬牙，哆哆嗦嗦的进了庭院。这一步迈的，好像方钧塔那成百上千倍的重力似的，豆大汗珠顺着脸颊就淌了下来。还好的是，发疯的老头没有出现。

　　赶快，三步并作两步跑到陆尘身边，周长杰还要装成一副担心的样子，小声道：“老弟，发生什么事了，你怎么会受这么重的伤。”

　　距离陆尘回来，周长杰得到消息的时候，已经过去了数个时辰，这么长的时间，别说他给了陆尘无数灵丹妙药，就算是靠本身也恢复过来不会流血了。可周长杰一看到陆尘，便发现那伤口还在汩汩的冒着鲜血，捂都捂不住，显然他的伤势不是一般的重。

　　陆尘很不高兴的摆了摆手道：“别提了，总之倒霉透顶，遇到几个不长眼的东西，中了一刀，还有毒，差点就死了。”

　　“还有毒？”周长杰一惊。若是法宝中带毒的话，倒是真的不容易治愈，也就信了陆尘鬼话。

　　当然，陆尘这么说，也不是没道理，围杀自己的三个人中，那小眼的修魔者用的就是蓝色的毒刀法宝。

　　“周大哥，外面说话不方便，进来再说。”陆尘招呼了一声。

　　周长杰现在也没这么害怕了，既然陆尘让他进去，应该会没事，便跟着陆尘来到了一层中某个房间外。

　　到了门口，陆尘没进去，脚步只是一顿，周长杰便听到一声低沉而又沙哑的声音：“我的石板呢，我的石板呢，玉湖，玉湖，你给我出来，我的石板丢了。”

　　周长杰对这声音无比的熟悉，正是绿斗老人，一听之下，马上双腿乱颤。

　　陆尘见状，心中狂笑不已，作戏作全套，陆尘神色一萎，叹了口气，拍着周长杰的肩膀，安慰道：“周大哥，放心没事。”

　　说着，陆尘捂着伤口跑到了楼梯那，正好绿斗抱着蒲团跑了下来，一头乱蓬蓬的头发跟鸡窝似的，哪还有半点仙匠的威风，再加上那一身脏的不成样子的道袍，十足疯老头一个。

　　看到陆尘，绿斗发狂似的抓住陆尘的肩膀，一边摇着一边急道：“玉湖，我的石板丢了，快给我找，你找着，我就让你做赤炼宗主。”

　　望着绿斗一脸傻兮兮的模样，陆尘都呆了，传音道：“没想到前辈还有做疯老头的潜质啊。”

　　“你这小子，赶快演，演完我回去，太丢人了。”绿斗回音道。

　　陆尘装作无奈的扫了周长杰一眼，随后指了指绿斗胸前的蒲团，说道：“老祖，你又忘了，石板不在你的手里吗？”

　　“嗯？”绿斗低头一看，马上大喜，道：“哈哈，原来在这，好，没丢就好，哈哈……”他拍了拍陆尘的肩膀，道：“玉湖，你有功，老夫就收你为弟子，日后你替老夫打理赤炼宗。”

　　笑着，绿斗飞也似的逃到了上面一层。

　　周长杰都看傻了，腿也不颤了、心也不抖了，站在房间门口暴汗连连的盯着绿斗手中的蒲团，暗道：“靠，那是石板吗？那不是蒲团吗？看来老家伙真的傻了。”

　　这时，陆尘走了回来，打开房门，把周长杰让了进去，随后痛苦的靠在椅子上坐下，道：“周大哥，你也看到了，老祖现在就是这个样子，时好时坏，这还是轻的，严重的时候连自己是谁都要问我，唉！可怜一代仙匠，竟然搞成这个样子。”

　　周长杰马上随着陆尘叹气，但没发表什么意见。

　　陆尘暗笑不已的看了看周长杰，气氛一阵低迷，片刻后，陆尘突然站起，满脸愧疚的屈身一躬，道：“周大哥，小弟这次恐怕要跟大哥赔礼了。”

　　陆尘的举动吓了周长杰一跳，立马站起疑惑道：“老弟，你这是干什么？有什么礼好赔的。”

　　陆尘咳了几声，还整出一口血，在周长杰的搀扶之下，说道：“周大哥，小弟有愧啊，这次去上古神魔战场，不幸遇到几个修士，御风车……”说到一半，陆尘狂咳不止。

　　周长杰闻言顿时一惊，心道：“不好，难道被自己猜中了。”这时候也不顾陆尘伤的重不重了，他急忙问道：“御风车怎么了？”

　　陆尘惭愧的抬起头，脸色一红，叹道：“唉，被人抢了。”

　　“什么？”周长杰蓦然一怒，喝道：“妈的，是哪个不长眼的东西，竟然敢抢我周家的宝贝。老弟，知道是谁吗？”

　　陆尘心下嘿嘿一乐，暗道：“就等你问呢。”

　　陆尘摇了摇头道：“我也不知道，没见过此人，不过是三个人围杀我，我只听到一个贼眉鼠眼的修魔者，恩，合体后期的样子，叫其中一个长的青面獠牙、满头鼓包、很是难看的修魔者，叫务老大什么的，哦，那人是渡劫初期高手。别的就不知道了。”

　　“务老大？”周长杰闻言，狠狠的握了握拳。对于朱真的贴身侍卫，周长杰再熟悉不过，姓务的本就很少，又是修魔者，还长成那样儿，不是务陀是谁。再加上陆尘中的是毒刀，朱真的手底下也有这样的人，一切已经不需要再问下去了。

　　陆尘一看，便知道周长杰是认得此人的，心下暗喜不已，马上也换上吃惊的表情，问道：“周大哥认得此人？”

　　“啊？不，不认得。”周长杰本来想说认得，可一看陆尘表情，心下又喜又怕，毕竟说出务陀的身份能够上陆尘远离朱家，还能因此生恨，但那样一来，自己挑拨玉湖和朱家的关系就显得很露骨了。

　　不得不说，在某些事上，周长杰考虑还是非常全面的，他怕陆尘看出自己的用意以后，对周家产生一丝防备，便没有认下来。

　　不认是不认的事，周长杰得到这个消息，当即坐不住了，他站起说道：“玉湖老弟，你无需自责，那人既然有渡劫初期的修为，你敌不过是正常的。此事交给我来解决。老弟，我看你伤势不轻，也不易耗神，等你好了，大哥带你去双星楼好好乐一乐。今天我就不打扰老弟休息，告辞。”

　　“周大哥慢走。”陆尘起身相迎，周长杰离开了赤水别院。

　　三楼，两老一小三人，用神识一直听着陆尘和周长杰的交谈，三位高人听的一愣一愣的。

　　待到周长杰离开了庭院之后，苗睿方才长出了口气，脸上的表情何其复杂多变：“这小子吃什么长大的，真是坏透了。明明拿了人家的宝物，不想给也算了，还嫁祸他人。绿斗啊，幸亏当初你没刺激到他。不然我都不敢肯定，他会不会在你的体内使点什么手段了。”

　　“咯咯！”云瑙没有说话的权力，不过实在忍不住了，转过头去咯咯直笑。

　　在往常，绿斗见云瑙这般没礼数，早就发火了，不过今天，绿斗老人的脸色出奇郑重，听完苗睿的说辞，马上点头道：“恩，我也觉得是，看来以来要防着他点。”

　　“呃！”


第588章 打算迁宗

　　周长杰怒气冲冲的从赤水别院出来，正巧看到朱然御着云朵匆忙赶了过来，两人碰面，一想到刚才陆尘所说那行凶之人，周长杰便没来由的一阵暗恼。

　　朱然也看到了周长杰，心中一突，暗怪自己速度太慢，又让周长杰抢先一步。不过他的涵养比周长杰还要高上一筹，下了云朵迎着周长杰跑了过去。

　　“周大哥。”

　　“哼！”

　　朱然碰了一鼻子灰，顿时呆在当场，心道：“你拽个什么劲儿，吃错药了是怎么的？”

　　稳了稳心神，朱然一脸无辜的问道：“周大哥，怎么了？”

　　“怎么了？”周长杰斜楞着朱然，说道：“你说怎么了？难道你不知道？”

　　朱然更迷惑了，脸色渐冷，问道：“我知道什么？”

　　“还跟我装。”周长杰气哼哼道：“我刚才见了玉湖老弟，他把所有事都跟我说了，玉湖老弟伤的很重，你最好别去了，去也见不到。朱然，你朱家做的好事，我看你们怎么收场。”

　　说完，周长杰也不解释，御着飞剑朝着传送阵的方向掠去。

　　望着周长杰怒火交织的背影，朱然满心的疑惑，心道：“玉湖到底跟这厮说了什么？为什么一见到我变成了这样？朱家，我们朱家什么都没干啊？”

　　带着满心的疑惑，朱然慢慢走进了别院，他一边走一边想着周长杰跟自己说的话，仔细琢磨了一下，心里咯噔一下站定：“玉湖受伤？难道周长杰意指是我朱家干的？怎么可能呢？”

　　合计着，朱然没有直接去庭院求见陆尘，而是拐了个弯，给在别院中安插的眼线传音，不大一会儿，一个神色萎缩的修士跑了过来。

　　两人谈了一会儿，朱然收到了压根就没什么用的消息，只知道陆尘受伤了，周长杰见过了，而让朱然最为震撼的是，眼线提及，陆尘竟然把周长杰叫到了庭院中。那庭院根本不许外人进入啊，这说明什么？这说明陆尘在绿斗的眼里不是一般的重视，拥有让人进入庭院的权力。更为震惊的是，陆尘和周家竟然走的这么近，连周长杰都可以叫进去。

　　“这该如何是好？”朱然急的直搓手，一想到这，便恨起自己那不争气的妹妹。原本陆尘应该是这样对待自己朱家的，却因为朱真，白白的把玉湖推到了周家那边。

　　“唉！死就死吧。”朱然跺了跺脚，决定豁出这张脸皮，也要见陆尘一见。

　　刚要去庭院，传讯玉牌响震了起来，朱然放入神识一看，神情顿时一变。

　　传讯来的是朱平思，里面说道：“然儿，先不见玉湖，速回赤炼宗，周家找上门来了。”

　　“周家？什么意思？”朱然不解，但是回想到周长杰离开时的表情，便知道出了大事了。他不敢违抗朱平思的命令，迅速返身折回赤炼宗。

　　临行之际，朱然还觉得不妥，怕玉湖发现自己到了却没进去，生朱家的气，便传讯给陆尘，道：“玉湖老弟伤重，朱然已知，为老弟担心，今日本想拜会，思之不妥，今晚，若老弟无碍，请到双星楼一会儿，朱然。”

　　消息发了出去，陆尘坐在密室中，看着朱然传来的消息，乐了一乐，想前想后，自己的计划还没全然完成，便回道：“朱兄好意，玉湖心领，那就今晚吧。”

　　朱然没料到陆尘回音如此之快，打开一看，马上松了口气，暗道：“还好，玉湖能见我，说明他没跟我们拉的太远，事情还有余地。”

　　抱着一丝切喜，朱然迅速折返朱家。

　　……

　　窗棂的角落，陆尘掀着一角，笑微微的望着那绝尘而去的背影，待到人影消失以后，方才回到了密室中央，坐了下来。

　　绿斗、苗睿齐齐的望着陆尘，神情出奇的凝重。

　　陆尘表情一苦，道：“你们这么看我做什么？”

　　绿斗和苗睿如今已经把陆尘当成了真朋友，多半的时候，也可以开开玩笑，绿斗看了陆尘一眼，问道：“你小子还有什么计划？”

　　“呵。”陆尘神秘兮兮的笑道：“计划嘛，自然还有，不过现在不是说出来的时候，那样就没意思了。等着看吧，朱真想杀我，我会让她后悔，让整个朱家稳后悔。这不也正遂了您老的心意吗？”

　　“陆尘……”

　　话音刚落，一直儒雅、悠然的苗睿却是大拍桌案叫了一声，此声如同暴雷在陆尘的脑海中炸响。饶是镇定如厮的他也不免吓了一跳。

　　心中一动，神情自然有变，还好陆尘经历的大事不少，小小的镇定还存留一丝，他没动，因为他不怕两人会对自己做出什么。除非绿斗不想活了。而一个渡劫后期高手一生的修为，不是谁都能轻易的放下的。

　　陆尘对此事虽惊，但也并非全然吃惊。当他决定给绿斗治病的时候，就料到的有那么一天会被两人知道自己的底细。可他万万没有想到，这一天来的会如此之快。

　　事实上，这已经很慢了，虽说赤炼绿斗、圃乔苗睿都是幻辰星域的人，常年不出星域，但是他们到底还是渡劫后期高手，手掌一方势力，怎会对众仙域发生的事一无所知。

　　自己一身煞气，运功行法，旁人模仿不得，太容易辨认了。

　　陆尘稳了稳心神，盘坐在原处一动不动，惫懒的眸子中闪过一丝玩劣，嗤笑道：“这么说，两位已经知道我的身份了？”

　　见陆尘还是这么淡定，苗睿和绿斗都不由在暗中深吸了口气，暗道此子定力惊人，他办的可是大事啊，被人发现了还能稳坐如钟，不简单。

　　苗睿摇头晃脑道：“陆尘，一年前于封源星洗劫黄家地级星南斗城，第二天又烧药园、矿脉，第三日以一人之力屠灭全城修士数千，并将飞鸿门门主、渡劫初期高手，以强势手段斩杀，后又在突破至渡劫中期境界的南斗城主黄青竹眼皮子底下逃走……陆尘，纵观古今众仙域，你所做的事，也算是一鸣惊人了。”

　　三言两语，苗睿将陆尘的所作所为说的明明白白，坐在一旁的云瑙立时惊的无以复加，不可相信的看着眼前的玉湖，讶异道：“你就是那个一怒为红颜的陆尘？这么说，你空间法宝中的女子便是你的道侣，黑翎郡主了？”

　　陆尘一抬眼皮，目光扫过三人，嘴角一勾，慵懒的向后一靠，道：“既然两位都知道了，我还能说什么？说吧，你们把我调查的这么清楚，有什么目的？”

　　饶是三人相信消息无误，但是听到陆尘亲口承认下来，三人还是不免倒抽了一口凉气。

　　绿斗半天没缓过神来，许久后方才笑道：“呵，小友好气魄，那黄家的背景强至通天，小友竟然一怒之下，为红颜而搏命，偏偏九派一族数千修士乃是渡劫初、中期高手都奈何不得小友，单以此事为论，上界不敢说，在众仙域，小友绝对是这个……”绿斗虽老，却不痴愚，当即挑了挑大拇指。

　　苗睿也是不由点了点头，眼中满是赞赏的意味，看着陆尘仿佛看着一个绝世的强者那般尊重。

　　云瑙则是呆怔的站在一旁，半天都说不出话来。虽然她有渡劫初期的实力，可面对如此众多的高手，也不敢放言以一人之力因怒屠戮南斗，那得是多大的气魄，多大的胆量，多大的本事啊。

　　听着两人的赞叹，陆尘面不改色，神情戏谑道：“两位前辈，调查我这么清楚，不单单是为了夸奖吧。有什么事直说，我这人不喜弯来拐去。”

　　“这小子。”绿斗指了指陆尘，道：“行了，你也不用乱想，我们没什么目的。就想知道知道你的底细。”

　　“没目的？”这次轮到陆尘不信了：娘的，没目的你说这么多干什么。

　　“小友不信？”苗睿调侃道。

　　“不信。”陆尘直来直去。

　　“呵。”绿斗不愿说这没有结果的话题，一改话锋说道：“小友来此找三念借钟，想必是为了救小友的道侣，我们的确没什么目的，小友无需担心，不管如何，我等也算相识一场。我们自不会将你的身份泄露出去，除此之外……”

　　绿斗顿了顿，陆尘一乐：“说吧，早知道你不会这么好心的。”

　　绿斗浑然不在意道：“不瞒小友，那天我与云瑙看到小友炼器，观小友也是可造之材，老夫一生传徒二人，皆是忘恩负义之辈，小友不如拜我绿斗门下，老夫定把一身炼器之法倾囊相授。”

　　“嗯？”云瑙讶异的看着绿斗，他最了解这老人，想当初周云和朱平思可是求了数百年，才让老人勉为其难的收到门下的。像这样低声下气求人，还是第一次。

　　陆尘眼珠一转，笑道：“呵，前辈的好意让陆尘实在汗颜……”

　　绿斗乐了，以为陆尘一定会同意，这事没什么不好的，想继承自己衣钵的大有人在，多少人把赤炼峰跪平了，自己都看不上眼呢，你还不同意？

　　刚想到这里，绿斗正开心的准备听陆尘叫自己师尊的时候，忽然陆尘语气一变，道：“不过……”

　　“不过什么？”绿斗心下一突，妈的，莫非这小子还有要求不成？

　　陆尘突然正色，道：“不过陆某一生只有一个师尊，一个宗门，前辈好意，晚辈心领了。收徒一事，还是免谈吧。”

　　“免谈？”绿斗来气了，暴起道：“你小子，真是不知好歹。我……，我……”

　　绿斗想斥责陆尘一番，随站起后方才发现，自己的病还要靠人家，有什么资格收人为徒。如此，绿斗又颓废坐了回去。

　　苗睿见气氛有些紧张，左思右想，打起了圆场道：“小友，绿斗，都消消气，其实不收徒也可以做朋友，何必闹的这么僵呢。”

　　绿斗扫了苗睿一眼，意味深长中有感激、也有无奈。

　　陆尘却是马上打了个响指道：“苗前辈的话不错。”

　　“嗯？”三人一怔：他要干什么，怎么看那表情要使什么坏水呢？

　　三人防备起来，他们算是见到陆尘的厉害了，来到这里只一年有余，就把周、朱两家耍的团团转，单是这份智慧，就非常人可比。而心智坚定、心机极多的渡劫期高手，那就难缠了。

　　三人紧紧的凝视着陆尘，听他怎么说。

　　陆尘说道：“其实，晚辈早有心思把乾玉门搬到幻辰星域来，只是时机一直未到。既然两位知道了晚辈的底细。还请两位帮帮忙了。”

　　“乾玉门？”三人听到这里，顿时惊呼出声。

　　“你想把一个奴星的宗门搬到位临天、地两星之间的幻辰星域？”


第589章 乾玉门的消息

　　迁宗的事非同小可，尤其想把奴星上的修士都迁移到地级星、天级星的交汇处，有着极其困难的程度。

　　首先乾玉门的人数就不少，要是想全宗迁徙，单单那无数次传送费用就需要一笔庞大的灵晶费用。陆尘手上有上亿灵晶，可这些灵晶还需要在幻辰星域中开宗立派使用，比如洞府的打造、法阵的布置、药园、矿山一类资源的配备……等等等等，都是最重要和基本的问题需要解决，一亿灵晶根本不够用。

　　其次，从奴星过来直达地级星好办，但是要想到幻辰星域外还必须穿过阻隔幻辰星域与其它星群的域外星空。这段路途无法取巧，了尘等人的实力不及合体期，便无法领悟大挪移的本领，就算花尽财富去购置空间飞行法宝，也要很长时间才能赶到。

　　最后，就算之前的问题都能解决，了尘他们到了幻辰星域的安全问题要怎么办？陆尘自认自己拼了全力可以堪比渡劫中期高手，但那无非等于昙花一现，再说渡劫中期在幻辰星域实力算不上一手遮天的人物，有太多人可以无视自己的存在了。

　　而在南斗城大闹了一场之后，陆尘俨然成为众仙域五宗三族中黄家的头号公敌，就连藏在幻辰星域中的陆尘都能猜到，如今的幻辰星域外将是何等的暗流汹涌，更何况是已经把网撒到了整个众仙域中的黄家。

　　就此事，陆尘、绿斗、苗睿三人坐在密室里研究一整天的时间，方才决定下来初步的打算：那就是分批迁徙。

　　实力方面无关乎好坏，最重要的是心性稳重，来到幻辰星域后懂得隐藏自己，并能够发挥最大的能力却帮助乾玉门在幻辰星域中打下坚实的根基。

　　地方好弄，苗睿很快的提供了一处穷山恶水的好地方，那里是圃乔药庐千年前的一处药园修真星，名为“欣园”。地域不大，甚至比仙缘星还要小上许多，但足够一个门派在上面发展，灵气的浓郁也是达到了地级星的水准，那里人迹罕至，处于幻辰星域东南的角落，有银河星群的阻挡，很少有域外星空的凶兽会出现，正是乾玉门发展的好地方。

　　至于洞府就没有了，还得需要陆尘安排人手全力打造。苗睿还能做的一件事，便是把跟了自己数千年的贴身家仆、实力达到了渡劫初期的高手杨伯借给陆尘，以保护乾玉门为由坐镇“欣园星”，除此之外，提供一切丹药所需。

　　这点正和陆尘的心意，了尘师父、庄文元、骆兴延便是个中好手，他们的丹修境界虽然不高，但好在有潜质，相信有了苗睿的相助，用不了多久，乾玉门也会栽培出几个炼丹的高手。

　　有苗睿、绿斗的帮助，陆尘心中欢喜不已，这两个老头平日里打骂说笑，感情极好，又是同一个鼻孔出气，陆尘丝毫不担心他们会再密谋算计自己，反正绿斗还要靠自己去除顽疾。

　　眼前发展的雏形基本定了下来，人员方面，为了求快，陆尘决定麻烦扬伯和云瑙，让他们亲自去外仙域跑一趟，用袖里乾坤之法，把人带回来，这样一来，十年八年的功夫，就能将不少自己的朋友都接到幻辰星域。余下的人慢慢的在外仙域修行，实力强大到一定程度再接过来不迟。

　　商讨一番，时间接近下午，与朱然的约定还有一段时间，陆尘离开了绿斗的修炼密室，转身出来的时候，直奔域外星空而去。

　　幻辰星域有了银河星群的阻隔，传讯玉牌很难传到外面，陆尘必须出了银河星群才能联系到庄文远。

　　没用多久，陆尘便飞出了银河星群，找了一个人迹很少的修真星落脚，开始联系庄文元。

　　“庄文元，你在哪？”

　　不久后，庄文元惊喜的叫声在脑海中响起：“老大，呜呜，你终于肯联络我们了，你现在在哪啊，我们都很想你啊，你不知道，这个鸟不生蛋的地方太折磨人了……我们什么时候能出去啊。”

　　听着庄文元发着牢骚，陆尘没有半点不悦，相反还是首次安安静静的听着那张大嘴巴口若悬河的说着，很久很久，庄文元也没什么说的了，等着陆尘回信。

　　陆尘微微一笑，回道：“知道你们辛苦，不过事情没完，我也不敢妄动。好了，说完了就听我说。”

　　陆尘顿了顿，那边也安静了下来，陆尘道：“把你们的大致方位告诉我，接下来我准备派人去那里接你们。你分一下人手，一次不能超过12人，实力必须要最强的。”

　　“哦哦，老大你又要干什么大事啊。带上小弟，小弟现在是出窍期高手了。”庄文元不久前刚刚突破，今次又重复了一遍。

　　“恩，你先过来。但是你那里要留一个能够主管大事的人，安抚下门内弟子。”

　　陆尘想了想，问道：“了尘师父在吗？让他也准备一下。”

　　出乎意料，庄文元道：“老大，了尘师祖去了方钧塔，随行的还有方子欣、慕容雨熙、陈老、澹台啸虎。”

　　“啊？”陆尘闻言一惊，问道：“他们去方钧塔干什么？”

　　“修炼啊。”庄文元嘿嘿的笑道，早就料到自己说起这个，陆尘会吃惊的张大嘴巴了，他迫不及待的说道：“老大你有所不知，目前门内实力最高的除了五绝他们几人之外，就是了尘师祖了，他现在已经是出窍后期高手，炼丹的本领比小弟还强。除此之外，方子欣、慕容雨熙都去了飘渺秘境，得到了一些真传。还有澹台啸虎那小子，和陈老两人一直泡在血心洞，很久前已经出头了，如今他们几个一起去方钧塔修炼。”

　　“这么厉害？”陆尘不得不吃惊，自己离开才多久，那时了尘等人恐怕连出窍期的实力都没有吧。怎么可能一起变的如此厉害呢。但尽管如此，陆尘也颇为担心，方钧塔那个地方可不是一般的修炼宝地，时常有修士残杀的情况出现，他们以出窍后期的实力去了也并非不可，但自保还是很有问题的。于是问道：“庄文元，了尘师祖他们不会有事吧，是不是草率了一些。”

　　“嘿嘿，老大，吃惊了吧。”庄文元得意的笑道：“老大，这就是你不知道的了，其实了尘师祖在一次偶然的机会，得到了一卷秘典，名为《太乙斋集》，上述炼丹法门成千上万，无数丹药都是了尘师祖一人研究出来的，尤其有一种丹，一生中可服三次，每次达到境界的顶点时，服必会提升层次。现在我们很多人都服过一次了，就等着出窍后期到分神的时候再服第二次，不需要大圆满，便可跳跃到分神期，而且对日后修炼，没有半点的坏处。”

　　“嘶！”陆尘闻言，倒吸了一口凉气，这样就可以解释乾玉门发展迅速的原因了，也能说明为什么他们的实力提升的这么快。

　　须知道，修真者修炼步步危机，尤其是在等级上的跨越，最是困难，想某个阶段的初期到后期看似困难，其时不然，最困难的便是后期到新的境界的跨越，可能比之前修炼了上百年还要难。但有了那种丹的存在，这个过程便可直接跳过去，只要到了后期，马上服丹，便能成为新境界的高手。只是可惜，这种丹服用的次数有限制，一生只有三次。不过那也相当的恐怖了。

　　就比如了尘，他是出窍后期，到了方钧塔，为了求快，可以选择一次服丹，变成分神期高手，这样便没什么问题了。再者说，经过黄桐一事后，通天阁肯定会整顿方钧塔，修士中的残杀想必会少很多。陆尘也没那么担心了。

　　听着庄文元大肆宣扬一番，陆尘的心情好了许多，庄文元这时问道：“老大，乾玉门发展形势很好，到时候，我一定给你一个大惊喜，嘿嘿，我能不能问问，老大打算把我们接到哪啊？是玄级星、还是哪处秘境。”

　　庄文元这小子，十足的人精一个，脑子灌输的都是经营发展的源泉，每说一句话都要有点好处在内。

　　陆尘笑笑，道：“都不是，是地级星。”

　　“地……地级星？”庄文元闻言，当下大呼一声，整个人呆在了房内。半晌后，庄文元很快的说道：“老大，我对您的敬仰真是有如滔滔江水……（余下省略五百万字）”

　　“行了。”陆尘听的烦，打断道：“别拍马屁了，来了就知道了，过阵子，会有人去找你们，长相和暗号是……”陆尘叮嘱一番道：“别唐突了人家，虽然是我让他们去的，但人家好歹也是渡劫期高手，应有的尊重不能少了，明白吗？”

　　半天，没动静……

　　“说话啊。”陆尘皱了皱眉，催促道。

　　“渡劫期啊……我靠，靠，靠……”庄文元的诈尸般的狂叫了起来。渡劫期，在他眼里那是不触碰的存在，自己老大咋这么牛，修炼了才多久，就结识这样的高手？

　　陆尘满头黑线的攥着传讯玉牌，笑骂道：“行了，没事了，该干什么干什么去。”说完，陆尘切断了和庄文元的联系。

　　虚无星空的某处，一颗无人问津的奴星山脉深处，一声鬼哭狼嚎的嗓音突兀间炸响：“都他娘的出来，老大要办大事了。”

　　“呼啦！”刚刚空落落的山谷中，瞬息间涌出余万实力精湛的修士，实力最低也要有元婴境界，其中还有几个分神期高手。

　　……

　　跟庄文元交谈完毕，陆尘本想回幻辰星域，不过寻思了一下，觉得还是给母亲报个平安才好，以免她担心。拿出传讯玉牌，陆尘跟龙真联系起来。

　　一直以来，陆尘的传讯玉牌中没有磐云仙子的神识烙印，只能联系龙真、白昊，刚一传音，不久，龙真便回信过来：“陆尘？太好了，你还活着。”

　　“呃！我怎么长的不像有长命相吗？”陆尘兴致寥寥的低喃一声，也不在意，说道：“帮我给我娘捎个信，说我一切安好，有时间……”陆尘一顿，还是决定把自己的落脚处告诉龙真，反正他不担心龙真会出卖自己，道：“来幻辰星域找我吧。”

　　“幻辰星域？你去了上古神魔战场？”龙真惊呼道。

　　“恩。”陆尘没太多解释，只是叮嘱道：“藏起来了，呵，来的时候别让人发现了，越少人知道，越好。”

　　龙真定了定神，道：“没问题，等我和白昊从方钧塔出去，定会告诉云姨。”

　　“方钧塔？三层？”陆尘一愣。

　　“呵。”龙真笑了笑，道：“没办法，被你惊人的修炼速度刺激到了，我和白昊、雨儿一琢磨，就提早一下来到三层修炼了。”

　　“哦，那祝你们成功。”陆尘收起了传讯玉牌，望着璀璨的银河，脸上满是笑意，喃喃道：“看来所有人都在努力啊。我也不能落后了。”

　　看了看时间，陆尘发现快到傍晚，还是决定先去赴朱然的邀约，一想到这，陆尘便能猜到今天晚上定然是一个有趣的夜晚。

　　“双星楼……朱家……呵呵……”


第590章 我叫金修

　　黄石星、玄武秘地……

　　灵龟谷、四方泰岳柱……

　　黄石星有十八星天、四方泰岳，所谓泰岳柱正是玄武一族自古传承唯一上古仙术领悟之地所在，此地迎合周天星辰至理、大道土德，以秘法禁制布下一阵，此阵在十八星天之下，竖玄武四方天柱，直通云端，四柱之中，独有空谷一处，入地三千尺，土元力最浓之地。

　　遂，玄武秘地，也是领悟玄武一族独有仙术之“灵山震天岳”的地方。

　　上古四遗之族，都有各自的修真秘法，更具备一项上古仙术，灵山震天岳，便是其中之一。

　　古族都有极为苛刻的家法、家规，而涉及到上古仙术，更加不予小视，所以玄武族自上古传承以来，便有一条家规不能更改。此规如日曰：凡玄武后裔，若想领悟上古仙术之“灵山震天岳”，必先通过四方泰岳柱长老的考验，以一人之力，独闯四柱之阵，成者，方可入秘地修行，千万年来，能够真正领悟出玄武仙术的人，少之又少，经上古神魔大战之后，更是人才凋零。而如今能够掌握这项仙术的人，除了陆家涛风老祖之外再无别人。

　　四方泰岳柱之外，有三人伫足，当首便是陆家当今家主、渡劫后期高手陆涛风，其后两人正是磐云仙子与其老仆南龟。

　　望着星云密布下的四柱天峰，陆涛风的神情自凝重到无奈，经过数次变化，方才深深的叹了口气，芸芸道：“当初，为父闯四柱禁地之时，实力已臻渡劫中期巅峰，可到最后，还是险些重伤不治。云儿，你一意如此，为父很担心啊。”

　　磐云仙子目放精光，眼神坚定道：“父亲，云儿此生愧对他们父子，容云儿固执一次。尘儿于幻辰星域中避祸，危机常伴身前，云儿不能坐视不理。这次闯四柱峰，成便是成，败则不回。我意已决，望父亲成全。”

　　“你啊？”陆涛风老脸露出无奈，望着磐云，道：“那好吧，再听为父一句，上古仙术不能领悟，日后还有机会，命则最重要，你也不想尘儿还没见过你，就听到你的噩耗吧。记住，你今次的目的不是上古仙术，是渡劫中期。”

　　“多谢父亲成全。”磐云仙子感激莫名的拜倒在地，以父女之礼，恭恭敬敬的嗑上了三个响头，旋即头也不回的掠进了四柱峰。

　　当她踏入秘地的片刻，四柱天峰卷起怒风无数、漫天星云演变漩涡，一股股暴虐的气息从天地间汇于四柱天峰中心，气势之恢弘无法言喻。

　　陆涛风怔怔的看了一会儿，回头转向南龟道：“南龟……你守在这里，云儿若修成归来，无需回黄石殿，可直接去幻辰星域。你告诉她，玄武一族将一直是她和尘儿的后盾，倘若有一日要与黄家争锋，速回黄石星，届时，老夫豁出这条老命，也要让黄家付出惨痛的代价。”

　　垂暮老者，眼中爆出耀眼的光华，说得这番话后，便是大地随着其气势为之颤抖起来，仿佛他便是这片“地”的主宰一样。

　　……

　　丰都……

　　所谓丰都，并非城池，而是鬼域统称。

　　然，真正敢将丰都二字高高的悬挂起的，在众仙域灵元力浓厚至天级星地步的丰都星。

　　丰都、无日、黑笼罩着一切……

　　四野皆为鬼魂，实力低弱也当合体期，至高则存在，更有渡劫期的存在……

　　丰都殿外，百万群鬼狰狞列阵，幽光自眼眸中散发出的寒意，仿若周天星辰般闪动……

　　百万鬼阵的他方，南百里开外，一道被深黑无杂色袍子包过的人影徒步走来，此人低低头，兜帽与袖子中皆是会迸放出缕缕金光，此人右手提着一柄金刀，是唯一能够照亮方圆数丈的存在。

　　面对那丰都百万鬼阵，此人身不抖、步不停，步履间散发着出奇的镇定与坚决。

　　到得百万鬼阵之前，此人站定，百万群鬼立时发出哄然的笑声。

　　“妈的，就是这个小子，一个金傀，才分神期，以为自己是什么了不得的人物，竟然敢求见黄泉大帝。”

　　“哈哈，这次摆下这么大的阵仗，到是丰都星万载以来第一次，对付这么个人物，值得吗？”

　　“值不值得另当话说，谁让这是大帝的旨意呢。”

　　“……”

　　群起的笑声，丝毫没有影响到黑袍下的身影，仿佛是一潭死水，不起半点波澜……

　　片刻，森然无比的丰都殿顶凝取出巨大厚重的鬼云，沉重的气息压迫的百万群鬼惊喝连连、拜倒在地。鬼云中，一道硕大的厉鬼身影徐徐浮现而出。此鬼高达百万丈、周身鬼气似乎与鬼魂融为一体，看不清样貌，只知这威压袭来之际，没有人还能从容的站定。

　　然而，殿前便有一个却声色不动。

　　正是那黑袍提刀之人……

　　慢慢的，鬼云撕开惊人的裂纹，一张狰狞可怖的厉鬼面孔出现在高空之中，这张鬼面浮现之际，深沉出声：“就是你花费了十万灵晶，不惜一切走遍鬼域所有地级星群，要求见本帝？”

　　那人影终于抬起头，看不清容颜，只觉有着两道金光暴射而出。

　　“是我。”人影回答的很简短。

　　“好，有胆色。”鬼面赞了一声，旋即露出轻蔑的表情，道：“不过以你的修为却不足以到此，也罢，本帝看你胆气过人，就给你一个机会，说吧，找本帝有什么事？”

　　那百万群鬼闻言之下，个个露出难以置信的表情：黄泉大帝何曾这么好说话了，难道是这些年强无敌手，有些寂寞，找些乐子来玩？

　　众鬼猜忌着，目光转身那黑袍人。

　　黑袍人说道：“请求……大帝一事。”黑袍人的话有着顿觉，极不连贯，仿佛每说一个字都要寻思一番。

　　“何事？”鬼面未曾恼怒，反而有着一丝戏谑，想要看看这人到底要干什么。

　　黑袍人伸出手来，露出几截金色的骨指挠了挠头，淡淡道：“听说丰都有十八地狱、十大地藏，合称丰都鬼境，我要闯……”

　　“什么？”此言一出，众鬼再惊。

　　“这小子活腻歪了吧。敢闯十八地狱？”

　　“靠，肯定是脑子进水了，十八地狱是那么好闯的？没有合体期的修为，进入的资格都没有。”

　　“……”

　　十八地狱代表十八处危险之地、十大地藏则是大帝手下十大高手，个个在渡劫期境界左右，的确，丰都有规令：旦凡修鬼一道者，当实力得到各处地级星霸主认同之后，可直通丰都星，面见黄泉大帝，再请求入十八地狱某一处进行修炼，实力当可得到极快的进境。不过自古以来，最厉害的一修鬼之人，也只能通过十八的半数，九处险境，力敌过十大地藏之七，从未有人敢妄言去闯十八地狱的所有，挑战十大地藏。要知道，丰都不同于道虚，既然选择了挑战，只有成功，没有失败。失败就代表死，没有人大言不惭的如此请求。

　　这黑袍人的实力连合体期都没有，就敢这样要求，怎会不成为众人的笑柄。

　　听着周遭的笑骂声，黑袍人始终没有说什么，而是一直盯着鬼面，视线半丝不移。

　　“桀……”鬼面笑了，无比开怀，似讥讽、似嘲笑、似贬低，但没有动怒：“十八地狱、十大地藏，皆是我丰都鬼域于众仙域至高的存在，常人选之一二，便已是极限，你却扬言独闯十八，挑战十大高手，本帝都不知道说你傻、还是你说痴的好。”

　　“不傻、不痴。”黑袍人淡定的接道：“我要闯……”

　　“哦？”鬼面呵呵一笑，道：“那你且告诉本帝，你有何资格敢闯丰都鬼境？”

　　黑袍人沉默了，不知该怎么回答，众鬼又是一阵发笑。半晌后，黑袍人反问道：“那你说，怎么才算有资格？”

　　鬼面拂袖一扫，阴森鬼气回荡而起，露出一只枯手，指指下方百万群鬼，道：“战败所有人，便是资格。”

　　下方都是合体期的鬼魂，实力相近的令人发指，恐怖的是，这样的高手竟然达到了上百万。黑袍人只有分神期，对付一个都很困难，自然不会是百万鬼阵的敌手。

　　黑袍人看看，摇头道：“我打不过。”

　　“桀桀……那便是了，既然他们都打不过，又何谈闯鬼境。”鬼面勾勾嘴角，不由讥笑起来。

　　黑袍人眼中金光一放，声音平淡的让人根本不能相信，他在与黄泉大帝对话：“打不过，能撑过，我无法杀一人，但他们也杀不了我。”

　　“嗯？好大的口气。”鬼面惊咦了一声，狂笑道：“也罢，本帝今天就要看看，你是如何能在本帝座下百万鬼阵活下来。若然你能在三息之内，不死，本帝就准你入境。”

　　“说话算话？”黑袍人眼中一喜，露出金芒。

　　鬼面脸皮一抖，道：“本帝的话，便是大道。”

　　“好。”黑袍人闻言之下，一扯黑袍，露出金光四射的傀骨一具，单手提刀，拉开了架势。

　　“好胆色。”鬼面惊讶的赞了一声。这还是他见过第一个能够站着跟自己说了这么长时间话的人，最让黄泉大帝为之惊愕的是，此竟然只有分神期的修为。

　　打量金傀一番，黄泉大帝一挥鬼手，喝令道：“百万群鬼听令，诛杀此人……”

　　“是。”

　　用了“诛杀”二字，显然，黄泉大帝没打算让百万群鬼留手，阵阵咆哮着鬼哭狼嚎般响彻，百万恶鬼皆是操着法宝如浪涛般的扑向金傀……

　　轰轰之声不绝于耳，金傀转瞬间被百万恶鬼吞噬，大战来的快，去的快，眨眼便是三息。

　　三息，别说是三息，按常理来说，一个分神期的修士面对百万合体恶鬼，吸口气的机会都会没有，就能被瞬间绞杀。然而，当群鬼退去的时候，平整的地面下，一具被蹂躏到惨不忍睹的散骨，一片片的、诡异的接连在一起，此后，金傀一脸无碍的站了起来。

　　还是那般挺直，坚决。

　　届时，全场群鬼皆是震惊的呆滞于当场……

　　“没死？竟然没死？不可能啊。”

　　鬼面难以置信的望着那身没有半点伤痕的骸骨，金光虽淡，但完整无缺，尤其是那七截骨翅、右肩角骨，皆是散发着浓浓的黑光，天地间的鬼气正疯狂的朝着两处涌去。

　　片刻之后，金傀的气息隐隐有些恢复过来，金光再次从眼中喷出。

　　“没死？”鬼面低呼一声，眼中除了惊讶之外，更多的却是狂喜。

　　“哈哈，好，好，好。”连吼了三声好后，鬼面大手一挥，赞道：“魂入傀、以壮骨身、识海无神、府中无婴，好，好，好。金傀，本帝且问你，是何原因，让你敢下如此决心，以低末修为来闯鬼境？”

　　“为主……”金傀不容思考的回道。

　　“为主？”鬼面脸色渐冷道：“你主何人？”

　　“不能说。”

　　“嘶！”黄泉大帝倒抽了一口凉气，敢跟自己这么说话的，这金傀也算独一无二了。

　　金傀语出不敬，但黄泉大帝没开口，其下部众自然没有资格喝斥，怔怔盯着金傀半晌，黄泉大帝道：“也罢，本帝便准你入境。”

　　说完，黄泉大帝双手一分，一条惊人的空间裂缝在殿前出现，仿佛一个通往无知末端的入口，一只只厉鬼在门内盘桓。

　　金傀话不多，提刀举步便朝那入口行去，待到左脚迈入其中的瞬间，黄泉大帝叫住他道：“你主不能说，但你应该有名字才是，可否告诉本帝。”

　　如今，黄泉大帝已生爱才之心，尽管对方不敬，也没太多介怀。

　　此一问语声一落，金傀脚步一顿，停在入口中央，寻思片刻，蓦然回首咧嘴一笑道：“我叫金修……”

　　金修说完，扭头便走进了丰都鬼境。

　　裂缝慢慢复合，空间风声渐消，百万群鬼此时已无哄笑之声，只是眼巴巴的看着那走入的金傀消失在自己眼前。

　　黄泉大帝凝望半晌，笑容突兀浮现，心中低喃道：“桀桀……鬼圣之骨，鬼圣之骨，老家伙们，这次众仙域好玩了，哈哈……”


第591章 周家发难

　　朱然接到父命，火急火燎的赶回了赤炼宗。一路上把应该能发生的所有理由都想了一遍，始终找不到头绪。

　　刚一进大堂，便觉出气氛有些不对，前脚进去之后，朱然立马发现周、朱两家的核心人物都在堂前。除此之外，赤炼宗的另一分支“忠礼堂”也在其列。

　　忠礼堂是由三位老者掌管的，身份象征着赤炼宗的长老堂，其中三位老者的实力都在渡劫初期大圆满境界，比朱平思、周云二人差上一些。忠礼三老：赤明、赤华、赤央，算是赤炼宗的元老，只因为实力平平，修行数千载才突破到渡劫初期，才一直没什么名气。不过绿斗当初对他们很看重，设立了忠礼堂交给三人打理。

　　原本朱平思、周云才是绿斗的心腹，三人还达不到朱平思、周云的层次，可自从绿斗身染重疾以后，发现两大爱徒私下里算计自己，也不信任何人，并渐渐疏远了所有人。

　　绿斗虽然差点忘记了忠礼三老，但是堂堂一大赤炼宗，没有人敢小瞧忠礼堂，这三个人就是跟绿斗打天下出身的，对朱平思和周云都是一视同仁，属于滴水不漏的那种人。把持忠礼堂、更加掌握着几大矿产命脉的忠礼三老，是朱、周二人一直不敢对绿斗出手的原因之一。尽管他们不在乎三人的实力，可名望这种东西不得不小心对待。

　　当初分家的时候，三老就对周、朱二人的祸心一直不满，可事情很微妙，他们想帮绿斗，绿斗不甩三人。他们想对付朱平思、周云，实力不够，一来二去的，形成了僵局。这三人也不是没去过别院，陆尘不知道的是，在这一年内，三人几乎去了不下十几次，但绿斗被两个爱徒的叛逆吓破了胆，唯恐三人是周、朱两家哪家的人，每次都宣称闭门不见。再后来，因为陆尘坏点子把绿斗打造成一个见人就杀的疯老头后，三人更不敢去了。

　　忠礼三老坐镇实力弱、辈份高，坐镇首位。朱平思，带着朱乐、朱真大堂的左侧，身后是几名朱家的忠心家将；右侧则是周家父子三人。

　　大堂内的气氛显然极为压抑，朱然一看连轻易足不出户的忠礼三老都被请了出来，便知道事情恐怕不小了。

　　朱然没表现出来的什么，举步进堂内，恭恭敬敬的向三老问。完后退回到朱平思的身后。

　　到了不平思的身后，朱然低声问道：“父亲，发生什么事了？连三位伯伯都请了出来。”

　　绿斗掌权的时候，时常会开宗门大会，届时忠礼三老的忠礼堂、周朱两家的炼器堂必须出席，商讨门内大事。可自从绿斗染病后，这种会已经在无形之中不再出现了。毕竟，朱、周两家坐大，饶是忠礼三老都不敢过问。而周云和朱平思也忌惮三人的辈份，怕外界说自己二人目无尊长，倒也没动三人。

　　再加上三人对绿斗的忠心，使得周云、朱平思始终无法把势力渗透到忠礼堂，便形成了赤炼宗内三足鼎立的趋势。

　　事实上，这些年过去了，忠礼堂一般也不参予到周、朱夺权的事了。只有在很重要的决议下，才会列席在这里。但今天接到周云的邀请，三人倒是觉得很诧异。以往周云连理都不理睬自己三人，今天怎么会请自己呢？三人跟朱然一样不解。

　　朱平思扫了朱然一眼，轻微一摇头，声音不大，但在场的人都能听到：“不知道，你周伯伯非要等人齐了才说。”

　　“嗯？”朱然一怔，心道：“等人齐了再说，那是什么意思？”朱然诧异的看向周云。

　　忠礼三老的赤明也是微皱老眉，问道：“周云，有什么话现在可以说了吧。”这老头是三老的首席，地位不轻，以前也深受绿斗的看重，当初陆尘进入别院的事，绿斗便是让赤明办的。老人知道一些事，不知很多事，至今还很疑惑。

　　周云见人齐了，对着周长杰使了个眼色，周长杰拱了拱手，慢慢的绕到堂前，先是恭敬的对众长辈施了一礼，道：“三位伯伯，朱伯伯，想必大家已经知道了，老祖身边的贴身侍童玉湖受伤的事了吧。”

　　众人点了点头，暗道：“这事谁都知道，还用你说么？”

　　周长杰没有给众人发问的机会，当下说道：“不瞒各位，刚才我去了别院，也见到了玉湖，因为涉及老祖的事，长杰仔细的打听了一番，没想到，竟然让我听到了一个让人匪夷所思的消息。玉湖此次遭到了抢劫。”

　　“抢劫？”忠礼三老对视一眼，赤华不解道：“上古神魔战场，杀人越货的事屡见不鲜，这有什么奇怪的？”

　　“华伯伯。”周长杰早就料到忠礼三老会有人发问，他淡淡一笑，意有所指道：“事情的重点不在抢宝一事，而是在于，明明知道玉湖坐着的御风车是我赤炼宗之物，还要出手抢夺，那便不同了。”

　　周长杰如此这般的说着，有意无意的看了看朱家人。忠礼三老轻嗯了一声，脸上浮现出疑惑之色。

　　朱真见状，心脏跳的愈发的剧烈起来，目光躲闪的低下了头。

　　朱家父子不知其中的隐秘，见到周长杰朝自己家这边看来，立时勃然大怒。

　　“周长杰，你看我朱家是什么意思？”朱然涵养虽高，但在这种场合下，绝不能示弱，真要让周家人占了上风，忠礼三老倾向周家，朱家以后在赤炼宗也没什么地位了。破船还有三分钉呢，忠礼三老再不济，动起肝火来，赤炼宗也得摇上三摇。

　　“什么意思？”周长杰抽了抽鼻子，冷笑起来。

　　三老看的一怔，不悦道：“长杰，有什么话不妨直言？”

　　周云见状，心知已经差不多了，便开口加一把火道：“长杰，有三位叔伯做主，你就如实的说吧。”

　　“就等你们这句话呢。”周长杰心中愈发的开心，闻言之下，称了声“是”，随后朗声道：“不瞒几位叔伯，刚才我见过玉湖了，就他所说，出手之人一共是三个，其中一个是修魔者，长的青面獠牙……”

　　周长杰一字一句的说着，那般声音落在朱家父子的耳中，如同晴天霹雳般的炸响，待到他描述抢劫之人的样貌后，几乎所有人把目光转向了朱家三小姐：朱真。周长杰一顿，声音愈发的深沉：“原本玉湖根本不认得此人，但很不幸，玉湖放弃了御风车，得以保下一条小命，并在逃走的过程中，听到有人称呼此人为……务老大。想必大家心中已经有数了吧。”

　　“哗……”

　　一番话说完，朱家内堂的所有人皆是惊呼了一声，目光狠狠的定格在朱真那张玉面娇容之上。

　　“此时当真？”赤央第一时间回过神儿来。

　　“周长杰，你不要血口喷人。”朱真心中慌乱，未等大哥朱然反驳，马上呵斥了起来道：“你这么说，就是认为是我派人暗杀玉湖，抢夺御风车了？”

　　“难道不是吗？”周长杰戏谑一笑，看向众人道：“想必大家都知道，长相如此难看的修魔者，在幻辰星域中除了务陀之外，再无他人，而那声务老大，也说明了此人的身份。”

　　“你胡说。”朱真气的酥胸乱颤，站了出来，道：“为什么是务陀？难道不会是其它修魔者，散修呢？姓务的又不只务陀一个，玉湖所说的务老大，是哪个‘务’字你听清了吗？再者说，此事只是玉湖片面之辞，难道他说的是实情，不会故意栽赃吗？”

　　不得不说，朱真的聪慧不压于其兄、其父，短短一番反驳也有的在情在理。三老侧目看向周长杰。

　　周长杰早就料到朱真不会承认，笑道：“呵，那好啊。既然不是务陀，朱家小姐何不将此人寻出对峙，当面把话说清楚，什么事都明白了。”

　　“这……”朱真闻言，顿时心花一乱。她真的想把务陀找回来，可一直传讯给务陀，务陀根本没有回音，也不回朱家铺子，仿佛人间蒸发了一样。

　　其实周长杰早就准备一切，回来的途中，不但让周云去请了忠礼三老，更派眼线在朱家所有地方搜索务陀，结果他跟朱真一样，根本没发现此人，这才急于发难。要知道，若是务陀回返的话，他和朱真一对话，有些事说都说不清了。而周长杰早早的派人去了神魔星的传送阵等着，一旦有务陀的踪迹，马上将此人擒回，用夺魂之法收取此人记忆，要真的是玉湖乱说，马上将务陀杀掉，抛尸于野。若此事当真，周长杰不介意把务陀带到忠礼三老面前。总之，一切都在他的掌握当中。

　　被周长杰问的一顿，连朱平思和朱然都看出朱真的不妥来，父子二人愤恨的瞪着朱真，空中一腔怒火，无从发泄。

　　朱平思忍不住低喝道：“真儿，清者自清，若然真的不是务陀做的，便让他来对峙吧。”

　　此话有暗指之意，摆明了在告诉朱真，要真是你做的，马上让务陀过来，顺着你的话说，千要莫要乱说。

　　朱真当然明白朱平思话中的意思，可她就是迟迟不动。

　　“怎么？不敢了？”周长杰戏谑的说道。

　　朱真咬了咬朱唇，说道：“父亲，真儿几日前派务陀出去办事，至今未归，不能临场对峙。”

　　“哦？”这下，连忠礼三老都听出了问题：什么意思？来不了吗？来不了，问题就大了。

　　朱平思还未说什么，周云却是喝了口茶，淡定的说道：“贤侄女，出去办事也无妨，可以传讯吗？我也不想长杰胡乱冤枉了贤侄女，不如贤侄女将传讯玉牌取出，切断禁制，当众给务陀传音，看到怎么说也好啊。”

　　这招不可谓不狠，当众，那便是没有掩盖的可能了。并且朱真想传些什么，都做不了主。

　　朱真咬了咬牙，灵光一现，再道：“周伯伯，不瞒大家，务陀并不在幻辰星域。”

　　“嗯？”众人一听，谁都不信朱真的鬼话了：有这么巧吗？偏偏玉湖出事时，你把人派出去了，而伤玉湖的人，也就那一个长成那个样子，你到底是派人出幻辰星域了，还是派人去上古神魔战场了。

　　说到这里，周长杰已经不需要再说什么了，他和周云的目的不是为了要御风车，而是让朱家在忠礼三老面前失去信任，使三老对朱家生出恶感，这已经足够了。

　　但周长杰还觉得不够，遂说道：“也罢，就算务陀走了，但据我所知，朱家铺子还有一小眼修魔者，名为郎蓝，此人惯使一柄毒刀法宝，而玉湖也正是中了此人的毒刀，伤重到险些丧命上古神魔战场。玉湖已经把此人的样貌描述给我，现在我就告诉大家……”周长杰不愧是奸滑之辈，生怕朱真不承认，早就从陆尘的口中把袭击他的三个人的样貌都记了下来。

　　而这次，连同那修道者的样子都说了一遍，就看朱真怎么回答了。

　　周长杰道：“朱家妹子，务陀派出去，这两个人应该没派出去吧。呵，我们也不想其中有误会，毕竟谋害玉湖，谁知道他是为了御风车，还是为了其它什么？我看妹子，不如把这两人也叫出来，当场对峙，大家看如何？”

　　众人点了点头。

　　朱真的脸瞬间变得铁青起来。

　　见朱真不动，周长杰阴冷一笑，鄙夷道：“朱家妹子不会告诉我们，他们也出去办事了吧？也不在幻辰星域？”

　　“这……没错。”朱真香汗淋漓，俏脸涨红到脖子根部，低着头，声音小的连忠礼三老听的都不太清楚。

　　这下，周长杰不需要再问什么了，一切会有忠礼三老定夺。周长杰笑笑退下，对着周云眨了眨眼，周云旋即送上一个赞赏的眼神，坐在椅子上声色不动。

　　忠礼三老目色阴沉，冷冷的直视着朱真，片刻后，首座老者赤明冷哼一声道：“朱平思，这件事，你要给我忠礼堂、周云一个交待，我就给你三天时间，若找不到此三人，哼，你应该知道怎么做？”

　　赤明三人说完，拂袖而去，周家父子也冷笑连连的离开了朱家内堂。


第592章 双星楼的巧合

　　“啪！”

　　众人离开之后，朱平思站起，先不问原由，上前便是一记响亮的耳光甩在了朱真的脸上。

　　“父亲。”这是一生中朱真挨到父亲第二次的耳光，而上一次距离现在只不过一年。

　　“混账东西。”朱平思不给朱真解释的机会，破口大骂道：“你还想用那些连三岁孩童都不信的话来敷衍我吗？说，这件事到底是不是你干的？”

　　朱平思太了解朱真的性格了，这个女儿被他宠坏了，就连联姻乌家这等大事，还敢在暗中与周长俊作着苟且之事，杀一个玉湖又有何难？

　　“我……”朱真满心的委屈，终于不甘的咆哮道：“没错，是我干的，那又怎么样？”

　　“你……”朱平思闻言，顿时暴跳如雷，喝道：“你这个畜生。”

　　“蓬！”

　　怒吼一声，朱平思浑然拍出一掌，雄浑的掌力轰然击中朱真的胸膛，拍的朱真花容失色、鲜血狂喷。

　　这一掌，朱平思显然露了手，否则以朱真的修为，定会当场命陨。不过饶是如此，朱然和朱乐也是吓了一跳，平日里自己的父亲对唯一的女儿，那是宠溺到了极点，别说打了，连骂一声都不肯。怎会像现在这样，差点把朱真一掌拍死。

　　朱然马上跑过去要扶起朱真，可倔强的朱真不肯让其搀扶，一把甩开朱然的手，叱道：“你打我，你从来没打过来，因为一个玉湖，你接连打我三次。”

　　“打你，老夫若不是看你死去的娘亲的份上，早就杀了你这个不知廉耻的东西了。你，你给我说，事情到底是怎么回事？”朱平思气的双手乱抖。坐在椅子上，不断的咆哮着。

　　朱真闻言，气的翻身站起，冲着朱平思道：“有什么好说的，你们都知道了，玉湖是我派人去杀的，要杀我，就动手。哼！”

　　朱真说完，转身跑出了朱家内堂。

　　朱平思怔怔的看着那悲伤的身影，气的怒发冲冠，朱然怕父亲一时盛怒，错手杀了朱真，赶忙跑过去安抚道：“父亲，且勿动怒，事情已经发生了，还需先解决此事才行啊。”

　　朱平思闻言，点了点头，强行压制心下怒火，微微闭了闭眼，平复了一会儿，道：“你说的没错，然儿，同门相残倒是没什么，但赤炼宗如今的局势，却不容我等如此张扬，你说，应该如何处理此事。”

　　听到朱平思问起，朱然都犯难了起来。一直没出声的朱乐想了想，说道：“这很简单啊，我们可以派人去找务陀，找不到就算了，要是找到，他也别回来了，直接杀掉，一了白了，就算叔伯们问起，大可以说务陀携宝私逃，反正没有证据，务陀死了只不过少了一个渡劫初期高手而已。”

　　朱平思、朱然看了看朱乐，左思右想，也只有如此了，尽管朱真做的再不对，他们也不想朱真出事。交出一个渡劫初期的高手可以，交出朱真却不行。

　　朱平思点了点头，朱然却是谨慎道：“不过，要是找不到务陀，御风车怎么办？总不能说御风车不在他身上吧。”

　　朱平思摆了摆手道：“这件事交给我，当年老家伙传授炼器一法时，我看过周云炼制御风车，也知道如何炼制。三天的时间，足够我炼制出一件极品法宝御风车了。虽然会有些许不同，但忠礼堂的三个老家伙还不足以认出是不是周云炼制的那一件。周云看出来也不会说，那样只能显得他有故意挑拨的嫌疑。”

　　“哼！”说到后来，朱平思忍不住想起这一切所为都是自己女儿惹来的，没来由的又是涌上了一股子邪火。

　　炼制御风车对于朱平思来说，算不上难，但也绝不简单，因为有时间的限制，朱平思必须要全力以赴才行。而过后，肯定会因此元气大伤。

　　炼器重在意境，意境不到强行炼制，则会伤及自身。

　　朱然点了点头，寻思道：“父亲，那玉湖怎么办？今晚我还约了他在双星楼见面，他也答应了。”

　　“你约了他？”朱平思闻言一愣，道：“他真的答应了。”

　　朱然道：“答应了，而且好像他并不知道务老大是何许人也。”

　　“嗯？”朱平思疑惑了，说道：“这倒是奇了，周长杰若是知道务陀的身份，为什么没有告诉玉湖，这是一个挑拨朱家和他的大好机会。周长杰为什么不去利用？若然他说了务陀是真儿的贴身侍卫，又怎么会答应与你见面？还不恨死我朱家？”

　　朱然道：“这一点，孩儿也不懂。但如父亲所说，不过依孩儿所料，那周长杰肯定是为了密召忠礼三老不给我方反应的时机，才让玉湖蒙在鼓里，不打草惊蛇，所以孩儿认为，玉湖现在还不知道务陀的身份。”

　　朱平思沉思一番，道：“既然玉湖现在还不知道，那更好，然儿，你马上跟他见一面，就说朱家出了内贼，不小心让他遇到，表达下歉意，对了，让真儿那个畜生一起去。连同一年前借甲一事，道个歉。玉湖这个人我们还不能放弃。”

　　朱乐在旁一听，气苦道：“父亲，还理会玉湖干什么啊？现在他明摆着跟周家那群人走到一条道上了，就算我们自认错误，人家也未必会在乎理会我朱家了，甚至有可能因此更加交恶，依孩儿看，不如借此机会，先除掉此人了。”

　　“你懂个屁。”朱平思闻言，勃然大怒，道：“如此忠礼堂都倒戈到周家去了，要是老家伙真的疯了，日后我朱家在赤炼宗还怎么待下去？没有赤炼宗这上万载的积蓄，器宝殿还会理会我们吗？”

　　朱乐想想，不服道：“可是我们还有乌家那条路走啊。”

　　“乌家？”朱平思无力的靠向椅背，老态尽显道：“你到是说的没错。可乌家是我朱家最后一张底牌，不到最后不能出动。乐儿啊，你且知道，如今你那不争气的妹妹与周家小子藕断丝连，我多怕有朝一日，此迹败露，那样一来，我们就只能靠赤炼宗了。所以，玉湖这人更加不能放弃。不到万不得已，不能对他再出手了。”

　　朱然、朱乐，同时点头。朱然道：“父亲，您放心，我这就想办法跟玉湖见个面，把这件事大事化小、小事化无。”

　　“然儿，朱家全靠你了。唉，为父心力交瘁，不想再想这些事了，我要休息一下，醒来马上打造御风车。”朱平思说完，默然的离开了内堂，回到自已密室打坐去了。

　　朱然等了一会儿，对朱乐道：“朱乐，跟我去神魔星，就算绑，也要把真儿绑到双星楼。”

　　……

　　赤炼星，双星楼外。

　　火红的灯笼早在入夜前点亮，做为赤炼星最繁华的街道之一，两旁灯笼延伸出去，仿佛两条如火长龙，分外明彻。

　　陆尘缓步行于街道上，脑筋不断的盘算着……

　　“也不知道周长杰有没有把务陀的事说出去，朱家会是什么反应呢？朱然来了，没求见我就走了，想必周长杰一定做了什么。恩，今天晚上也许就明白了。嘿嘿。”

　　陆尘掰着手指设想着：“要是周家发难，必会牵动赤炼宗。到时候朱家就会陷入两难之地，恩，没有资本，就无法跟器宝殿合作，等于断了一条后路。乌家呢，应该是朱家最后一条出路了吧。再断了这一条，朱家应该不会再对绿斗前辈生出杀心。也会全力的依附于我，这样最好了。”

　　陆尘从来没有认为自己是天纵之才，聪慧绝伦，所以在谋算中，自然也料不到很多事，所谓见招拆招吧，反正乱到一定的程度也不怕，不是还有绿斗吗？只要他实力恢复了，一切都不是问题了。反过来说，他的初步设想到是没有错。在陆尘的心里，绿斗的最大两个敌人，都有靠山，也都不凡。必须将他们的后路先行切断，让他们对发疯的绿斗生出依赖的心态，这样，才能让赤炼宗保持平衡稳定的局面，而自己也会很安全。

　　所以……

　　“朱家的后路差不多了，周云现在跟我的关系还不错，不过黄家可是一个麻烦事啊？怎么才能让他们决裂呢？”

　　在陆尘心里，朱、周两家都不是什么好东西。

　　朱平思一家子，单是朱真就想自己死，而朱平思虽然和朱然一直对自己表现友好，可暗地里无非是在利用自己，没什么好说的，对于这种忘恩负义之辈，肯定要除之后快。

　　周云一家更不用提，除了忘恩负义，该死不死的竟然要去联合黄家，这不是给道爷找麻烦吗？一个黄家已经很难对付了，再加上一个周云，岂不更难缠，不行，必须除掉他们。

　　陆尘走的每一步，都是在为自己日后排除麻烦，同时也在暗暗准备着与黄家拉开架势你死我活。反正这是一个你死我活的僵局，就看谁的拳头够硬了。

　　当然，其中对付朱、周两家，陆尘无非是应承了绿斗的要求，尽力打消两家的势力，至于最后动手，跟自己的关系不大，只要绿斗的病好了，不需要自己出手。而只要周云、朱平思父子不像朱真那样对自己生出杀心，自己也懒得跟他们生死相搏。正是因为如此，陆尘才会升起周旋于两家的想法。

　　一番番设想，包括此前迁宗之举，都是在为日后谋算。陆尘从来没有想过这么多事，突兀间有种心力交瘁之感。但事情已经逼到这个份上，根本没有转圜的余地了，不是你死，就是我活，没有第三个选择。

　　陆尘琢磨着自己手上的力量：绿斗、苗睿肯定是要拉拢过来的了，否则自己哪有让黄家忌惮的资本。还有就是乌家，人家救了自己，总不能看着乌家的孙子被人扣了绿帽子都不管吧。唉，就当还个人情了。陆尘如是想着，唇角微微勾起坏笑，心中念道：“乌浩啊，你以后要好好谢谢我，那可是事关乌合山成为众仙域笑柄的大事啊。”

　　沉思着，陆尘来到了双星楼外，看着那高达七八层的楼宇，是平生所见最高，陆尘心中叹然。

　　徒步走了进去，随便抓了个跑堂的一问，恩，朱家公子早在七楼等候，陆尘慢慢的踏上了台阶，走到四楼的时候，一个似乎熟悉的声音，传入了耳中。

　　那声音沙哑、低沉，好像在不久前听过，陆尘脚下一顿，伫留在四楼楼梯旁边，仔细一听，那声音说道：“周公子，我已经安排好了，十天后阮辰会去神魔星，准备进上古神魔战场，到时候他可能会带上五灵破冥珠。”

　　“韦北？”陆尘心中一凛，暗道：“这声音不是此前在山洞另一边听到过的声音吗？”

　　陆尘一怔间，另一个更加熟悉的声音传了过来：“好，如此甚好，终于有五灵破冥珠的下落了。”

　　听到这声音，陆尘心里直欲狂呼：“靠，这也太巧合了吧，周家大公子也在这？”


第593章 赔礼道歉

　　四楼的楼梯旁，陆尘故意放慢了脚步，把神识全然放出去，仔细的偷听着里面的谈话。

　　周长杰的实力不高，法阵的禁制自然挡不住陆尘的神识，他不是第一次听过有关“五灵破冥珠”的事，不知不觉，对周家暗地里中意之物有了兴趣。

　　“五灵破冥珠？什么东西呢？”陆尘一边琢磨着，一边听了下去。

　　只听里面韦北声音，谄媚的说道：“周公子，三天后小的任务便完成了，周公子您看……”

　　里面沉寂了一会儿，突然一个陌生的女子声音，冷冰冰且又威严的说道：“放心，答应你的不会少了你的，事情办完，我自会准备好一切。”

　　“多谢怜仙子，多谢怜仙子。”韦北慌忙感激起来。

　　陆尘在外面听的一头雾水，这怜仙子又是谁？合计了一会儿，陆尘灵光一现：咦？听说周家打算投靠黄家，坐镇幻辰星域的黄家人中，就有一个黄怜的女子，莫非是他？他们要五灵破冥珠干什么？

　　陆尘不由疑惑着，不知不觉上楼的脚步变慢，正当这时，头顶传来一道惊喜的叫声，把陆尘吓了一跳：“玉湖老弟，这里。”

　　“嗯？”陆尘心下一突，暗骂了声“该死。”

　　抬头一看，果不其然，声音的主人正是从七楼的缓台上站着的朱然口中传出来的，而当他喊出自己的名字的同时，周长杰也从屋子里走了出来。

　　“嘎！”三人同时怔住了。

　　屋子里走出来的除了周长杰之外，还有周长俊和一个长相普通的修士，大约合体中期，应该是韦北了。而另一个女子花容月貌、落落大方，俏脸上充斥着一抹显而易见的高贵，只是此女的眼神有些冰冷，让人会产生生人勿近之感。正是黄家娇女，黄怜儿。合体后期大圆满高手。

　　被周长杰发现了自己，陆尘先表现出来惊讶，省得让人占了先机，回头一望，蓦地愕然道：“咦？周大哥，你也在这？”

　　“玉湖老弟？”周长杰近年来习惯了跟陆尘虚与委蛇，角色扮演的技巧有着明显的提高：“你怎么来这了？伤好了吗？”

　　“嘿嘿，没什么大碍了。”陆尘挠了挠头道：“今天晚上，朱公子约玉湖来此见面，没想到会遇到周大哥。”陆尘不隐瞒，直接说出了来意，并用着示意的眼神向上方挑了一挑。

　　“朱然？”周长杰斜着抬头一望，看到朱然那张愠怒的脸孔，马上明白是怎么回事了：“好哇，猜到我没跟玉湖说朱真暗地里的勾当，想先我一步澄清？”

　　周长杰没太在意，也不会当面戳穿朱真当初的诡计，他知道那样会显得很突兀，极具挑拨的嫌疑。而要想在玉湖面前说朱家的不是，以后有大把的时间。不过周长杰自然不会让朱然的诡计顺利的进行，便说道：“哦。原来是朱贤弟约了老弟，呵，那我就不打扰老弟了，不过老弟，有些人两面三刀，你要小心啊。”

　　陆尘当然能听出周长杰隐约的暗指，但是他还是疑惑的挠了挠头，皱眉道：“嗯，周大哥的话我怎么听不懂，能详细说说吗？”

　　“其实也没什么，大哥刚才多喝了两杯，现在还头痛呢，哈哈，大哥怕你再被人抢了。”周长杰意有所指的说着，眼神没了命的朝着朱然的方向飘。

　　身在七楼的朱然一字一句听的真真切切，心里那个气啊，早就把周长杰的祖宗十八代骂了一个遍。

　　“呵呵，好，哦对了。”周长杰想起某事，回身一指黄怜儿道：“老弟，给你介绍一下，这是五宗三族黄家的怜仙子，也是大哥我的道侣，今天没时间让你们熟悉，先见上一面，改天，我们坐下好好聊聊。”周长杰此举算得上是借黄怜儿的身份告诉陆尘，我很看重你了，看，我把黄家的后辈都介绍给你了，我多看你？

　　陆尘心中透明白，听闻之下，赶忙惊讶道：“原来是大嫂，玉湖有礼了。”

　　对着黄怜儿施了一礼，黄怜儿则是一脸不屑的“嗯”了一声，没表现太多。以她的身份，要不是周长杰介绍，回应一声都不太可能。

　　陆尘也不在意，见黄怜儿对自己没什么兴趣，便说道：“那小弟就能叨扰大哥、大嫂了，我先上去了啊。”

　　周长杰听陆尘叫黄怜儿大嫂，心里乐开了花，拱手施礼相送。

　　陆尘上了楼，耳边却是一动，听到黄怜儿嘀咕了一声：“小人。”

　　摇摇头，没理会，片刻功夫到了七楼。

　　朱然早就站不住，马上跑了过来，学着周长杰的样子，亲昵道：“玉湖老弟。”

　　“朱然大哥。呵。”来而不往非礼也，陆尘也不在乎，称呼上让这小子安心。

　　“来，我们里面说话。”朱然把陆尘让了进去。

　　虽说修真中人对世俗的一切如过眼浮云，并不在乎，但在幻辰星域这种地方，无论是坊市、酒楼都显得无比的奢华。就说七楼这层房间，内里水墨悬壁、香炉冉冉，四周装饰皆是用灵晶雕琢假山、清泉的摆设，满屋子的灵气，比地级星还要浓郁一些，桌上摆满了各种佳肴，更有香果美酒的香气扑鼻而来，一嗅便知非寻常之物。

　　陆尘没理会这些，他走进屋子后，看到了两人，一个与朱然长相相近，估计是朱乐了。而另一个是熟人，正是那冷傲如霜的朱真仙子。

　　朱真不是被两兄弟绑来的，不过也差不多，要不是朱然费尽了口舌，分析了利害关系，朱真才不甩陆尘呢。不过既然来了，朱真也能做到沉稳老炼。先陆尘进来，换了一副脸孔，尽管不像朱然那样自然，但好在并不如何冷厉。

　　“玉湖道友。”朱真、朱乐分别见礼。

　　玉湖很清楚自己是什么身份，定晴一瞧，立马露出惶恐之色，道：“哎呀，是朱二公子、朱三小姐，小的见过公子、见过小姐。”

　　朱然笑笑，道：“哎～，玉湖老弟太客气了，你我既然兄弟相称，跟他们也不必见外，来，我们坐下。”

　　说罢，四人围坐在一起。

　　这时，房门已经关紧了，朱然为陆尘臻满一杯香果酒，一边倒着一边问道：“今天大哥得知老弟在上古神魔战场遇袭，给大哥吓的不轻，本已经到了别院，但后因为宗门议会，折返了回去，没能即时看望老弟，老弟且勿怪罪啊。”

　　“哪里话，哪里话。”陆尘继续惶恐的说道。

　　“老弟的伤没事吧。”倒完，朱然很自然的把酒壶放下，颇为关心的问道。

　　陆尘把酒杯挪回自己面前，拱手道：“朱大哥多虑了，本来伤的挺重的，后来老祖他老人家幸好没有发病，亲自为小的医治一番，现在已经恢复的七七八八了。”

　　“哦？”三人闻言，眼神陡然变的古怪起来：老家杰亲自给他疗伤？这件事可非同小可啊。想那老头什么时候对下人这么好过，自己的父亲也没这待遇吧？

　　见三人怔怔出神，陆尘心下暗自窃喜，心道：让你们知道知道我在绿斗面前是什么地位，看你们还敢动我？

　　想毕，陆尘长叹一声，将杯中酒一饮而尽，道：“唉，这次真倒霉，遇上个渡劫期高手，要不是及时把御风车扔出去，怕是没死回来见大哥了。”

　　朱然眼中幽光一闪，心下便是一动，他看了看朱真，神情一萎，愧疚为陆尘再臻一杯酒，随后拿起自己的酒杯道：“唉，老弟，这件事，朱大哥给你赔礼了。”朱然说罢，把酒喝干。

　　陆尘装作一怔，疑惑道：“朱大哥，为什么给我赔礼？”

　　朱然没说话，而是盯着朱真，心道：“该你了吧。”

　　朱真心里恨死陆尘了，不过看到朱然的眼神，为了正事，不甘的咬了咬朱唇，轻盈站起，道：“玉湖道友，此事朱真已然查清，那出手之人，原是我的贴身侍卫，务陀，本来我派他出去办事，没料到竟然见宝生出贪念，方才险些害了道友。真儿给道友赔礼了。”朱真心里不甘，可还是恭恭敬敬的赔了一礼。

　　“啊？”陆尘手一抖，酒洒了满桌子都是，惊惧的看着朱真，不知该说什么好。

　　朱然见状，暗恨的瞪了朱真一眼，心道：“笨蛋，话都不会说。”

　　暗骂了一声，朱然马上接道：“老弟放心，那务陀已经找到，大哥本来打算把他亲手抓回来给老弟泄愤，可务陀负隅顽抗，已被我周家高手毙于上古神魔战场，算是为老弟出了口恶气了。”

　　“务陀死了啊。”陆尘这才开口，惊讶道。

　　朱然点了点头，把酒重新添满，说道：“老弟，这件事是虽然是下人自己干的，但我朱家也有管治无方之错，在这里，大哥就代舍妹给老弟家赔罪了。”朱然把话说的滴水不漏，罪过推的一干二净。

　　陆尘感激的看了朱然一眼，道：“唉，这也无怪大哥和朱小姐，那下人做什么，你们也无法预料，算我倒霉吧。”陆尘说完，再喝。

　　然后，陆尘道：“朱大哥，既然罪首已经找到，那御风车……”

　　朱然眼珠转了转，道：“老弟你放心，御风车已经找到了，在父亲大人手里，过几日会奉还给老弟。”

　　说着，朱然翻手一拂，桌面上闪过一团璀璨的金光，陆尘眼睛一眨，八仙桌上多出了一件明晃晃的宝甲。

　　朱然道：“此事是我朱家的错，呵，那御风车是周家借给老弟的，日后定要奉还，为了老弟以后方便给老祖办事，这件云霄仙甲便送给老弟了。”

　　周家的御风车明言了是借，而我朱家却是送，这样你总该不担心了吧。朱然暗爽道，为自己的慷慨大计深为得意。

　　“这怎么敢当？”陆尘连连摆手，可那双眸子却始终没离开过极品法宝云霄仙甲，侧目中打量着朱真那几乎心在滴血的眼神，陆尘心里那个爽啊：你不是不借吗？现在让你亲手送给我，哈哈！

　　见陆尘那贪婪的眼神，朱真、朱乐兄妹更是气不打一出来，偏偏家里还要靠陆尘，一声不敢吭。

　　朱然皱眉道：“老弟说的什么话，还跟大哥客气吗？快拿着。”

　　陆尘满脸的感激，当然是装出来的，把仙甲拿到手里摸来摸去、爱不释手，随后道：“罢了，大哥盛情，小弟就领了。日后大哥有什么事，尽可直言，小弟虽人微言轻，可能办到的绝无二话。这件宝甲，我就收着了。”

　　一边说着，陆尘把云霄仙甲收到了乾坤袋中。

　　接下来，并没有什么营养过盛的话题，朱然知道现在打听绿斗的事，用意太明显，便闭口不提，只跟陆尘聊一些天南海北、无关痛痒的事，朱乐、朱真坐陪，陆尘觉得也不能让朱然白来，便挑了一些绿斗的日常琐事，捡些没用的说了几句。这在朱然的眼里已经是重要的消息了，酒宴的气氛一路高涨，一直聊了一个多时辰，陆尘方才兴高采烈的离去。

　　朱然亲自把陆尘送了出去，而房间中，朱真却是摔起盘子来：“小人，无耻，败类……”

　　朱乐看了看自己的妹妹，大有哀伤之感，心中叹然：没想到幻辰星域最具智慧的朱真也会如此的失态。唉，那玉湖真个不好对付啊。

　　“真儿，算了。”朱乐劝道。

　　“算？怎么算？”朱真怒叱道：“二哥，你没看到玉湖的小人嘴脸吗？为什么让我卑躬屈膝，他是什么身份？哼，务陀这个天杀的，就算抢了御风车，为什么不杀了他，呜呜。”

　　想到疼爱自己的父亲，对自己差点起了杀心，朱真便觉得委屈到了极点。

　　朱乐眼珠转了转，说道：“其实真儿，你这事做的太草率，就算你要杀他，也要安排好不是？为什么让务陀去做，唉，你这是智者千虑、必有一失了。”

　　“嗯？”朱真闻言，听出朱乐话里有话，止住哭声道：“二哥是说我不该让务陀去做。那让谁去办，我的手下再无人手了。”

　　朱乐诡诈的笑了笑，小声道：“那乌浩不是对你言听计从吗？当初你要选择他，就算让人知道是谁动了手，别人又能说什么？忠礼堂三个老家伙再倔，也不敢对天妖乌合山指责吧。”

　　“对啊。”朱真恍然大悟，骂了一声自己笨，旋即恶毒道：“哼，现在也不晚，乌浩明日便会出关，到时……”

　　“嘿嘿……”

　　房间中，一股阴险的杀意，攀升而起……


第594章 天妖乌浩

　　“呼！”

　　四周封闭的修炼密室中，沸腾的火势高涨到令人心悸的地步，黑耀色的炽烈火焰浓重的燃烧，一股股乌烟充斥着整个密室。

　　煞绝之道，以凶为名，陆尘的杀气在地煞逆天境八重的运转之下，俨然超过了渡劫初期的水准，并开始朝着渡劫中期阶段进发着。

　　他的境界不在于此，但是身怀大衍仙诀无上妙法，绝不能用寻常的眼光来看待这汹涌的杀气。

　　三日后，陆尘停止了修炼，睁开眼的时候，那双霸绝众仙域的眸子里，黑光又深邃了许多。

　　“一年，在上古神魔战场整整一年，地煞逆天境八重终于完善，如今五大元婴皆已达到了分神中期的境界，‘冷寒’和‘鬼丹’马上就要突破至合体期了。”陆尘兴奋的想着，这一年虽然琐事很多，但是陆尘没有忘记修炼，只要无事，便会全力的去吸收煞云。

　　以往那铺天盖地的云朵一望无际，便是每天都吸收不少，也看不出减少，但现在，陆尘只要修炼起来，便能发现，煞云正以肉眼可见的程度减少着。

　　当然，这也是他实力突飞猛进的原因。

　　很早以前刚开始修煞的时候，陆尘用清心诀之法令自己紧守神识，不让煞魔接近，能感觉到修炼极为困难。可自从左卿菡出事之后，陆尘立志成魔成煞，不再有所顾及，却发现，真正的煞道并非要遏制煞魔，而是同化煞魔、征服煞魔。

　　这方才是煞道。

　　就好比，一个人在万丈的悬崖上修行，经受着九天罡天的吹袭，时刻都有死去的危险。在这种九死一生的处境下，寻求那一线的生机，把自己的神识壮大到连煞魔都不敢靠近的地步，既拥有本来的心智，又修得无上的法力。才是煞之大道。

　　明悟！

　　陆尘彻底的明悟了，只凭着那一丝坚韧不拔的决心、万魔难噬的毅力，明悟出煞道的精髓。

　　我欲成魔，并非魔，若是魔，只能是我，余者皆为仆。

　　如此的陆尘，眼界之高，当以狂妄二字定论。他的狂，狂到了骨子里，饶是你魔由心生，也只能成为我心中一仆，否则必毁之于无形。

　　“煞魔……”陆尘感受着体内澎湃的法力、傲然众仙域的煞气，嘴角勾起不屑的弧度。脑海中群魔偶觉，立时惶恐退避。

　　陆尘轻轻一跳，立于密室当中。推开门走了出去。

　　这三天，陆尘又得一分寸进。

　　这三天，发生了一些事，忠礼三老来过别院，还是那样，绿斗闭门不见。三老无奈的离开。对于这三个元老，陆尘早有耳闻，但绿斗始终拿捏不住三人中是否有人是周、朱两家的奸细，一直没表露自己目前的情况，陆尘也懒得去管。反正赤炼宗乱的可以，绿斗的担心并非无稽之谈。这方面，陆尘答应绿斗找机会帮他试试三老。

　　而三天后，周长杰也来了，手里拿着另一件御风车，说是朱家找到了元凶，虽然没有把人捉回来，但是御风车找到了。陆尘和周长杰都知道这件御风车绝不是以前那件，但因为朱平思的炼器功夫炉火纯青，根本没什么大的纰漏，也就没继续究根问底。

　　如此，陆尘手里有着两件御风车，一件云霄仙甲。

　　为此事，绿斗和苗睿好一阵无语，捧着肚子大笑了一整天，方才缓过神来。因为他们都知道，朱家得到了很大教训，不但在忠礼三老面前失去了信任，朱平思更是因为三天炼制出御风车而元气大伤，短时间不可能恢复过来了。

　　所谓病急乱投医，既然身份暴露了，陆尘也不再隐瞒，把苗睿、绿斗都叫到了玉瓦空间中，帮助自己看了看左卿菡的病情。只不过陨魂刀的魂力太强，饶是圃乔泰斗苗睿都束手无策，事情又回到了原点。雨皇石还是陆尘唯一的出路。

　　如此一来，绿斗经过了二次拔煞，身体状态大好，随着苗睿去了圃乔药园，把陆尘自己一人留在了别院。

　　过程当然是隐秘的，陆尘坐镇别院，暂时不能离开，防止周长杰和朱然来了一个也找不到会穿梆。

　　这天夜里，月黑风高，陆尘正沉坐在密室中修炼，云瑙和杨伯去了外仙域，自己一人准备修炼一番再进上古神魔战场。忽然一缕暗藏的杀机在庭院中的楼阁四周出现，惊醒了修炼中的陆尘。

　　虽然陆尘回来了，别院到了晚上，还是没有人敢出来，毕竟，谁都不知道绿斗会不会再次发疯。尤其是感觉到杀气的出现时，所有眼线、院内的守卫都闭门不出，有的更是逃到了早就挖好的地下洞府把自己隐藏了起来。就算外面一把火把别院烧了，他们也不敢现身。

　　如此一来，这股杀气没有惊动任何人，当然，除了陆尘本人。

　　“嗯？有杀气。”陆尘眸子一定，闪过杀机，他现在实力不低，很快便发现这股杀气的强劲已经达到了恐怖的渡劫期：“难道又是朱真找人来杀自己了？妈的，这小娘们也太毒了。”

　　愤恨的骂了一声，陆尘的心思偶然间极为烦燥：三天两头的遇到这种事，隐藏的再好也要暴露啊。可恨的是绿斗竟然没在别院，自己还不能利用他，万一打起来把庭院轰成了平地，自己做的一切都暴露了。

　　左思右想，陆尘赶紧祭出云霄仙甲穿在身上，一时间房内金光大作，一片片光亮耀眼的甲片迅速贴着皮肉浮现出来，将陆尘严密的包裹而起。随后，陆尘拿出朱平思炼制的御风车，一头钻了进去，仙诀一运，跳出楼阁。

　　凌于楼宇之外，站在窗边，陆尘透过那光华绚烂的帘幕，认出了来人。

　　站在自己面前的是一个不喜多言的丑陋修士，周身气势雄浑到令人生畏的地步，此人身材矮小，但霸气十足，尤其是那双小眼，慧光如炬，隐约间有种能够看穿一切的穿透感。

　　此人陆尘认得，正是乌合山乌家的后裔，乌浩。

　　“是他？”陆尘面色一变，顷刻间就明白了：妈的，朱真这个王八蛋，找务陀不成，竟然怂恿乌浩来对付自己，悔不改当初放过她，要是杀了她就没这种事了。

　　虽然很气愤，可陆尘还不至于怕一个渡劫初期的高手，然而当陆尘准备把乌浩带来离别院，找个地方好好教训一下乌浩时，忽然，又是两道破空的劲气从远处射来。

　　两人没有隐匿自己的样貌，左首一人周身白袍，长了一对耗子眼，面孔小的连五官都挤在了一起，唯一清晰的便是那尖尖的鼻子，一看便是妖。

　　另外一人黑袍加身，细长的大脸下，有着牛瞳般的大眼，嘴唇奇厚，如两条大香肠。他的手脚也极长，双手已然垂在过膝之处。黑袍包裹之下，仍不能掩饰其膨胀起来的胸肌，那双大手更是有着爆炸性的力量暗暗蕴在其中。

　　一白、一黑，有如黑白无常，皆是渡劫初期大圆满的高手。

　　看到这两人，陆尘似乎觉得自己在哪里见过，仔细想了想，又没什么太深的印象。就在这时，乌浩的声音低低的传来。

　　“我认得你，你就是玉湖。”乌浩凝视片刻，嘴角微弯，道：“御风车、云霄仙甲，应当没错了。”

　　陆尘微微一笑，盯着乌浩道：“呵，天妖乌浩，我也见过你。”

　　乌浩并无意外，陆尘一年前借甲时，在朱家铺有过一面之缘，他说道：“既知是我，你应当知道我来干什么了。”

　　陆尘一摊双手，道：“乌公子的来意，玉湖还真猜不到。不过看样子，不是什么好事。”

　　“聪明，的确不是好事，本公子受人所托，来要你的命。”乌浩道。

　　陆尘微微一笑，并未因乌浩的实力而有所畏惧，反到调侃道：“哦？那就麻烦乌公子让玉湖死个明白吧，是谁请得动公子法身，来要玉湖这种下人的命呢？”

　　“这你无需知道。”乌浩自然不会说出去，尽管他不认为陆尘能够逃走，说道：“你只需知道，你已经看不到明早的太阳便可以了。”

　　“呵。”陆尘乐了：“那既然如此，乌公子能不能让玉湖自己挑个风水宝地呢？”

　　“嗯？”乌浩闻言一怔，心笑道：这小子真有意思，死还要自己找个地方？

　　那一白一黑两大高手面面相觑，不解陆尘的用意。

　　乌浩很狂，闻言倒是没有二话，便说道：“好啊，虽然不能让你知道因何而死，但这点心愿本公子可以满足你。说吧，你准备去哪？”

　　陆尘转过身，一指不远银河星群道：“外面。”

　　“带路。”乌浩倒也干脆，就站在陆尘身后不远处远远的盯着，狂妄的神情，让陆尘都觉得好笑。

　　片刻不停，陆尘御起御风车，带着一道金光，掠出了幻辰星域。

　　很快，四人一路杀到了幻辰星域外的一处荒凉的修真星上，陆尘选了一处空落无人的山脉停了下来。

　　乌浩望着四野无株的荒凉焦土，笑意攀升：“这就是你选的风水宝地？”

　　陆尘扫了一眼，无所谓道：“什么地方不要紧，重要的是，这里没人。”

　　“嗯？”陆尘的话说完，倒是让乌浩三人一头疑惑了：好像是我们要暗杀你吧？应该是我找没人的地方，怎么他先找呢？

　　陆尘懒得理会三人，他本来就没打算跟乌浩拼个你死我活，可自己也不是任人揉捏的主儿，既然人家找上门来了，咋也得不能让他们白来不是。天妖的确威名赫赫，就连杀个人都不喜欢藏头露尾，否则也不能在皓月当空之下，直接杀进赤水别院，连绿斗都不忌惮了。

　　陆尘道：“如果我没猜错，我在幻辰星域中只有一个人想致我于死地，那个人就是朱真。对吗？”

　　听到陆尘问起，乌浩心下一突，暗道：这小子的确聪明，怪不得能周旋在周、朱两家之间，混的风生水起了。单是这份警觉的意识足以令人称谓。

　　乌浩，狂傲之辈，饶是受到朱真的怂恿，也不愿意说假话骗人，当即道：“你猜对了，要你命的正是朱真。既然明白了，你也不算糊涂鬼，好，乌某欣赏你，留你灵魂，让你轮回。”

　　“呵。”陆尘闻言一乐，眸子里蓦然闪过无比的战意：“谁胜谁负，尚未可知，乌公子言过之早了。”

　　“不早，很快。”乌浩断然，矮小的身材轻轻一旋，其人化作灰光一道，直奔陆尘而去。

　　“轰！”


第595章 玉湖、雷王战双阙

　　清冷无人的荒凉星球上，一场大战场轰然打响。

　　灰光的尽头，两柄黝黑发亮的小锤率先进入了陆尘的视野，此锤只有锻锤大小，拿在手中如同玩具，但是陆尘可没敢小觑这两柄黑锤，虽然跟昊空锤比不了，但锤身散发现来的厚重气势却是极品法宝独用。

　　微笑间，陆尘双手微一运力，两团火舌从扶手龙头喷涌而出，迎向乌浩。

　　“六阳真火。”山巅黑白二人双目一凝，颇是为御风车大感吃惊，这御风车能进入七十二强兵榜之列，尤在那云霄仙甲之上，排位四十九，必有独倒之处。

　　“呼！”

　　火舌喷出，很快化成一条赤火长龙，呼啸着卷向乌浩。

　　只见乌浩不退不避，双臂一运力，交叉着挥出八道锤影，那锤影在眨眼间放在，于其面前百米开外互相撞击。强劲的法力撞在一起，发现惊天动的雷鸣，一道道法力波纹回荡而来，瞬间将那龙头火舌冲散。

　　随后，乌浩狞笑着杀到陆尘的跟前，双锤连番下落，千百道锤影狠狠的砸向御风车顶。

　　“轰！轰！轰！”

　　陆尘带着御风车，身形不断下落，那五彩帘幕的光华时明时暗，全力抵挡着乌家公子渡劫初期的全力施为。

　　御风车本就坚固，但也要看是谁人驾驭，寻常修士即便是躲在御风车，将御风车本身的元力都发挥出来，也无法抵住乌浩的全力轰砸，除非合体后期大圆满，用自己的无上法力灌注到御风车上，与车合一，共同御敌方可。

　　而陆尘远远超过那种境界，锤、车又同是极品法宝，想攻破御风车的防御，根本不太可能。

　　火线划出一条长虹，蜿蜒如龙般退去，过程中，陆尘笑容仍在，丝毫不以为意，双手连动之下，御风车顶帘幕大开，蓬的一声散射出五光十色之针芒，乌浩惊骇的望去，察觉到危机的来临，不得不收起双锤挡在身前。

　　“当……当……”

　　一阵阵密集的脆响之后，乌浩被逼退数百米开外，一脸不信的盯着陆尘。

　　黑白二人也发现了问题，根据消息上传闻，玉湖此人只有合体中期的实力，这般境界就算有御风车也不是乌浩的一合之敌，怎么可能千百锤落下，御风车无碍、玉湖也无恙，就连最基本的疲惫之态也没有。甚至陆尘还笑意吟吟的看着三人，眼中满是戏谑之色。

　　“你隐藏了实力？”乌浩三人马上明白了原委，脸上露出凝重。

　　陆尘嘿嘿一笑，稳坐御风车中，伸手对乌浩勾了勾手指，道：“我刚才说过，谁胜谁负，还言之过早。乌公子想要玉湖的命，这点能耐还不够。”

　　“有意思。”没有陆尘料想的惊怒，乌浩听完自己的挑衅，反倒露出赞赏的战意，浑然的法力涌出之际，一层层浑黄的光芒慢慢的乌浩身后扩大。

　　那黄光拥有着土元力的厚重、金元力的尖锐，甚至还有着丝丝凉意流露而出，片刻之间，乌浩的气势再涨，隐隐达到了渡劫初期大圆满的境界。

　　“恩？这算是魔族的变身吗？”陆尘一怔，虽然他知道乌浩乃是天妖，但却不知他的本体。而那黄光出现之后，应该就是本体的威力发挥出来的征兆，可陆尘还是主不出他是什么底细？

　　乌浩微微一笑，道：“让我看看御风车到底厉害到什么程度。”

　　“呼！”

　　语声一落，乌浩速度变得奇快，陆尘都只能看到一条黄色的细线直射而来，神情陡然间一变。

　　风火两轮火浪怒卷，疾速转动，刚要退开，乌浩已经杀到了眼前。

　　“好快。”陆尘低呼了一声，他知道风火双轮的厉害，自己以合体后期修为全力促动，能达到渡劫期高手的速度，卷起两团巨大的火圈还能杀敌。

　　但这一切并没有如愿的施展出来，乌浩的速度突然间变得奇快，还没等火圈出现，锤影便到了眼前。

　　那锤不再厚重，此刻透着一股锋利之感，似乎圆头的锤子有一线变成锥子的迹象。

　　“拂山灵阙……”

　　乌浩口中一声声低喝，仿佛回音荡漾开来，落入陆尘耳中，马上意识到这是一种仙术，极有可能是上古仙术。

　　然而这时，再想躲却已经来不及了，陆尘凶眼一现，黑光直掠而出，双手执着扶手，将法力全数灌注在御风车内，那五彩帘幕顿时光华缭绕，照的荒凉星球有如白昼般明亮。

　　“咔！咔！咔！咔！”

　　连续四层五彩光罩将御风车中的陆尘严密的包裹了起来，随后，陆尘法力一运，捏起一记指诀，这指诀是控制御风车顶、底盘处共七柄上品灵器飞剑的法诀。

　　指诀形成的同时，那尖锤已经落在了帘幕五彩光罩上，而七柄上品灵器飞剑也彪射而出。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　连续五声鸣响，五彩光罩帘幕仿佛层层破碎，最后一道，穿透了御风车的仿佛，狠狠的落在陆尘的胸口，陆尘惧色不存，目光一凝，云霄仙甲在体表飞快成形，金光四射的宝甲，论单体防御，绝不比御风车弱上多少，然而陆尘还是被那锤劲击在胸口，震的五内翻腾、气闷不已。

　　乌浩同样不好，他全力施为，并没防范，说起来也是狂到不认为陆尘的攻势可以击滞自己肉身的防御。天妖一族，双阙灵石，吸收天地万载灵气，一朝化形，岂是寻常妖类可比。单是肉身，双阙灵石的肉身堪比变异神兽。

　　但可是，陆尘瞬间提升的实力已然超过了合体后期，那七柄飞剑本就是朱平思模拟周云御风车仔细打造，论到攻坚之力，此剑的威力不逊色周云的御风车。

　　“当！当！当！当！当！当！当！”

　　同样是连续的脆响，此际却是七声，七柄飞剑无一遗漏的刺中乌浩的周身七大窍穴，直打的乌浩倒飞而出，若非他肉身惊人，怕是早就口吐鲜血了。

　　“咦？”

　　黑白天妖高手见状，同时倒吸了一口凉气，拂山灵阙是乌浩的不弱仙术了，虽然比不上上古仙术，但以双阙灵石的法身施展出来，威力非同凡响，就连他们也不敢硬接。可是陆尘却丝毫无恙的坐在御风车内，眼看着那五彩帘幕再度化为光罩将其包裹。这也罢了，玉湖还能把乌浩击退，而且是两次，堂堂正正的击退。

　　要说陆尘借助宝甲云霄、宝车御风，能够挡下公子连续两次重击，倒也不算什么惊人的事。毕竟周云和朱平思的炼器功夫已经出神入化，直逼仙匠。但是要想把乌浩打败，那可是需要修士本身的实力的。

　　两人大吃一惊，凝视片刻，皆是惊呼出声：“公子，此人是渡劫初期高手。”

　　乌浩要是再看不出来陆尘隐藏的实力，也妄称天妖一族的天才了，但他不同一般屑小，此人似乎有着无穷的战意，看到强大的敌人，愈发的狂傲。哈哈大笑着，嘹亮的嗓音回荡于群山，乌浩道：“哈哈，想不到绿斗身边的贴身伺童竟然是一位隐世的高手，乌浩真是有眼无珠啊。阁下藏于绿斗身边，周旋周、朱两家，看来并非只是一个小童这般简单了？”

　　陆尘见状，微微一笑，道：“你想知道也行，打败我，自会告诉你。”

　　“有意思。”乌浩放声一笑，陡手在胸前一抓，拳头中心掠出一道黄光，华光闪过的同时，在他的右侧出现了一个与之一模一样，手执双锤的法身，乌浩豪放道：“本公子最喜欢有实力的人，如果你能在双阙法身之下撑过千招，就当本公子今天没看见你。”

　　“嘶？”黑白双妖倒抽了一口凉气，惊道：“公子发火了，双阙现世，看来他要动用法身了。”

　　法相真身，古神法体……

　　然，乌浩的法体不同陆尘，他的法体是本命修来，这跟他的本体有着不可分割的关系。

　　天妖秘地中，一两块神魂相系的灵阙石，此石便是圣地入口镇石所在，双石分割，但实为一体，吸收天地灵气万载，演化人形，所以乌浩的法体是他自己的，并非融合了古神的法体。但是不能小看这具法体，双块灵阙皆是同修天道，一分为二，实力相当，没有丝毫减弱，也就是说，这是两个同样为渡劫初期大圆满的乌浩。

　　陆尘虽然不知道，但能感觉到法体的强大，微笑间，他也不客气，心念一动，“雷王”在无数电蛇的盘绕之下，浮现法身，到陆尘身边站定。

　　顷刻间，天地雷霆滚涌而来，一声声平地惊雷由地底浮现，“雷王”先是对本尊陆尘恭敬一礼，旋即双手一阵眼花缭乱的变换，一杆时隐时现的无形雷枪握在了手中。

　　陆尘淡定一笑，指着“雷王”介绍道：“呵，这是我的法体，八阶‘雷王’。”

　　“八阶？”乌浩三人同时一怔，身为渡劫高手，三人自然能发现出“雷王”的可怕，尤其是那雄健的肌肤，似乎是在雷霆的沐浴下修炼出来，周身都是毁灭性的元力。而那雷枪虽说不比极品法宝，但样子实在太诡异，不知是虚是实。

　　黑白双眼对视一眼，暗道：“看走眼了，这小子绝对不弱于公子，似乎而灵妖王老大都有得一拼了。”

　　“没错啊，反正我不是他的对手。”

　　“看看吧，今天晚上估计是白来了，不过这样一来，这小子就暴露了。他难道不怕？”

　　两人有些不明白，玉湖有这样的本事，跑就行了，干嘛非要打上一架，把自己的底细暴露出来呢？

　　乌浩倒是没想那么多，愣神儿了片刻后，战意再起，一脸的横肉抖动起来，都能带着阵阵劲道肆意飞窜。

　　“好，乌某还怕打的不过瘾呢。还是那句话，千招一过，你若不死，乌某放过你。”

　　说话间，乌浩已经杀上前去，陆尘也不示弱，御车前扑的同时，“雷王”同时杀上前去。

　　顷刻间，大战再起，两大本尊、两大法体犹如群战，融于一处。惊魂的雷鸣轰隆隆的响彻群山之间，车影、火轮、火龙、剑光、枪芒、锤影交织而起，在荒凉的修真星上激射出片片炽烈的火光。

　　“轰！轰！轰！”


第596章 技压天妖

　　域外星空某处，荒凉修真星山间。

　　一场惊世骇俗之争，轰然打响……

　　群山顶部，人影绰绰、风火阵阵、锤光袭袭、枪芒凛凛。

　　暴战。

　　陆尘与乌浩，仿佛两只正在争夺领地的霸主，堂而皇之的打到了九天。再从九天之下杀向地底，一阵阵轰鸣响起之际，群山为之颤抖、溪水为之倒流，碎石在漫天的辉光中，肆虐激射。是夜的暗，在五彩十光的照射之下，于空中撑起方圆近数百里的光圈。有如天外飞虹、异彩斑斓……

　　“双阙、分身化影……”

　　“不灭雷枪……不灭雷狱……”

　　“好，爽快，再试我这一招，双阙盘山劲……”

　　“怕你不成，来……雷动九天……”

　　“砰！”

　　“轰！轰！”

　　“当……当……当……”

　　一声声令人心神动荡的轰鸣此起彼伏的响起，两人都像搏命的狮子，没有退避的杀向对方，一次次倒飞转而扑前、一次次撞击涟漪阵阵，两人都拼了命似的，以力搏力，打的是血脉贲张、气势高涨。

　　黑白双妖两人都看傻眼了，两对四双大眼瞪的比往常大上数倍，口水顺着嘴角流下都不知道。

　　“暴力，太他娘的暴力了，从来没见过公子这么厉害过，怪不得灵妖王老大每次跟公子拆招后都叹气呢，公子的进步也太快了吧。”白妖说道。

　　黑妖下意识的点了点头道：“玉湖也不差啊，这厮虽然有车保护，但从‘雷王’就能看出来，这厮的本尊也差不到哪去，竟然连公子的双阙都不躲不避，妈的，这小子倒底是谁啊？”

　　“此人实力精湛，必定不会是无名之辈，可是没听过众仙域有这样的人啊。”

　　“雷王？怎么好样在哪听说过呢？”

　　“听过吗？”

　　“听人描述过。”黑妖点了下头，啧啧称奇。

　　白妖此刻也仔细想了一想，好像之前听说过有雷元力如此高明之辈，但就是想不起来。

　　“别想了，马上就要千招了，公子肯定杀不了他。”正想着，黑妖突然叫了一声，把白妖的思绪拉回。

　　两人同时望向场内，此时还有三招便是千招的约定。

　　乌浩放弃了，紧咬着牙的他想尽了一切的办法，也无法让陆尘退避半分，这说明对方的实力根本不在自己之下，还有三招，别说杀掉人家，能不能胜上一筹都很难说。除非用上至宝，可那是杀人的东西，真的用上了，岂不丢人？

　　乌浩绝不肯用自己保命的东西还帮助朱真去杀一个人。

　　想到这里，乌浩正打算退开叫停，突然，陆尘先一步远退百米，只听他不由分说的收起了“雷王”随后，从御风车里跳出，将法宝一收，整个人好像光秃秃的站在原处，手上没有一件法宝。

　　“嗯？他要干什么？”乌浩愣了，黑白双妖也愣了。

　　“怎么不打了？还有三招啊，没看够呢。”

　　三人正疑惑着，陆尘却是嘿嘿一笑，运功将头顶的汗水蒸发，随即翻手一亮，一锤同样是黝黑的小锤出现在手中，这时，三人还没感觉出来什么，可当陆尘笑意浮在脸上的时候，三人惊骇的看到，那巴掌大的小锤突然间变成比陆尘还要高出十数倍的恐怖巨锤，与此同时，一股天塌的压迫力席卷而来。

　　将巨锤往肩头上一抗，陆尘冲着乌浩勾了勾手指，道：“你也用锤，我也用锤，还有三招，来来来，给你个机会。”

　　话音方落，杀神禁地领域轰然撑开万丈空间，无数煞魔自陆尘的头顶、周身、甚至是足底咆哮飞出，漫天魔头怒吼狰狞，一团团炽烈的黑色火焰化成九条黑火火龙蜿蜒缠绕在陆尘的身上。刹那间，其凶眼中陡然射出两团黑色的光束，直接将三人笼罩了起来，那形象比魔域魔头还要恐怖。

　　“嘎？”率先惊呆的不是乌浩，而是黑白双妖，感受到这股杀机的涌现，两人的心里顿时浮现出一道熟悉的影子。

　　“我靠，这厮是……是……”白妖指着陆尘“是”了半晌也没说出来，正当他想提醒乌浩罢手时。

　　乌浩浑然不惧的一笑，再出双却，奋然杀上前去。

　　“是个屁啊。”黑妖怒吼一声，道：“还他娘的不去阻止，公子，不能打，停手，他是陆……”

　　“轰！”

　　“尘”字没说出来，两人再次交锋。

　　时间似乎定格在这一瞬，场间，陆尘与乌浩已然接近于一处，乌浩在下方，正昂头抬胸，暴起涌上。反观陆尘高举双锤，满目邪笑，锤身上金光迸射出森罗万象。

　　黑白双妖一前一后，扑飞而至，可那短短的百米距离似乎隔着十万八千里还远。

　　“轰！”

　　无边的火势在乌浩的头顶顿然铺展而开，那火浪之浓俨然达到了铺天盖地的地步，乌浩双锤高举，猛受一锤，只觉神魂动荡、血脉倒流，不由大吃一惊。

　　“法宝？炼兵之火？”乌浩这才发现，自己的法宝已经失去了原本的色彩，完全被陆尘的黑火克制住。坐镇在幻辰星域，乌浩也是炼器之才，但他的火跟陆尘比起来，根本是小屋见大屋。

　　那火竟然可以让极品法宝黯然失色，可见非同一般。然而这时发现，为时已晚，头脑一阵眩晕之际，先机尽失。而陆尘则是坏笑着执锤乱砸而下。

　　“轰！轰！轰！”

　　漫天的轰鸣卷起，带着火浪一飞冲天，远观而来，星空某处，仿佛出现一条粗壮如龙的冲天火柱。陆尘正沐浴在火柱中央，疯狂的摇动着双臂，朝着乌浩砸下。

　　“轰！轰！轰！”

　　黑白双妖急了，两人不是别人，正是当初于封源星外随同灵妖王阁下赶去相助陆尘的八大天妖其中之二：白炼鼠白锦、通背黑猩候卓。他们算是见过陆尘的，之前一直感觉熟悉却没认出来，是因为陆尘并没有释放出那标志性的杀气。

　　此际发现陆尘的底细，两人当然大惊失色，他们当然知道陆尘的可怕：以一人之力将南斗城都毁了，整个封源星的修士九派一族死了数千人，更有渡劫初期高手徐翩鸿都命丧城内，这些人全都死在他一个人的手里，那能一般吗。

　　“陆尘，误会，莫伤公子。”

　　“陆尘，我靠，这厮太厉害了，冲不进去啊。”

　　被黑火挡在外面，两人急的如同热锅上的蚂蚁，这要是因为误会让陆尘把乌浩杀了，乌合山还不乱套了。

　　关键就在于，他们很明白，就算陆尘杀了乌浩，乌通、乌灿，也绝不会说半个不字。那灵妖王阁下怎么办？忍气吞声，必须的，否则指不定乌主一怒，一挥手就把自己八人给灭了。

　　“他妈的，朱真那个婊子，怎么会惹上陆尘这个煞星。”

　　“陆尘啊，我是白炼鼠，放过公子吧。”白锦急的快哭了，空有一身仙法，始终近不了身。

　　“嗡！”

　　正在焦急中，忽然轰鸣之声响彻到通天彻地的地步，只见那火海当中，一柄大到无法想象的重锤落在了乌浩的头顶八寸开外，随着陆尘收放自如的劲力一运，锤劲仿佛凝固在乌浩体外某处，丝毫不再寸进。

　　白锦、候卓一怔，脸上顿然浮现出惊喜之色，他们知道，那不是乌浩实力通天，将锤劲拦下，而是陆尘一锤击出后，在八寸外的位置时瞬间收回。这种收放自如的锤技，显然是修炼了无数岁月磨炼而成，比一锤杀掉乌浩，更加困难。

　　昊空锤一收，陆尘翻身退到百丈开外，召出御风车往里一坐，笑呵呵的看着乌浩，大声道：“嘿，小子，过瘾不。”

　　“呃！”白锦、候卓一听，暴汗不止：这尼妹是什么怪胎啊，才修炼了多少年，就恐怖到这种程度。

　　虽然惊骇于陆尘的实力，但两人俨然没有心思去腹腓一番，慌忙的跑到乌浩身边，急切的问道：“公子，你没事吧。”

　　“公子……”

　　“公……”

　　“哇！”

　　怔怔出神的乌浩，突然间喷出一口鲜血，白锦、候卓，皆是一惊，看向陆尘。

　　陆尘见状，连连摆手笑道：“别看我，跟我没关系，是他气郁导致的。”

　　两人还待不信，这时，乌浩方才轻咳着出声道：“无妨，不是他伤的。”

　　“啊？不是他伤的？”

　　乌浩惭愧一笑道：“呵，本以为活不了了，所有法力都使了出来，没想到他就打了三十锤，此后就没动静了。咳咳！”

　　两人一听，明白了，原来陆尘这厮一直观察着乌浩的法力气势，打的乌浩没还手之力，马上就要受伤的时候，把锤劲都作用在周边的空间去了，看似惊人，其实一点事儿都没有。

　　由此，两人加为陆尘的本事深深折服。

　　乌浩缓了口气，抬头看了看陆尘，眼中没有愤怒，有的只是古怪：“你就是陆尘？”

　　事实上，陆尘把乌浩引出幻辰星域来，就没打算隐藏自己，毕竟乌浩对自己起了杀心，无论如何实力也要暴露的。与其躲躲藏藏，不如表露身份，好让乌浩脱离朱真的魔掌。

　　“呵。”陆尘微微一笑，对着三人抱了抱拳，一脸诚恳道：“昔日封源星外，幸得乌合八大天妖相助，方才逃得劫难。今日总算可以当面谢过了。”

　　陆尘是知恩莫忘报之人，无关乎对方的实力、修为、身份如何，该谢的绝不会因为自己的修为大涨而变得目空一切。

　　这一礼不可谓不深，白锦、候卓顿时满面惶恐：“不敢，不敢……”

　　两人汗都下来了，要是让灵妖王或者乌主知道，陆尘对自己二人行如此大礼，皮不给拔了才怪。

　　陆尘，如今在乌合山核心层，地位直逼乌主。这是乌合山很多人不知道的，也是乌合山势力之内，八大天妖必须知道的事情。

　　乌浩形色怪异的看着陆尘，对于对方戏耍了一番自己，没有半点怨言，他的地位虽然很高，但还比不上灵妖王，更加比不上五宗三族至高的存在乌主二人。再者说，人家也给自己留了一条命，感激都来不及，哪敢谈怨言？

　　见左右无人，白锦、候卓簇拥着乌浩靠近了陆尘，同时，陆尘也解除了防御，四人一见面，多少有点尴尬。毕竟，刚才可是你死我活的。

　　白锦脸红红的问道：“小友怎么会在这里？又在赤炼宗给绿斗当童子呢？”白锦说出三人心中的不解。

　　陆尘笑了笑，道：“这里不是说话的地方，下去吧，正好我有事找你们。”

　　言罢，四人降至山间，找了一个偏僻的所在交谈起来。


第597章 问个明白

　　陆尘不隐瞒身份，除去无法隐瞒之外，更有故意之嫌。

　　必然的，在这种情况下偶遇，绝对是因为朱真的缘故。陆尘没有细说自己如何如何遇到绿斗，只是浅现的提了一句，只说明自己在跟绿斗合作，铲除赤炼宗的逆徒。

　　随后便把朱真、周长俊这一对狗男女的事说了一遍。这也是他表露身份的初衷之一。

　　“什么？”乌浩听完，不由得怒到跳起，刚刚缓和的情绪再度因为陆尘的一番话而激动了起来：“不可能，真儿对我很好，怎么可能会做出那样的事。我不信，我不信……”

　　白锦、候卓也吓了一跳，此事非同小可，牵涉到天妖乌合山的面子问题，再如何朱平思也不可能纵女荒淫，把绿帽子扣到乌合山的头上吧。

　　白锦疑惑道：“不会吧，小友是不是看错了？他朱家是什么身份，我们公子能够看上朱真已经是他们的运气了，朱平思怎么可能让自己的女儿这么做？”

　　“对啊。”候卓也随声附合道：“他们不会这么傻吧。要知道，这等于得罪了天妖乌合山，连绿斗那样的仙匠都不敢，他朱平思就敢这么做？”

　　“骗你们干什么？有必要吗？”陆尘翻了翻白眼，心道：这哥几个是迂腐？还是把乌合山看的太重了？

　　无奈，陆尘说道：“信不信由你们，今天我大可以绝尘而去，不表明身份。让你们不知道我的底细。但我站出来，一来是不想让曾经帮过我的乌合山蒙受屈辱，二来更加不想日后跟乌家翻脸，这对我一点好处都没有。而这件事要是因为朱真一个人引起的，那就更不值了。”

　　三人听着，觉得陆尘的话很有道理，白锦、候卓两人看了看乌浩。

　　陆尘扫了乌浩一眼，他本来想用委婉一点的方式告诉乌浩事情的原委，可左右一想，断就断的干净利落，省的还被人利用，就直接说了出来，见到乌浩悲愤的脸色，陆尘在心里叹了口气：唉，这小了怎么就这么倒霉的，堂堂乌合山的天才，竟然被人扣了绿帽子，唉，偏偏还兴致勃勃的打算跟人家联姻。这个打击可不小啊。

　　“呼！”

　　猛然间，乌浩站了起来，便要离去。

　　三人看了一惊，白锦匆忙拦住乌浩，问道：“公子，你要去哪？”

　　“去找朱真问个清楚。”乌浩愤慨道。

　　陆尘摇了摇头，走过去拍了拍乌浩的肩膀道：“我说乌浩，你想想，你现在过去，朱真会承认吗？别忘记你是来干什么的？无凭无据，人家问你是怎么知道的？你怎么说？你不会说是我说的吧？”

　　“这……”乌浩低下了头，眼中的怒火还没释去，他抬起头，怒道：“难道就这么算了？”

　　陆尘一瞪眼道：“当然不能就这么算了？天妖乌合山是什么身份？她朱家又什么地位？能比吗？就算你发现了，又怎么样？宣传出去？让众仙域的人都知道你乌合戴了顶绿帽子？乌浩，想想吧，你一个人倒无所谓，关键是乌合山啊。你的头顶还有乌主呢。”

　　“是啊。”白锦、候卓见陆尘分析的头头是道，马上劝道：“陆尘小友说的没错，公子三思啊。”

　　“我不甘心。”乌浩执拗的说道：“朱真，哼，我原本是喜欢他，也想让他成为我的道侣，但现在，我不会再跟她有半点瓜葛，白叔、候叔，你们放心，我乌浩是拿得起放得下的人，绝不会因为此事而影响修炼。可就是不甘，我真的不甘。”

　　“唉！”对于这种情情爱爱的事，白锦、候卓两个莽汉没什么发言权，也不知道怎么办好。

　　陆尘见状，笑道：“乌浩，我觉得你不必这么伤感，你可以去，但万一捉奸在床了，你也要想想乌合山脸面，不要太莽撞，这件事好解决。发现了以后，朱家不敢外传，毕竟，把这消息传出去，等于公然挑战乌合山，朱家不会笨到如此地步。到时候就算朱家有好友、盟友，都不会帮他们。你和朱真不是有婚约吗？求证了，相信了以后，别的不用说。直接写封休书，休了朱真，便可了事。至于朱家，我敢保证，他们只能打掉了牙齿往肚子里咽。除非朱家不想好了。”

　　白锦、候卓一听：高啊，是这个道理，朱家再横行霸道，还敢跟乌合山叫板？活拧歪了是怎么的？

　　听完，白锦、候卓异口同声道：“对，公子，就这么干，你要是不解气，过个十年八年后，大不如我们哥几个让老大出山，找个机会平了朱家。”

　　“靠。”陆尘惊呼一声，冲着白锦、候卓比了比大拇指，那意思是：还是你狠。

　　结果，乌浩也非常人，目色一决，坚定道：“好，现在就去神魔星，今天捉不到他们现形，就明天，总之，必须捉奸在床。”

　　对于陆尘的话，三人深信不疑，毕竟，陆尘肯以真面目相见，也承受部分危险。在这种情况下，乌合山又与他有着极为要好的关系，他根本没有理由用假话骗自己三人，再者说，朱真真没做这种事，陆尘骗自己也没有证据。

　　应了那句话：不管你信不信，反正我信了。

　　于是乎，一行四大高手，皆是把气息隐藏到最好，齐头并进的朝着神魔星赶去。

　　陆尘与乌浩的较量只进行了一小会儿，连半个时辰都没有。原本朱真坐镇在朱家铺子是朱平思容忍她活动的最大范围了，朱真也怂恿了乌浩去杀陆尘，所以她根本不可能让周长俊在这个节骨眼过来你浓我浓。毕竟，她知道，乌浩杀了陆尘以后，定会马上过来报喜，要是让乌浩撞见自己的坏事，朱平思不杀了自己才怪。

　　所以，朱真很用心的准备着一切，香炉、美酒、软床……一切，等着乌浩回来，用自己来答谢乌浩的辛苦。这总行了吧，以前乌浩可是想碰自己都碰不到的。

　　女人的能量是很大的，而一个拥有绝顶智慧的女人更加让很大一部分男人无所适从。很可惜，朱真遇到了那一小部分中的其中一员，便是陆尘。

　　朱真把所有结果都想了一遍，唯独没有想到乌浩会失手，因为他知道，乌浩的身边始终有高手陪伴，所以此次不会是一个人。

　　然而，朱真料想不到的另外一件事，该巧不巧的发生了。

　　周长俊来了，不请自来。

　　说到原因，也很巧合，周长俊打数天前得知了一个惊天的消息后，很开心的想找朱真面谈，可那几天乌浩正好回来。朱真一直陪着乌浩。周长俊没有机会，只能坐等。就在晚上的时候，周长俊看到乌家在神魔星的府邸里，几个高手跑了出去，他认出了乌浩，以为乌浩出去办事，没时间待在神魔星。而他该死不死的想给朱真一个大惊喜，也就没传音，直接跑了过去。

　　一番掩饰，乌浩轻车熟路的窜进了朱真香闺外的院墙，到了门外，当当当的敲了三声。

　　朱真正等着乌浩回来，闻声顿喜，三步并作两步的跑到门口。

　　以往乌浩都很有礼貌的敲门，但之前有下人通传。但今天，乌浩办的是大事，自然很可能的先进入院子再敲门。

　　“乌公子，你回来了。”打开门的同时，朱真惊喜的唤了一声，可当她发现外面站着的是周长俊时，顿时一愣。

　　周长俊嘿嘿坏笑着，在朱真的胸前摸了一把，也不作声，直接钻进了屋子里。

　　朱真一惊，四下望了望没有别人，赶紧把门拴好。

　　坐在房间中，周长俊看着香床、软枕，一愣，以为给他准备的，旋即坏笑道：“真儿，看来我们真是心有灵啊，你是怎么知道俊哥哥要来啊？”说着周长俊伸手揽向朱真丰腴腰肢。

　　出奇的，朱真愠怒的一晃，让周长俊扑了个空，周长俊一愣，朱真坐下道：“你来干什么？”

　　周长俊傻了，也明白了，顿时一怒道：“这不是给我准备的？”

　　朱真没说话。

　　周长俊更加恼火了，跑过去质问道：“是不是给乌浩那个丑八怪？”

　　朱真仍旧没说话。

　　见朱真对自己爱搭不理，周长俊大声道：“你不说，不成婚前不让他碰你吗？你……你骗我……你要跟那个丑八怪上床？”

　　“周长俊。”朱真见周长俊声音渐大，不由一火，道：“你给我小声点。”

　　“怕什么？”周长俊道：“我说的有错吗？”

　　“事情不是你想的那样？”

　　“那是什么样？你说啊？”

　　朱真急了，万一乌浩回来，一切都晚了，忙软声软气道：“俊哥哥，我求求你，今天不是说话的时候，你先走好吗？”

　　“我不走。凭什么让我走，你是我周长俊的女人，干什么让丑八怪碰你。”周长俊一怒，坐下赖着不走了。

　　朱真也火了，当下道：“周长俊，你走不走，再不走，我走。”

　　朱真从来没这么对过自己，周长俊一看，立马勃然大怒：“好，你走，你现在走，我马上就出去说我们的事，看你怎么办？”

　　“你？”朱真一听，顷刻间没了主意，周长俊太难缠了，要是说出去，谁也别想好，这分明是想鱼死网破。

　　朱真忍了一忍，款的走了过来，一把抱住周长俊道：“俊哥哥，真不是你想的那样，你要理解我，我做的一切都是想我们好。”

　　“那为什么要这么做？”周长俊指了指床榻，四周还有他经常使用的苟合时能够极大的提起性趣的暗香。

　　朱真实在不知道怎么解释了，便合盘托出道：“好，我告诉你，我教唆了乌浩去杀玉湖。”

　　“啊？”周长俊一听，顿时没了火气，朱真又道：“俊哥哥，我只是想给他点甜头，要不然他能这么做吗？你放心，我真的没想让他碰我。”

　　“这样啊。”周长俊知道自己错怪了朱真，马上歉意道：“好，我说完我的事，马上走。”

　　“那你快说。”朱真急的没着没落的。

　　周长俊嘿嘿一笑道：“真儿，前几日我得到了一个大消息，泫波阮家有一器谱，名为五灵破冥珠，此物里蕴藏着上古神魔战场一个重大的秘密，这秘密非同小哥，连黄家都想得到。他们准备在几天以后抓阮家的阮辰，夺取五灵破冥珠。真儿，据我所知，此物比石板宝弓更加珍贵。”

　　“哦？”朱真一听，立马把乌浩回来的事忘的一干二净，问道：“什么秘密？”

　　周长俊神秘一笑，道：“嘿嘿，现在还不能说，也没有根据，你放心，过阵子，把阮辰抓回来，我一定能问个明白。到时候再把五灵破冥珠的器谱拿到手，就能与你长相厮守了。”

　　“真的？”朱真闻言狂喜，喜滋滋的靠在了周长俊的身上，柔声柔气道：“还是俊哥哥对我最好。”

　　正说着，朱真一惊，跳起道：“哎呀，不好，俊哥哥，你快回去吧，万一乌浩回来就麻烦了。”

　　周长俊自信满满的一笑，道：“真儿，你关心则乱啊。着什么急啊，他去杀玉湖不是吗？你听到赤水别院那有声音传来了吗？”

　　“咦？对哦。”朱真一愣，周长俊说的也有理，乌浩要是过去，肯定是去赤水别院的，绿斗还在里面，真的打起来，肯定惊动绿斗，也能惊动朱、周两家的眼线，到时候别说动静，自己的手下也肯定会把消息利用传讯的方式传回来。这么半天没动静，根本还没得手。

　　周长俊一乐，道：“所以，我们有大把的时间，而依我看呐，乌浩不一定能回来。”

　　“为什么这么说？”朱真问道。

　　周长俊笑道：“真儿，你想想，绿斗是那么好对付的吗？的确，乌浩肯定会伺机杀了陆尘，但难免遭遇绿斗，两人一打，惊天动地，绿斗发疯，乌浩根本不是对手，极有可能，乌浩受伤逃走，更有可能当场毙命，还有可能安然无恙，但怕有人追过来发现他，先绕一圈再回乌家。唯一不太可能的是，他会回到这里，给你添麻烦。除非他不喜欢你。”

　　“没错。”朱真想了想，很在理儿啊。便不再赶周长俊了。

　　周长俊笑着一揽朱真，道：“既然我们有的是时间，不如……嘿嘿，真儿，我可想死你了。”

　　“冤家。”

　　于是乎，赤搏大战再次展开。而正当这时，陆尘四人已经穿过了到达神魔星的传送阵，直取朱家铺子。


第598章 捉奸引起的严重后果

　　陆尘四人穿过了传送阵，以防被人注意，分批分拔。

　　到了神魔星某处，四人再聚首，小心翼翼的前行。

　　这次目的是问罪，顺便无意识的捉奸，当然要小心谨慎，以免打草惊蛇。而来到朱真香闺外的时候，自然错过了两人的交谈。但是恰巧赶上一对狗男女正在做着那无媒苟合之事。

　　站在墙外，听着那时时传出的呻吟声，陆尘一脸暴汗，心道：朱真这厮不是这么笨吧，这么重要的日子还玩这个？他当然猜不到那种种巧合，还以为某男某女真的笨的可以了。与此同时，陆尘心中仰天长呼：天灵灵、地灵灵，不要怪我，是你们咎由自取，跟道爷没关系哇。

　　眼看着乌浩三人的脸色由白变红、由红变紫、由紫变黑，再由黑变白，陆尘一声都没吭。

　　“咳！”他神识传音道：“乌浩，记得我跟你说过的话。乌主的脸面。”

　　陆尘知道，乌浩肯定忍不住闯进去捉奸的，拦是拦不的，所以也不拦，说完，便蹲在墙角闭上了眼。

　　跟着，一息的功夫都没有，耳边便传来一声房门被踹开的响声。

　　“咣……”

　　由于后院离着前面太远，并且朱真一向不喜下手伺候，目的是防止有人撞碰他跟周长俊私合，再加上前面人流汹涌，吵杂无比，这声门响，根本没有引起任何人的注意。

　　陆尘知道，乌浩进去了，心中幽幽一叹，看了看白锦和候卓。

　　两人当然不能进去，站在外面狠狠的握着拳头，开始破口大骂：“妈的，不知廉耻的东西，敢耍我们乌合山。”

　　“候卓，进去干他娘的算了，杀了了事。”

　　“你疯了，没听小友说过脸面吗，脸面。”候卓在八妖之内排行老七，比白锦大上一些，拍了拍脸说道。

　　“就这么忍着？”白锦不甘。

　　“你打算怎么办？”

　　“靠。我受不了了，你告诉公子，我先回去了。”

　　“你……”白锦不给候卓机会，远远遁去。

　　候卓看了看陆尘，陆尘一抬眼皮，道：“看我做什么？待着吧。希望乌浩不会冲昏头脑。”

　　“妈的。”候卓咬着牙又骂了一句，委屈的蹲了下来。

　　屋内，体香萦绕、吟声缓缓，两人正值兴奋高亢的情绪之上，根本不会料到有人会闯进来，咣当一声，把床上男女吓的猛然间翻身坐起。

　　“谁？”朱真还赤裸着身子，香汗顺着脸颊滑落着，当他看到房内站着一人时，整个人呆住了。

　　周长俊也傻了：这不是乌浩公子吗？

　　乌浩满脸煞气的紧紧盯着二人，许久都没说出半句话来，朱真蒙了，彻底的蒙了，再大的委屈都受了，偏偏只差这一次，什么都完了。

　　“乌公子……你……你怎么会在这里？”朱真没脸见人的模样，低低的问出声来，她只能眼角的余光，打量着乌浩。心里把周长俊恨透了：不是说乌浩不会回来了吗？为什么？为什么他还回来？为什么还碰见自己这样？

　　乌浩凝视着二人，心中有千百种酷刑想马上施加到这对狗男女的身上，但陆尘的声音一直在脑海中萦绕。

　　沉默了许久，许久，朱真都不敢再看乌浩了，这时，乌浩突然阴测测的一笑，紧握的双拳慢慢张开，道：“呵，朱真，你真让我乌浩刮目相看啊。”

　　“乌公子……”朱真不爱乌浩，但是家里却是需要乌浩，准确说，需要乌合山这样的靠山。她想解释，但话到嘴边，却无从出口。

　　乌浩扫了一眼周长俊，把后者看着打了个机灵。乌浩道：“你们一定以为我不会回来了，呵呵，让我杀玉湖。现在看来，我真应该感谢他了。”

　　“感谢他？”两人一怔，暗道：莫非是玉湖告诉他自己二人的奸情的？他怎么知道的？

　　蹲在外面的陆尘闻声，也吓了一跳，转头看了看候卓，讶道：“这个笨蛋，为什么这么说？”

　　候卓神情一萎，摇头表示不知。

　　听下去，陆尘终于松了口气，并且隐隐的赞了乌浩一声“聪明。”

　　只听乌浩道：“要不是玉湖今夜不在赤水别院，真的打起来，恐怕也见不到这一幕了。”

　　“不在别院？”

　　“轰！”

　　朱真、周长俊两人的脑子犹如被投了重磅炸弹，一阵浑浑噩噩：完了，该死，怎么没想到这点？玉湖不在？乌浩自然不会出手，那也就是没打起来，当然回来的快啦？该死的玉湖，不在别院待着，乱跑什么啊？

　　两人心里大呼冤枉，设好的计谋，什么都具备了，就是没料到，玉湖竟然不在别院。谁能想到，绿斗的贴身伺童在没有任务的情况下，竟然离开了绿斗身边。那还叫什么贴身？什么伺童啊？

　　墙外，陆尘和候卓两人对视一眼，同时伸出大拇指比划了一下，异口同声道：“高……”

　　这样一来，陆尘的嫌疑就没了，朱真再聪明也猜不到是陆尘把自己的事告诉给乌浩。而以后，她也别想再利用乌浩了。

　　乌浩说着，步步紧逼床前，那凝重的眸子透着露骨的杀机，浑然的气势直逼渡劫初期大圆满的瓶颈，阴沉、杀伐、冷酷……无论找出多少种言辞都无法阐述此刻那愤怒无比的心情。

　　屈辱！

　　莫大的屈辱！

　　这比杀了乌浩更加可恨。

　　惊愤间，乌浩强憋着一股怒火，他很想杀了这对狗男女，但是现在不行，为了乌合山，也只能忍了，可是忍的住吗？

　　“你们……”乌浩咬牙切齿，想破口大骂一番，话到嘴边又无从开口。

　　那磅礴的杀机，让乌浩进入了几乎无法抑制的境地。吓得的朱真、周长俊抱在一起，浑身打着哆嗦。

　　乌浩的实力不是他们能够抵挡的，便是看一眼都没有这份胆量。

　　杀机依旧在持续暴涨，突然间，墙外的陆尘浑身一颤。

　　候卓也是周身一震，两人同时站起，蓦然间露出惊喜的神情：我靠，要突破了？

　　“轰！”

　　话音方落，一道灰光从屋子里暴射而出，站至院内，两人转眼一看，只见乌浩通体露出灰色浓重的光彩，一身霸道绝伦的气势在灰、黄两团光晕之下莹莹掠动。乌浩指着屋内震惊到无以复加的二人，低沉的吼道：“朱真、周长俊，本公子今天不杀你们不代表你们罪不至死，总有一天，本公子会亲手取你二人项上人头，以平我心中怒火。”

　　“唰！”

　　说完，乌浩掠空而去。

　　陆尘和候卓傻呆呆的望着那天空中的灰点，半晌没回过神来，许久过后，候卓当场一抱虎拳，满脸感激的对陆尘施了一礼，道：“多谢小友，若非如此，公子再过千年也未必能够达到渡劫中期的地步，哈哈，我乌合山又多了一个灵妖王啊。大感不言谢，它日有机会，灵妖部下自当登门拜谢。”

　　候卓说完，不理呆愣中的陆尘，也是绝尘而去。

　　渡劫期，每一境界的突破都是千难万难，少则数百上千年，多则上万年也未必能够达到。乌浩成为渡劫初期高手，付出了多少的辛苦，没有人知道，而这才不过短短七十余年，因为陆尘怂恿捉奸一事，竟然在惊怒中突破到了渡劫中期的境界。

　　而在众仙域，谁不知道渡劫期高手的可怕，每一个宗门多一个渡劫中期的高手，都是要举宗欢庆。就像当初的黄青竹，若非他在南斗城毁去后突破，下场与黄经又有何两样。

　　正是因为境界、修为，这些修真界最注重的存在，才让一个个高手，在突破之后拥有更高的地位、更强大的实力。

　　渡劫中期。要知道，突然了这一个层次，很有可能就会成为渡劫后期的存在，而乌浩有多年轻，日后成为大乘期高手的机率几乎达到了七层甚至更高。那将是一个纵横众仙域的存在啊。

　　短短七十年，因情而动、因屈辱而瞬间突破……陆尘简直不知道该用什么话来形容此刻自己的心情了。

　　寻思半晌，陆尘仰天了比了比中指，心中大喝了声：“靠，牛掰。”随后入地三千尺，暴掠而走。

　　陆尘走了、乌浩走了、候卓走了……屋子里还剩下两个赤裸之人，相比之下，他们的心情更为震惊和害怕。

　　乌合山已经很厉害了，除了乌主之外，渡劫中期高手也只有少少三四人，可因为自己二人的奸情，竟然强行的让乌浩突破成功，成为了乌合山乃至众仙域内少有的高手之下，乌合山的实力定会因为再度暴涨。而原本，这般实力的高手，应该会成为自己的夫婿的。

　　朱真后悔了，后悔跟周长俊搅在一起，不能自拔；后悔不听老父的劝告，依然我行我素，到最后自食恶果。

　　比起一个渡劫中期……日后很有可能成为大乘期高手的存在，那些个阴谋、那些个算计，是何等的苍白与虚幻。

　　原本，这都应该是自己的……

　　朱真回头看了一眼“俊哥哥”，绵绵的爱意早就抛到了天之边、地之缘，不禁哭骂道：“都是你……都是你……呜呜，完了，什么都完了，父亲的计划，我的一生，什么都毁了。”

　　“真儿，其实我……”

　　“你给我滚，滚远点，我再也不想看到你……”

　　“蓬！”

　　衣裳都没穿的朱真，直接一脚把周长俊踹下了自己的软床，随后蒙头大哭起来。

　　周长俊也知道自己惹了大祸，还哪有心情跟朱真吵嘴。乌浩发现了自已二人的糗事，接下来将会发生的，将会惊天动地。自己能不能独善其身，还不知道呢。

　　周长俊胡乱的穿戴了一番，灰溜溜的跑的出去。

　　过了半晌，外面朱家的人听到里面的响动，急急忙忙的跑了起来，定睛一瞧，朱家小姐的房门被大力轰成了两半，直露出那满地的狼籍衣物，胡乱摆放的肚兜，也不知道发生了什么事情，只听见里面有女子的哭声传出，众人面面相觑，没敢进去。

　　继而，朱真的一生毁了，但乌合山多出了一个绝世的天才，一个仅仅在七十余年的时候，就从渡劫初期成为渡劫中期的高手。

　　此事之大，引起的波澜足足传遍了众仙域，轰动了很久很久，而乌浩的名字从此被高高的悬挂在无数天才之辈的头顶，让人仰望与惊羡。


第599章 新的灵妖王

　　三日后，一则轰动众仙域的传闻，自幻辰星域传了出来。

　　天妖一族乌合山乌主座下，那两块双阙灵石在吸收了上万载天地灵气化为人形的天妖乌浩，于渡劫初期七十年后，在偶然的机缘之下，突破成为渡劫中期高手。

　　此消息如同一颗重磅炸弹一般投向了无边的修真之域，立时引起五宗三族、各派分支的注目。

　　与此同时，远在乌合山的两位乌主，亲自颁下法旨，封乌浩为乌合山座下三大灵妖王外的第四位灵妖王，赐极品灵器法宝三件、仆奴三千，渡劫初期高手侍卫三人，并封其为幻辰星域乌家下辖炼器坊主，只待他达到渡劫后期，可入天妖秘境修无上仙法，酌令其于一年后，回乌合山接受正统宣赏，于乌合山巅，秘境之旁，高悬法位，立命仙班。

　　此消息一经传出，五宗三族立时引起轩然大波，无数宗门好手，亲派仙使，带上法宝无数，奔赴幻辰星域恭贺。

　　而在乌合山、幻辰星域两地的天妖管辖之内，所有法宝器坊对内出售，折价七成，以三天为限，所有与乌合山交友之辈，只要到此，皆可以九折的价位去购买重宝，只要天妖有的，便不会吝啬。

　　再过一日，乌合山、幻辰星域两地，天妖管辖之内，举宗欢庆三日……

　　又过一日，天级星乌主其上，大乘高手霸主亲自将自己贴身仙器一件，送予幻辰星域，以示恭贺，并明言将乌浩收为入室弟子，指点仙法。

　　立时，下界内外仙域，又是一场轰动之风。

　　此般豪赏，饶是当初三大灵妖王达到渡劫中期时，也没有如此轰动；而黄家青竹更不能同日而语。

　　究其原因，都在“机缘”二字。

　　三大灵妖王和黄青竹都属于辛苦修炼得到的修为，虽然让人敬羡，但谈不上惊人。毕竟，修炼人士都不缺少毅力，谁都能为了更高的修为而辛苦修炼。但是机缘就不是所有人都有的。

　　三大灵妖王和黄青竹都是修炼了数千年乃至万载得到的因果，这是辛勤的体现。但乌浩呢，那是绝无仅有的机缘。

　　七十年，仅仅七十年，从渡劫初期到中期的跨越，根本是不可能的存在。然而乌浩却做到了，论起天赋、机缘，乌浩未来的前途，将比四人加在一起还要可怕。

　　如此，怎能不赏？不但要赏，还要豪赏。

　　……

　　此风正浓，正值亲者快、敌着愁时，没有人能够想到，那轰动众仙域的乌合山乌浩再传惊世之闻……

　　事情是如此这般……

　　天妖颁法旨之后第二日，一纸休书诡异的飞到了赤炼宗朱家朱平思的书房门前，送信之人正是八大天妖之一的白锦，此人出现时，声音响亮至整个神魔星都听的到。

　　信约：朱家有女、许约乌合、然其迹拙劣、无配妖王，送书一封，前缘尽断。

　　署名：乌合山，妖王乌浩。

　　此风一传，下界立时陷入沉寂，一道道戏谑的目光由三山五海投射而来，皆是嘲讽的看向了朱家。

　　朱家并不势力，但之前乌合山乌浩与朱家小姐朱真的婚约早就传到了众仙域，可如今，就在乌浩成为灵妖王之后，休书就到了朱家的院内？这代表着什么？

　　很简单，朱家完了。

　　而那句形迹拙劣更让人惊骇莫名，此一句点出朱真的不是，是浪荡、还是不忠不贞，都可言论。原本此句可以让乌合山顶着一顶绿帽子，成为众仙域的笑柄，这也是当初陆尘最担心的事。不过现在，一切都不重要了。

　　那是以前，乌浩没有成为灵妖王以前，如今乌浩成为了灵妖王，身份、地位一路高涨，无屑于那些世俗的目光。此书送的明白、写的清楚、坦诚到没有人笑话乌浩，反而因此对乌浩的坦诚和直白大为赞赏。

　　原本我乌浩看上你家小女，不是为了财富、不是为了法宝，只是为了情。可你对我不忠不贞，那么好，我休了你，也别怪我。只怪你朱家不会做人，让我愤怒。所以……

　　休书明言，乌合山与乌家彻底决裂。

　　事实上，乌浩的做法很容易理解，反正我肯定要休了你，此后定会有人去寻根究底，与其让人挖出朱真的不忠不贞，倒不如我自己提出，与你朱家断决关系，并且我不杀你，会显得我坦诚、大度，无视你朱家的存在。至于日后相遇，会否杀你，另当别论。

　　而因此，天妖乌主并不因为乌浩的做法而迁怒于他，反倒传出乌主赞赏乌浩的言辞。届时，众仙域再次轰动。

　　书中言简意骇、愤意暗含，等同于众仙域所有天妖与朱家宣战。立马让人把目光从乌合山转向了赤炼宗峰顶，朱家所在。

　　……

　　朱家，朱平思的书房。

　　“轰！”

　　蕴怒的掌劲震碎屋顶，木屑、瓦片飞扬到高空，一声震天的咆哮远传而出……

　　“畜生，老夫杀了你……”

　　“轰！轰！轰！”

　　大步踏出，青砖因此碎裂，化成齑粉，扬洒长空，屋中暴怒老人，渡劫中期境界，法力涌出，排山倒海。激的屋内两子一女，皆是暴喷鲜浓之血，倒飞而出。

　　“父亲！”

　　“爹！”

　　“手下留情……”

　　朱然、朱乐，忍着酸痛无比的身骨，自两侧飞射而来，可是他们的修为怎么抵得上拥有渡劫期的老父。

　　“轰！”

　　一掌拍下，点点的亲情使其偏下了数寸，直接将朱真的腿骨拍断。

　　终究，面对亲女，朱平思还是没下得去手。

　　但是朱真这一生算是毁了，其双腿尽断，粉碎的腿骨已经融入血液当中，没有通天的本领休想恢复行动能力。

　　“父亲！父亲！”

　　朱然、朱乐，一人一条大腿，把朱平思紧紧抱住，朱真更是痛的香汗淋漓，眼中满是惶恐与惧怕，此刻她连最后一点小姐脾气，也消失的荡然无存。

　　朱平思的右掌还窜揣着肆虐的劲气，在朱真的头顶盘旋，仿佛只需要轻微一动，朱真便会神魂俱灭。

　　“父亲，他是真妹啊。”

　　“父亲，手下留情啊。”

　　朱平思眼中有泪环绕，双手更是颤抖个不停。

　　许久，朱平思收回掌势，把身一转，老眼闭紧，显得苍老无比道：“滚，给我滚，以后我不想再见到你，你不是我朱家的女儿。滚……”

　　最后一声是扯着嗓子喊出来的，充斥着无比的怒意。

　　朱真始终没说半句话，饶是腿上传来的剧痛、空落落没有半点法力的紫府都无法取代她心里的绝望。

　　那一掌不仅伤了朱真的腿，甚至取了她的功力，让她成为了凡人。

　　朱平思没要她的命，是骨肉之情。但不代表会原谅她。朱家风雨飘摇，本就在赤炼宗失势，如今最后一条后路也因为朱真而断掉，朱平思连骂人的力气都没有了。

　　“滚！”

　　又喊了一声，群山都在颤抖……

　　朱然飞快的给朱乐使了个眼色，朱乐抱起朱真片刻不停的离开了赤炼峰……

　　朱真离开之后，朱平思的身躯不再伟岸，仿佛在那一瞬间经历了沧海桑田，苍老了无数倍。他身子一萎，险些栽倒在地。

　　幸亏朱然眼疾手快，及时的跑过去扶住。

　　把朱平思扶到座椅上，朱平思闭上深邃的双眼，喃喃道：“完了，朱家完了，没有希望了。”

　　“父亲。”朱然唤了一声，又自哽住，片刻后，道：“父亲，你不能垮啊，你垮了，朱家就真的完了。”

　　朱平思慢慢睁开眼睛，露出一丝苦笑：“有区别吗？现在还有区别吗？”

　　“当然有。”朱然激励道：“只要父亲成为仙匠，我们还有翻盘的一天。现在周家在笑我们，肯定在笑，我们可以让他们笑，但笑到最后的，一定是我们。”

　　“嗯？”被自己儿子一刺激，朱平思重拾信心，道：“你说的对，周云在笑我，我怎能让他一直笑下去。然儿，你有什么办法？”

　　朱然见老夫恢复极快，当即欣喜莫名，事实上，他最怕朱平思垮掉，朱平思一垮，他就没什么资本了。朱然道：“父亲，首先，玉湖这条线不能断，我们还需要宝弓石板，可以让父亲成为仙匠。其次……”

　　“其次什么？”朱平思人老成精，一看就知道自己的儿子还有别的办法，问道。

　　朱然说道：“其实，真儿这次是错了，但也得到了一个很重要的消息。”

　　“什么消息？”朱平思问道。

　　朱然顿了一顿，说道：“那天真儿被捉奸在床前，周长俊的到来她是不知道的，就是因为周长俊带来一个消息，才让真儿失策。这则消息涉及到黄家、还有泫波阮家。”

　　“阮家？”朱平思皱了皱眉头道：“泫波山不是毁了吗？阮家又掀起什么风浪来？”

　　朱然摇了摇头，道：“孩儿也不知道实情，不过真儿说，此事涉及一卷名为‘五灵破冥珠’的器谱。”

　　“器谱？”朱平思想了想道：“五灵破冥珠，我有印象，那是阮家的不传之秘，炼器一脉，阮家的五灵破冥珠是一件真宝的炼器方法，炼制出来的真宝，可以让紊乱的空间复合，也可让稳定的空间裂开。众仙域有此作用的法宝数不胜数，但都跟五灵破冥珠一样，威力不大，这有什么重要可言？”

　　朱然疑惑道：“父亲，我也觉得可疑，但听真儿说完后，孩儿去了想当初的泫波山打听了一番，结果让孩儿问到了一个极为有用的消息。听说阮家自来炼制的五灵破冥珠只是凡品，都是阮家一脉承继下来，拓印的版本。而真正的五灵破冥珠器谱非阮家家主不得观看。就冲此点，足以说明那器谱上很有问题。”

　　“哦？”朱平思不得不小心的寻思了一番，点头赞同道：“没错，如你这么说，倒是很有问题。黄家也很在乎这器谱，想必其中更有隐秘，说不定牵扯很大的秘密才是。”

　　“孩儿就是这个意思。”朱然点头道。

　　朱平思想了想，问道：“那五灵破冥珠现在在何处？”

　　朱然道：“真儿说，明天周家的人安排了一个人能引出阮家单脉相传的传人阮辰，在神魔星天妖族的领地边缘，天妖密林中出现，而黄怜儿、周长杰有可能会出现，抢夺器谱。”

　　朱平思神情一喜，斗志重燃道：“好，然儿，就依你所说，玉湖方面按部就班的进行，不能放弃。另外，马上带上朱家的几个渡劫高手，明天一定把器谱给我抢回来。记住，此事若然不成，千万不要泄漏身份，朱家再经不起折腾了。”

　　“对了。”朱平思谨慎道：“把真儿给我关起来，不许他联系周长俊，此人还要用到，不能打草惊蛇，既然乌浩不说出奸夫，说明他还不想动周家，周云应该不知道。正好借助他去抢器谱。”

　　“父亲的意思是……”朱然一怔。

　　“能用就用，这小子败我真儿名声，不收点利息怎么能行。等没用了，再杀了他。哼！”

　　“是……”


第600章 阮辰与器谱

　　“与你有关系吗？”

　　“没关系。”

　　“真的没关系？”

　　“说了没关系。”

　　“我不信。”

　　“爱信不信。”

　　“一定是你做的。”

　　“不是我。”

　　“肯定是你。”

　　“……”

　　赤水别院中，绿斗的密室。自打天妖乌家的消息传出之后，绿斗和苗睿便放下手上所有事，马不停蹄的回到了赤水别院。原因无它，只因为这两个人精已经察觉到一丝苗头：此事似乎跟陆尘有关。

　　于是乎，便有了上面的一幕。

　　两老盯着陆尘一整夜，如同看到了喜爱的法宝，数个时辰没离开过陆尘。

　　被两个老头瞅的一阵发毛，陆尘眨了眨眼，道：“你们很清闲是吧。”

　　“肯定是你。”绿斗一拍大腿，又重复了一句：“上次你和云瑙撞碰周家小子和朱真的奸情，云瑙就说了，偏偏我们问你有没有下一步计划，你说没有，一定是你，等这一天，让乌浩自己去捉奸。小子，你太坏了。”

　　绿斗说着，苗睿在一旁不断的点头。

　　陆尘翻了翻白眼，没等说话，绿斗又道：“你小子跟乌家的关系，天下间谁不知道？朱平思想攀上乌家，你当然要阻止。小子，你是不是想让乌浩欠你个人情，故意这么做的？”

　　“呃！”陆尘的汗都下来了，不得不说，绿斗虽然病了，但头脑还是挺灵光的，前后猜的八九不离十了。

　　的确，陆尘是故意的，不然为什么要把人带到幻辰星域外再表露身份啊。

　　“哦～”苗睿一看陆尘的表情，什么都明白了，拉长了声调道：“你太坏了。朱家完了，这下真的完了。”

　　陆尘见状，不承认也不行了，耸了耸肩膀道：“好吧，是我。”

　　“你看，苗老头，在圃乔药园的时候，我就知道是这小子使的坏水，没说错吧。”绿斗一拍大腿，喝道。

　　说完，绿斗老人疑惑着问道：“有一件事我猜不到，你是怎么知道，那天晚上，周长俊一定会去找朱真的？”对于绿斗和苗睿来说，这等算计已经相当恐怖了，如果他再知道周长俊一定会出现，让乌浩捉奸成功，那就更加让人难以置信了。

　　可惜……

　　陆尘道：“我怎么知道？说真的，我也怀疑周长俊为什么会在那时候出现，朱真不像蠢笨之人，那天那么重要，还留周长俊在房里，不是找死吗？”

　　“对啊。”苗睿接道：“我们还以为是你干的呢？真的不是。”

　　“真的不是。”陆尘头都大了，两个老家伙一回来就像审犯人似的审了自己整整一夜，修为再高也经不起这种折腾吧。

　　见陆尘眼中只有真诚和疑惑，两老也不追问下去了。

　　绿斗寻思了一番，摇头一笑，喃喃道：“呵，想我那两个徒儿，哪个不是精于算计之辈，没想到被你小子玩弄在股掌之中，真是阴沟里翻了船了。”

　　“何止。”苗睿道：“到现在还让人家蒙在鼓里，把你当成神似的供着。”

　　陆尘嘿嘿一笑，道：“嘿嘿，幸运而已，要不是绿斗前辈坐镇在此，晚辈纵有天赋之资，也发挥不出一二啊。”

　　这句话倒是说的没错，一切的根本全在绿斗身上，什么宝弓石板、什么赤炼传承，都是周、朱两家在乎的东西。正是因为如此，便当局者迷了。陆尘可不认为这是自己的本事，他最大的本领是装傻。

　　陆尘不想继续让两老盘问，话锋转问道：“对了，苗老，欣园星建设的如何了？”

　　陆尘所问是乾玉门日后发展的欣园星，那里已经被修士秘密开辟了一处庄院，对外称的是苗睿的别院，实际上是一处宗门。

　　“基本已经落成了，依你的要求，里面的修士全部清除出去。方圆三百里用药园围住，我帮你种了几种药材。四周是移了很多树木、石块。”苗睿很快的答道。

　　“可以住人了？”陆尘又问。

　　苗睿微微一笑：“洞府一千，居所三千，你不让设殿宇，就设五处楼阁。落在山谷内部，外面看不出来。”

　　“够了。”陆尘淡淡的回道：“辛苦苗老了。”说完，陆尘起身道：“好了。问也问完了，我出去一趟。”

　　“去哪？”两老一愣问道：“你又干什么坏事去？”

　　“呃！看来自己在两个老头心中的形象已经定形了，想改都改不了。只要自己一动，就是出去干坏事。不过……”

　　陆尘没有反驳，也不解释，只是阴邪的一笑，推开房门走了出去。

　　“一定是坏事。跟过去看看。”

　　两老一商量，刚要站起，就听陆尘的声音传了进来：“别跟着我，否则下次拔煞就是十年以后了。”

　　“混蛋。”

　　“呃！”

　　……

　　从赤水别院走出来，看到了不少院内的修士，这些人一见是陆尘，马上点头哈腰行礼。

　　陆尘懒得理会，趾高气扬的走了出去，到了别院门口，绕了一绕来到了传送阵，随后传送到神魔星。

　　站在传送阵边上，陆尘先拿出传讯玉牌在上面比划了一番，然后静待消息。

　　半晌后，传讯玉牌中响起传音：“小友，到神魔星了？”

　　回话的是白锦。

　　陆尘回道：“恩，到了，人查到了吗？”

　　白锦回答道：“放心吧，一直跟着呢。”

　　“现在在哪？”

　　“天妖林方向。”

　　“怎么跑那去了？”陆尘问了一番，不禁有些疑惑。天妖林地方不大，但主宰者却很霸道，自打有了这片林子之后，但有了买路一说。意思是，不经天妖允许进天妖林者，要么就靠自己的实力打出去，否则，就拿灵晶买路。不然的话，就等死吧。

　　天妖跟妖宗龙族一脉几乎相同，对宝物有着近乎狂热的喜爱，旦凡有天妖的地方，什么事都要用宝物说话，才能避免祸端，小到灵晶，大到极品法宝。那可是一个禁地，天妖一族天妖们修炼的地方。

　　“现在还不清楚。”白锦很快的回答道。

　　“周家有多少人？”陆尘再问。

　　白锦道：“明面上周长杰、周长俊两人，实际上还发现两个渡劫初期高手，远远的跟着。”

　　“周长俊？”陆尘一怔，暗道：这小子还生龙活虎呢？不对啊，虽然乌浩没说明奸夫是谁，朱家总不会不说吧，这么好的机会把周家拉下水，朱平思会不利用？

　　寻思一番，陆尘灵光一现，顿时恍然：莫非……朱平思还打算利用周长俊？这倒是有可能。

　　想到这里，陆尘马上回了一则消息给白锦，道：“白锦，你想办法注意一下四周，看看有没有朱家的人。”

　　“朱家的人也来了？”天妖一脉在神魔星的领地天妖林深处，白锦收到陆尘的传讯后，微微一怔。

　　在白锦身边，站着除白锦外两大渡劫初期高手，正是从天妖乌合山送来的侍卫，陪伴新的灵妖王大人左右。

　　灵妖王乌浩，如今已褪昔日之青涩，沉坐于宝座之上，脸上流露着老炼与深重。这是修为进境的表现，他本身智慧就不低，否则当日也不可能三言两句把陆尘的干系撇清。此刻因情而突破之后，除了实力精进之外，其人更显妖王之霸气。

　　听着白锦的传话，乌浩皱了皱眉，沉思道：“白锦，告诉恩公，无需他出手，若然朱、周两家高手皆来，我会亲自处理。”

　　“是。”白锦欣喜，把乌浩的话回给了陆尘。

　　陆尘一看，终于放心了，便道：“那就多谢灵妖王大人了。”

　　白锦拿着传讯玉牌给乌浩一看，乌浩一把抢了过来，神情郑重道：“恩公无需与乌浩客气，昔日之恩，乌浩没齿难忘，为恩公做事，乃乌浩平生夙愿。”

　　数日前那一战，乌浩还不是陆尘的对手，但一夜之间，他已经超过了陆尘，可乌浩始终记得是陆尘让他明白了朱真的真面目，更加因此而省去了至少数千年的修炼时间，让他受到了天妖霸主的豪赏。这番恩德倒是万载难遇。

　　郑重的回完，乌浩惫懒的靠在宝椅上，已然没有数日前的伤感，流露而出的尽是高傲、狂妄、霸道的神情。而就在他的掌心中，一柄半掌来长的幽蓝小刀，正自行旋转。

　　此刀，妖鸣，正是天妖霸主亲赐的仙器。

　　……

　　天妖林边缘，一个七尺少年站在林边，此人面如冠玉，生的相貌堂堂，只是眼底略有忧愁。

　　在他旁边正是韦北，而正对面则是黄怜儿。

　　“怜儿……”少年的神情有些沮丧，但此时心中忧思，也忘却了心中的情愫，道：“能不能念在我们往日的情份上，帮帮我。”

　　少年阮辰，早先泫波山阮家天才，然实力达到合体初期之后，再无寸进，以往他是黄怜儿的未婚夫。

　　黄怜儿神色冰冷道：“你我情义早断，你知道我要什么？”

　　“五灵破冥珠，我带来了。”阮辰闻言一动，想都不想取出了五灵破冥珠的器谱。

　　与此同时，韦北、黄怜儿的眼神中闪过一抹惊喜。

　　阮辰警惕的退后一步，死死的攥住器谱，道：“我知道你要这个，现在我已经没任何办法了，爹和娘以前也很疼爱你，就算不念我，念他们二老对你的怜爱，求求你，借我人手，我要去上古神魔战场找他们。我一个人，真的没有能力。”

　　黄怜儿看了看器谱，丝毫不为阮辰而动情，问道：“你敢保证你拿的是真正的五灵破冥珠？”

　　“当然。只要你答应我，借我高手，我就给你。否则，我宁为玉碎，不为瓦全。”阮辰断然道。

　　“拿来吧。”

　　“蓬！”

　　正当这时，阮辰身边的韦北突然发难，一掌拍中阮辰的右肩，将器谱抢了过来，阮辰难以置信的望着自己最好的朋友韦北，一股不甘的屈辱涌上心头。

　　“哇！”

　　一口鲜血喷了出去，阮辰指着韦北道：“是你？为什么是你？”

　　韦北阴测测一笑，露出奸诈的本色，道：“不明白？哼！你算什么东西，配拥有此物？要不是你一直不肯拿出来，还用的着我们费尽心思吗？阮辰，是你自己不识好歹，跟你死去的爹娘一样，都是笨蛋。”

　　韦北肆意的狂笑着，走到林边，这时周长杰一脸笑意的从林中某处走出，他的身后还跟着两名渡劫初期的高手。

　　阮辰定睛一瞧，一脸的不信。

　　只见周长杰将五灵破冥珠的手里拿过来，右手则是轻轻的揽过黄怜儿的腰肢，骂道：“妈的，怜儿也是你叫的？这是周夫人。”

　　“你们？”阮辰盯着黄怜儿，神情蓦地转变成绝望：“你们，是你们，你们合谋引我爹娘进上古神魔战场，后又杀了他们？”

　　黄怜儿冷哼一声道：“谁让他们不知好歹，给他们活路不走，我只能如此，怪就怪人阮家没有本事，却怀有重宝。”

　　“黄怜儿，我杀了你……”

　　阮辰悲愤一吼，便要杀上前去，正在这时，忽然几道黑影从林间突然射出，直取周长杰而去。

　　“砰！”


第601章 东西不见了

　　陆尘早到了，暗中躲在玉瓦空间中注视着一切，周长杰、黄怜儿以及那韦北的嘴脸从头看到尾，不禁心生鄙夷。虽然陆尘只能从支言片语的对话中分析出一些原由，但并不详尽，可有一点，陆尘敢定，那就是黄家一直在密谋着这件事，甚至在很早以前已经开始了。

　　从阮辰愤怒的吼声中，陆尘能够感受到他的怒火：泫波山，阮家，五灵破冥珠，惊天之秘，到底发生了什么？让黄家如此重视？

　　陆尘想不明白，也不愿去想了，阴邪的眸子有着鬼祟的目光流露出来：黄家，只要是黄家的事，那就全力破坏。

　　事实上，一年前陆尘刚到幻辰星域的时候，就从石洞中听到了周长杰和韦北的密谋，但那时陆尘不认得周长杰、不知道这里面还有黄家的事，更加不认得阮辰，不知道泫波山。也就没有插手的理由。但是现在不同，此事牵扯到黄家，陆尘想都不用去想。所以，陆尘找到了乌浩。

　　如今的乌浩尽管成为了新的灵妖王，但对陆尘那是言听计从，说句不算夸大的话，只要陆尘有事，振臂高呼一声，恐怕坐阵在幻辰星域的上万天妖都会在瞬间出现在他的面前，包括乌浩本人……

　　以天妖的个性，众仙域内外，凡是天妖看的上眼的东西，抢了就是抢了，谁敢说个“不”字。而黄家也是在抢别人的东西，断然没有把天妖一方理论的可能。这个哑巴亏只能自己吃。

　　所以，陆尘根本不需要出手，他亲临现场，只是想看看黄家到底在搞什么鬼，顺便把自己伪装好，准备应对突发的事件。

　　刚想到这里，事情的前因后果还没阐述明白，果然，异变发生了。

　　天妖林边缘，周家一方除了周家两位公子、黄怜儿，以及韦北之外，还有两名渡劫初期高手。周长杰刚把器谱拿在手中，突然几道凛然的气势从林中四周赶来，目的极为明确的朝着周长杰掠去。

　　动手者实力不凡，至少有三人是渡劫期的高手，而余下有五六人大约在合体后期。

　　“动手。”

　　杀机，眨眼便至，西侧幽林中一道苍老的低喝声突兀响起，一行近十人已然到了周长杰的身边。

　　危险就在眼前，周长杰连反应的机会都没有，只听唰的一声，一股血泉洒到了遮蔽的树冠上……

　　“啊！”周长杰发出一声痛彻心扉的惨叫，陆尘看到，他紧握着器谱的右手从中央断掉，高高抛起。

　　来人的目的显然只在器谱，不是周长杰，否则，单单是这一次偷袭，周长杰的性命就要留在林中了。

　　“不好，有敌人。”黄怜儿反应奇快，曼妙的身形暴退间，一件透明纱状的莹润宝衣出现在体外。

　　与此同时，周长杰身边的两大渡劫期高手，迅速将周长杰围拢。

　　周长杰痛的汗珠都下来了，一观眼前形势不由大声道：“笨蛋，去拿器谱。”

　　两大高手嗯了一声，同时飞到高空。而这时，只听那围杀而来的三大高手其中一人道：“先拿器谱。”

　　“唰！”

　　三人同时凭空鱼跃，杀上树冠……

　　周长俊、韦北脸的都吓白了，不过回首一看，那几个渡劫期高手，并没有杀向自己，稍稍安心。

　　就是愣神的功夫，黄怜儿俏脸上煞气升腾，娇喝道：“笨蛋，还看着干什么，动手。”

　　这一喝，韦背、周长俊同时回过味来，抽出法宝，杀向那几个合体后期高手。

　　黄怜儿没动，近似无情的跑到前方，一把拉住断了半条胳膊的周长杰甩到后方，旋即一只古萧被其取出，青色古萧在手，黄怜迅速抵在朱唇之下，一丝丝柔弱的法力经由小嘴吐出，林间响起袅袅萧音。那萧音时而轻柔、又时而转向澎湃，犹如大海涨潮、退潮，翻起海浪，音律荡起片刻之后，众人仿佛被引入到茫茫大海之中，便是林中的树枝、树叶都跟随着海浪声澎湃起伏，愈涨愈烈……

　　几个渡劫初期高手倒是没什么影响，本身黄怜儿的实力就在合体后期，但对方那几个神秘的合体后期高手却是不同了。

　　萧音回荡而起，一行六人神魂一时失守，至少两名高手，被韦背、周长俊合力击着重伤。

　　六人中，一个身形潇洒的蒙面修士微微一怔，惊呼道：“啸海潮声曲？大家小心，是啸海古萧……”

　　听到叫声，陆尘心下一乐，当下认出此人正是朱家公子，朱然。

　　“嘿，果然不出所料，朱家来抢了，就是不知道周家到底能不能挡住。”陆尘在玉瓦空间中暗笑，没有半点的担心，刚才白锦已经传音过来，一切都安排妥当了。之所以现在没出现，安全是想看热闹。

　　陆尘扫了一眼躺在不远处的阮辰，他正怨毒的看着黄怜儿，似乎有机会，马上就会把黄怜儿碎尸万段似的。

　　陆尘眼珠一转，马上翻出传讯玉牌给白锦传音道：“除了器谱，把阮辰弄走。”

　　传音完毕，很快，白锦回来一个阴测测的笑声：“明白。”

　　话音刚落，没有人注意到，天妖林外，阮辰的身边，一道白光从地底闪过，这白光很弱，弱上让人无法察觉，只是那么一闪。阮辰与白光齐齐消失在当场。陆尘见状，微微一笑，心知肯定是白炼鼠白锦亲自出手了。

　　论到打洞，估计没有比老鼠快的吧。

　　萧音持续不断，周家一方，周长俊、韦北同为合体后期，实力不凡，原本面对那六个合体后期高手没有胜算。但在黄怜儿的加入这下，瞬间击伤二人，与四人游斗，倒也打了个平手。从天妖林外，一直打到了里面。

　　树冠上，五道人影围着器谱你争我夺，那器谱被打在一枝树杈上，谁也碰不到。五人皆使出了全力，不让对方去接近器谱。毕竟，修真都有乾坤袋，谁先碰到，恐怕下一刻便会被乾坤袋收走。再想抢回来就很麻烦了。

　　大战持续片刻，突然间，五大高手皆使上了全力，两对三的冲撞在一起，五人轰然暴退而开。

　　器谱所在方圆百米没有半个人影，正当这时，黄怜儿拿下玉萧、停止吹奏，冷傲的俏脸上闪过一丝笑意。

　　只见她小手一挥，一名黄袍老者突然从地底飞出，此人刚才没有出现过，俨然是早早的隐匿于地下，伺机而动。而黄怜儿的动作也说明了，故意安排黄袍老者的人，正是黄怜儿本人。

　　让众人足以吃惊的是，这老人竟然有着渡劫中期的实力。

　　“琴老，快夺器谱……”黄怜儿惊喜的喊道。

　　那老者速度奇快无比，象猿猴一样攀爬上树，眼看着器谱就要被他抢走，周家的人脸上满是喜色，而朱然等人急的是直跺脚，也不敢靠近。

　　就在这时，空间某处一阵嗡鸣传来，那器谱直直的落在地面。

　　黄袍老者微微一讶，不敢大意，俯身下冲而去。正当他马上就要接近器谱时，忽然一道破空的幽蓝劲风从林中某处袭来。

　　那是一柄刀，单尖单刃，灵气冲天的幽蓝宝。

　　妖鸣……

　　“蓬！”

　　长刀所向，直接扎起地面，将器谱落处斩出一道不大的裂缝，器谱顺着裂缝沉入了地底。

　　这时，便是有人看到，也不敢过去，包括那有着渡劫中期修为的黄袍老者。究其根本，只因那刀是一件仙器，一件让人连靠近都靠近不得的绝世仙器。

　　“唰！唰！唰！唰！唰！唰！”

　　连续六道人影以合围之势将场中所有人等全部围起，这六人个个都有渡劫初期的修为，尤以正中央一人，周身散发着浑然的霸气，他的身材虽矮、其貌不扬，但没有人敢小觑他的存在。此人正是近日来声名鹊起的乌合山第四灵妖王，乌浩。

　　大战刚开始的天妖林，再度回归宁静，众人皆是胆战心寒的看着林中走出的人影，大气都不敢出一声。

　　“妈的，他怎么来了？”周长杰瞪了瞪眼，神识传音道。

　　黄怜儿柳眉微紧，凝视着乌浩。在幻辰星域这个地方，像周长杰、周长俊、朱然、朱乐、朱真、黄怜儿、乌浩，原本都是同一辈份的存在，后来乌浩突破了渡劫期，才算跟同人的差距拉大，但即便是如此，几人也没太在意过乌浩。可现在不同了，那可是妖王啊，实力达到渡劫中期，已经可以雄霸一方了。饶是黄怜儿请来的琴老也与之不相上下。再加上地上那柄让人看上一眼，便浑身发抖的仙器妖鸣，众人更加不敢动弹。

　　天妖霸主曾经的随身至宝，岂容小觑，此刀一出，四野气机顿然被妖鸣所笼罩，幽蓝的刀光平整的将地表与地下隔离开来，纵然是那有着渡劫中期修为的琴老也无法将神识入地三尺。两方人手都看着六大天妖，并时不时的看着那地表上被妖鸣斩出的裂缝，明知道器谱就在里面，却没有人敢过去。

　　朱然心里也慌了神儿，这次是偷袭抢宝，打定了主意不泄漏身份，如今乌浩出现，形势绝然不妙。

　　至于最害怕的当属周长俊了，这小子跟朱真那档子事让乌浩撞破，一直怕乌浩找上门来杀了自己，现在可好，人家没来呢，自己却送上门去，周长俊心里懊悔不已。

　　然而，乌浩并没有理会周长俊，事实上，他现在还懒得动周长俊，也没有必要在这么多人前自降身份。乌浩的目光死死的盯着的，只有一人，便是那琴老。

　　“琴道人，呵，什么风把黄家琴、棋、书、画四老之一人琴老吹到我天妖林来了？”

　　黄袍老者正是黄怜儿的师尊，号称黄家四老之一的琴老，黄怜儿的啸海潮声曲，便是此人所传，此人也是黄家在幻辰星域第一高手。

　　“妖王大人。”琴老同样抱之一礼，他虽然是渡劫中期高手，但也怕乌浩。毕竟，人家手里有仙器呐。

　　琴老偷偷的看了一眼黄怜儿，心道：这事是咱引起来的，天妖林是天妖领地，咋办，你到是给个话啊。

　　黄怜儿和周长杰奇苦无比：咋办？能咋办？直说？肯定不行啊，天妖是出了名的强取豪夺，再说，这是人家的领地。

　　黄怜儿想了一想，一看朱然一方蒙着面，顿时计上心来道：“不瞒大人，怜儿与琴老准备护送宝物回黄家，不想路遇抢匪，这才打了起来。”黄怜儿心里一琢磨，宝物是我们黄家的，你总不能抢了吧，再说这只是路过。反正对方身份不明，也不可能反驳。

　　朱然一听，心里那个气啊：什么意思啊？靠，你们也是合谋抢人泫波山的东西，我们来抢就不行了？把责任推在我们身上，黄怜儿你够狠。

　　一番指鹿为马，偏偏朱然不能反驳，只有打掉牙往肚子里咽。其实这个时候马上离开，天妖也未必会动手。但五灵破冥珠还在地底下呢，乌浩好死不死的正站在裂缝旁边，怎么甘心？

　　见朱然一方没有说话，黄怜儿心里乐开了花，周长杰虽然断了一臂，但能把五灵破冥珠拿到手，也值了，大不了让父亲高价收一些上好的丹药、药液，把断臂接上就是，最多损失些修为。只要能与黄家联姻成功，好日子在后头。

　　果然，乌浩一听皱了皱眉头，道：“你说的宝物在哪？”

　　黄怜儿、周长杰闻言吓个不轻，不过黄怜儿一想，反正也是这么回事了，他乌浩再不讲理，敢把黄家怎么样吗？

　　于是，黄怜儿点头道：“正是。”

　　乌浩侧过身，单手一扣，手指弯成爪状，一股吸扯之力从掌心中贯出，马上有着无数碎石被其法力吸了出来，就是没有所谓的宝物。

　　乌浩皱了皱眉头，道：“哪有？”

　　“没有？”黄怜儿惊了、周长杰也傻了、连朱然都目瞪口呆：东西呢？器谱呢。

　　琴老神色一凛，身形一转化成陀螺，钻入地底。乌浩没有阻止，半晌过后，琴老神色失常的从地底，钻出，惊道：“东西不见了。”

　　“不见了？”


第602章 买路

　　“不见了？怎么可能？我明明看到掉下去的。”周长杰此时也管了不许多了，大步跑来把神识一放，果然，地下根本没有半点器谱散发出来的灵气气息。

　　“真的不见了？”黄怜儿愕然的站在树旁，一股难言的憋屈感涌上心头。

　　从多少年前，自己就在泫波山待着，就是为了五灵破冥珠，不顾一切要跟阮辰结为道侣，她知道器谱太重要了，阮家人把器谱看的比命还重，就算把阮家人杀了，也未必能够得到真正的器谱。为了得到这个器谱，她险些嫁给自己不爱的人。然而后来，阮辰的父母发现了她的用意，故意疏远黄家。让黄怜儿生起杀心，这才借故引阮海英夫妇去上古神魔战场。到了最后，阮海英夫妇死了，她依然没有得到器谱。终于把最后一丝希望寄托在了阮辰身上。

　　故意隐瞒阮海英的死因、买通阮辰最好的朋友韦北、借助周家的势力出手、最后自己再现身，一切的一切，阴谋、鬼计、损招层出不穷。马上就要得到器谱了，却被乌浩的出现给搅合了。

　　偏偏，所有人都看到器谱掉进了地缝中，神秘人一方、自己一方、天妖一方，没有人下去，但器谱就这么不翼而飞了。

　　没有了器谱，黄怜儿知道，即便是回到黄家，她不过是爹爹的一个私生女。在幻辰星域、黄家都没有地位。就连琴老也是苦苦救爹爹暂借给自己的。而现在，什么都没了。

　　周长杰也傻眼了，他并不知道黄怜儿的真正身份是私生女，还以为跟黄怜儿结成道侣，会给周家带来一个庞大的靠山。但他更清楚，没有五灵破冥珠，黄怜儿是万万不可能嫁给自己的。

　　至于朱然也傻了，朱家的一条后路，又不见了，现在只能赤炼宗的万载积蓄了，而这条路就只能靠玉湖一人。

　　猜忌、不甘、屈辱、无奈……各种各样的心思涌上心头，让在场所有人都陷入了沉寂当中。

　　便是乌浩、白锦、候卓也没有说话，而暗地里，三人正互相询问着……

　　“白锦……恩公要的东西呢？”乌浩神识传音，也不叫白叔了，他现在是灵妖王，尤其是陆尘要的东西不见了，乌浩有些生气。

　　白锦可没见过乌浩发火，只感觉脊背冒着凉风，但他知道，乌浩不会怪自己，说道：“不知道啊，刚才明明看到掉下去了。”

　　乌浩扫了一眼候卓，候卓下意识的摇了摇头，神识传回道：“大人，属下一直盯着，根本没有人出现过。”

　　“嗯？”乌浩皱了皱眉。

　　正当这时，乌浩浑身一震，脑海中，陆尘的声音回荡了起来：“乌浩，东西到手了，差不多可以了。”

　　“恩公？”乌浩眼神中无法掩饰的毫光一闪，仔细一合计：着啊，真是笨，恩公是谁，是陆尘啊，恩公手里有空间法宝呢。肯定是刚才趁所有人不注意把东西收走了。

　　想到这里，乌浩心里也明白了，不耐烦的说道：“算了，不管你们来干什么，天妖林不欢迎任何人，没事的话，马上离开这里。”

　　众人一听，没了办法，天妖林，饶是五宗三族高手来了也不敢胡乱来闯。琴老神识传音道：“怜儿，快走吧，等天妖退去，我们再来找。”

　　黄怜儿也没了办法，只能暗暗点了点头。

　　众人刚要退去，突然，白锦等五大天妖把路一堵，将众人去路封死。

　　白锦阴测测笑道：“等等，诸位是不是忘了些什么？”

　　“忘了什么？”众人一愣，根本没有想起天妖林的规矩，心道：东西都丢了，这般不依不饶还想干什么？

　　乌浩伸了个大大的懒腰，出声道：“诸位，别忘记了，这里是天妖林，岂是你们说来就来，说走就走的？”

　　“嘎？”

　　在场众人顿时惊呆，同时也明白乌浩要干什么了。

　　天妖林，还有个别名：买路林，人家天妖修炼的地方，不经允许进入者，必拿法宝、灵晶买路，否则就要靠自己的本事打出去。天妖林有多少天妖，众人是不知道的，但明显，光是眼前的乌浩，就没有人是他的对手。再看了一看仙器妖鸣，众人又是一阵双腿打颤。

　　一想到这，黄家、周家、朱家这三个家族的修士立马露出愤然的表情，往四周一看，可不就在林子里吗。

　　而原本他们交易的地方是在林外，该死不死的居然忘记了这一点，打着打着就进来了。

　　在林外没什么，但是进来就不一样了。想出去：拿灵晶、法宝买路。

　　阮辰之所以选择这里，也考虑到这一点，就是怕有人抢五灵破冥珠，自己没有能力反抗时，来个鱼死网破，一头钻进天妖林，大不了一死，也不想让对自己图谋不诡的人好到哪去。

　　如此一来……

　　就造就了现在这个局面。

　　寒风瑟瑟，吹的树叶发出沙沙的响声，此际显然极为的清晰，仿佛让人的心沉到了谷底。

　　汗，就这么慢慢的顺着额头滚落而下。

　　“怎么？还用本王找人重复一下天妖林的规矩？”乌浩低低出声，语中满是戏谑。

　　“妖王大人。”黄怜儿神情凄苦的上前一步，盈盈施了一礼，道：“能不能行个方便？”

　　“方便？哈哈！”五大天妖哈哈大笑起来，乌浩也狂笑出声，道：“天妖林自打存在那一天起，从来没有给任何人行过方便，怜仙子，此事你应该最清楚了。”乌浩问道。

　　“这个……”黄怜儿气的想发疯，可就是不敢表现出来，她只能问道：“但不知需要多少灵晶买路？”

　　乌浩嘿嘿一笑，对着白锦使了个眼色，一看白锦就是常干此事的明白主，嘻嘻的笑着，对着所有人说道：“不多，中品灵晶九万、极品灵器法宝一件、上品灵器法宝九件，皆可买路。”

　　“哗！”

　　白锦此言一出，林子里马上乱了套了。

　　“这还不多？多少是多啊？”

　　陆尘也听到了白锦的狮子大开口，坐在玉瓦空间中抹了把汗，暗道：黑，太黑了。

　　中品灵晶九万、极品法定一件、上品法宝九件，放在哪都是一笔巨款了。天妖也太黑了吧。

　　尽管知道这是一笔不斐的费用，但身为幻辰星域的人，谁都知道，人家这个买路钱定的，就是为了让那些屑小之徒远离天妖林，并非真的要卖路，但你知道以后还要来，那就必须交了。并且这个买路钱定下后，从来没有更改过，绝对的价格公道、童叟无欺。

　　“怎么？嫌贵？”好不容易逮到一口气能够让三大家族吃憋的机会，白锦当然不肯放过，他说道：“嫌贵没事啊？你们还有另一条路，只要有本事，可以打出去。”

　　白锦说完，大手一挥，林子里从四面八方呼啦呼啦涌来大批的天妖，一个个都是合体中、后期的修为，天上飞的、地下跑的，有的甚至是从树桩、地底里钻出来的，很快便把在场人围了起来。

　　朱、周、黄，三家修士们两眼一瞪，险些当场栽倒在地。

　　“这不明摆着欺负人呢吗？一个拿着仙器的妖王还不够，五大渡劫初期天妖也不够，又找上数百修士，谁能打出去啊？”

　　最郁闷的就属朱然了，带着一群家将，露脸不是，不露脸也不是，拿灵晶更没有，至于极品法宝……见鬼，天底下哪有那么多极品法宝，你当是乾坤袋呢，谁都有？

　　寻思一番，朱然咬了咬牙，他的身上还有一件防御法宝，要是手下人保护自己拼了命，也许能够逃出去，当然，这是在乌浩不出手的情况下。而他们则离着天妖林外最近。

　　“拼了。”朱然心下一狠，暗暗传音众人，道：“准备一下，三息后，马上突围，谁被捉到，自己解决。”

　　话音一落，朱然在心里默念了三个字，随即，一行九人暴射而起，朝着那天妖林外飞去。

　　乌浩早就察觉到朱然等人准备逃走，不过之前陆尘告诉他朱然在里面，所以不用陆尘叮嘱，他也明白朱然现在还不能杀。但其余八人就无所谓了。

　　眼皮微抬间，乌浩嗤笑一声，道：“想走？给我留下。”

　　话音方落，没见乌浩怎么动作，妖鸣刀发出一声刺耳的嗡鸣，远射而出，刀光变得幽蓝，一股股常人无法想像的劲气在林间划出数道蓝色的电弧。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！”

　　眨眼间，电弧掠过八人的身体，六大合体后期直接被穿透了紫府元婴，当场陨灭。那三个渡劫初期高手，则是鲜血狂喷，一死两伤，那两个伤重者，随后被一拥而上的天妖乱刀分尸，连元婴都没逃出来。仅仅朱然幸运的逃出了林外。

　　白锦等人早有受命，只是轻蔑一笑，没有去追。早就根据陆尘指示分辨出哪个是朱然的候卓冷笑着甩动双膀，本体为通背黑猩猩的他，双臂直接伸出了林外，对着朱然的后心“蓬！蓬！蓬！”便是三记猛灌元力的老拳，直打的朱然吐血逃走。

　　周、黄两家的人都呆住了。尤其是琴老，他与乌浩的实力相当，自认做不到一记之下让三位渡劫初期高手一死两伤，但他的眼睛没瞎，刚刚他很快的看见，那妖鸣刀划出的蓝色电弧，在顷刻间破了三位高手的护体元罡，这样才被除白锦、候卓以外的三大渡劫初期高手、无数合体高手，当场分尸。

　　仙器妖鸣，不同凡响……

　　“算你跑的快。”做完这一切，候卓甩了甩双手，以变成过膝长短，笑吟吟的站在乌浩的身后，凝视着周、黄两家修士。心里很解气啊，在场的白锦、候卓跟乌浩一样，是最恨朱家人的，既然有了这个机会，既然可以白杀，当然要好好泄一泄愤。朱家也够倒霉，本来朱真就惹毛了乌浩，偏偏还蒙个面来抢宝物，结果给了乌浩一个报复的机会，还有苦说不出。

　　杀了朱家修士，白锦狞笑着转过身来，道：“诸位，你们是想学他们一样硬闯？还是打算买路？”

　　“……”

　　众人面面相觑，心道：还闯个屁啊，活拧歪了？你们明显就是找碴来了，谁能闯的出去？

　　黄怜儿无奈的摇了摇头，转身道：“大家有多少灵晶，都拿出来吧。”

　　一阵窸窸窣窣，过了一会儿，好不容易凑了九万中品灵晶的黄怜儿，拿着乾坤袋走了过来，交给了白锦。

　　白锦神识一探，皱了皱眉道：“怜仙子，你不识数吗？这才九万灵晶，怎么够？”

　　“嗯？”黄怜儿闻言一恼，说道：“不是你说的九万灵晶吗？”

　　白锦伸出一根手指摇了摇道：“非也，非也，白某所说的九万灵晶是一个人的，你们这里一共七个人，应该是63万才对。”

　　“什么？”


第603章 溃败而归

　　陆尘算是开了眼界了，坐在玉瓦空间看着白锦无耻的表情，心下大为赞叹：论到无耻，自己跟人家没法比啊，不过，俺喜欢，吼吼……

　　平静的树林中，气氛无比的压抑，数百天妖聚在一起发出的喘息声，犹如一只庞然大物，面色狰狞的压迫在黄、周两家修士。

　　琴老、两大渡劫初期高手、黄怜儿、周长杰、周长俊，以及那韦北，可不就是七个人吗？

　　黄怜儿都快被气疯了，没想到白锦这般无耻，竟然按人头算买路钱。

　　“你……”黄怜儿指着白锦气的嘴唇都白了。

　　只见白锦眼中杀机暴闪，冷声道：“我什么我？难道怜仙子打算闯出去？”

　　“我……”黄怜儿呆了、周家兄弟也不敢说话，黄怜儿愤恨的瞪着白锦，却发现此时此刻，数百上千道冷厉的目光朝着自己一人投来。

　　惊愤之下，黄怜咬了咬牙，一指韦北道：“他不是我们的人。”

　　“嘎？”韦北一惊，顿时骂道：“黄怜儿，你这是什么意思？过河拆桥吗？”

　　“蓬！”

　　话还没说完，周家两大高手领会精神，暴起的瞬间，将韦北击杀在当场，纷飞的血沫洒的满地都地，乌浩皱眉间挥了挥手，将那股劲气撇到一旁，冷声道：“怜仙子，本王没时间在这里看你们内斗，说吧，到底是交还是不交。”

　　“我……”黄怜儿眼泪含着眼圈，嘴唇抖个不停，便是开口说话也已极为困难。前后50余万中品灵晶，饶是他的身份，都没可能挪动这么一大笔资金，这个亏吃定的，器谱还没拿到手，黄怜儿心中愈发的苦涩。

　　琴老见状，冷冰冰的站出来，拱了拱手道：“妖王大人，能不能打个商量，在场的是周、黄两家的人，在幻辰星域也有一方产业，今日我等并未带太多灵晶在身，请妖王宽限三日，三日后，余下灵晶45万必会送到乌家。”

　　琴老，在黄家地位不轻。乌浩也知道不能太过份，便笑道：“好，既然琴老都这么说了，本王再不放人，就显然本王小肚鸡肠了，也罢，就三天，希望琴老不要食言，否则……”

　　乌浩浑然踏出一步，气势贯绝全场，那柄妖鸣，已然在体侧悬浮发出鸣间和蓝光：“否则本王不介意上门讨要，送客。”

　　最后一句是威胁，若是放作旁人，琴老可能会嗤之以鼻，然而站在自己面前的是天妖一族、甚至众仙域万载以来难得一见的天才，又手执天妖霸主的仙器，琴老都要忌惮三分，这也是他没敢出手挑战的原因。

　　话音一落，众天妖高声狂吼，其声响彻山林、震的大地颤抖，琴老、黄怜儿、周长杰愤恨的甩袖离去。

　　就在他们离开的瞬间，乌浩冷冰冰的扫过周长俊一眼，那笑意充斥着幽寒的凉意，把周长俊看的一阵发疯，撒开两条长腿，一阵风似的逃走了。

　　随后，乌浩见人都走了，挥手驱散了在场的天妖，只留下白锦、候卓二人。

　　这时，陆尘从地底下钻了出来，来到三人身边。

　　乌浩想都不想的跑过去躬身九十度一个大礼，道：“乌浩见过恩公。”

　　“嗯。”陆尘没客气，站直了身子受了一礼，随后四人同时捧腹大笑起来。

　　“哈哈！”

　　陆尘摇头又叹气，笑的合不拢嘴，半晌后方才说道：“朱家、周家、黄家，估计今天回去，够他们喝一壶的了。”

　　白锦笑道：“嘿嘿，太痛快了，我白锦纵横众仙域这么多年，杀人无数，加在一起也没有今天这么痛快。恩公的一计，一下子让三家人吃了大亏，还有苦说不出，高，高啊。”

　　“跟我有什么关系？”陆尘马上摆手道：“别算我头上，我只让你们帮我抢宝，没让你们坑人。”

　　“嘿嘿。”

　　四人笑了笑，陆尘收拾心情，脸色郑重，问道：“阮辰呢？”

　　白锦道：“那小子让我打晕了。”白锦说着，身形一晃，消失于林中。

　　过了一会儿，白锦腋下夹着阮辰回返，把阮辰扔在了地上。

　　阮辰还没醒，陆尘也不客气，拿出一件宽大的斗篷把阮辰裹的严严实实后，拎在手里，说道：“没事我先走了，妖王大人，多谢了哦。”

　　“恩公太客气了。”乌浩笑了笑，道：“恩公，以后你打算做什么，只需要知会一声，乌浩必定效犬马之劳。”

　　“好咧。”陆尘当然不客气，如今他已经视天妖为盟友，抱了抱拳后对乌浩流露出一抹奸诈的笑容，道：“乌浩，再过半年，我跟你说的计划可以开始了，记住，此计需缓、不易急。”

　　乌浩闻言一笑，道：“恩公放心，此事关乎乌浩的名誉，一定办的妥妥当当，让周、朱两家后悔。”

　　陆尘离开之后，林中站人笑容满面的聚在一起，白锦沉思一番，不禁疑惑问道：“大人，恩公他说的是什么计划啊？”

　　乌浩眼带笑意，目光扫过白锦和候卓后，神秘一乐，道：“现在不能说，日后你们自会明白。”

　　两人无奈的摇了摇头，心中暗道：莫不是恩公又起什么坏水了吧。

　　想了一会儿，两人实在猜不出乌浩和陆尘有什么诡计，便不再去想，白锦问道：“大人，那周家小子跟朱家的朱真的事就这么算了？”

　　“当然不能算了。”乌浩冷冷一笑，道：“你们等着吧，用不了多久，你们就会看到周长俊的下场，甚至连朱家也好不了哪去，哈哈，恩公此计真是绝了，我怎么没想到过呢？哈哈……”

　　乌浩畅快淋漓的大笑着，离开了天妖林，只留下林中白锦、候卓两人面面相觑，一头雾水。

　　“好计？什么计这么好啊。猴子，你听懂了没有？”白锦挠了挠头，迷茫着问道。

　　候卓白眼一翻，道：“你这耗子都想不明白的事，来问我？切……”

　　……

　　朱然回到了朱家，进入朱平思书房的刹那间，倒在了地上。他的伤太重了，渡劫期高手的三拳，并非是他能够抵挡的，他撑到最后一刻，方才赶了回来，要不是身上有父亲给自己的宝甲，恐怕早就昏死了过去。

　　朱平思正坐在房间里思考着朱家在赤炼宗的事，看到朱然满身是血的回来，顿时大惊失色。

　　瞬移跑过去，将朱然接住，朱平思问道：“然儿，发生什么事了？”

　　“父亲，都死了……”朱然撑着伤势，简短的把发生的一切说了一遍后，朱平思颓废的坐到了地上。

　　“天妖……乌浩……他原本应是我朱平思的女婿啊。”朱平思怨恨的闭上了眼睛，又想到那该死的朱真，老泪纵横。

　　朱家，最后一点力量就是那三个渡劫初期高手，如今却被应该是自己女婿的人，一刀瓦解掉了。

　　朱然看着老夫，拼尽了最后一丝力气，说道：“父亲，我们……朱家，只能靠……玉湖了。”说完，朱然昏死了过去。

　　……

　　周云的书房中，气氛不比朱平思那好上多少。

　　看着自己的大儿子拎着断臂跑了回来，周云的怒火都燃到了房顶：“天妖，乌浩，这个王八蛋，竟然伤我爱子？”

　　周长杰哭的心都有，眼泪唰唰道：“父亲，乌浩我们惹不起啊，这件事先不要想了，该想想下面怎么办才好？”

　　“下面？还有什么事？”周云喝问道。

　　周长杰气苦道：“父亲，不瞒您说，黄怜儿把这件事怪在咱家的头上了，那笔灵晶由咱们出，黄家不会管，除非，不想跟黄家联姻了。”

　　“哼！”周云早有所料，沉声道：“没有了五灵破冥珠，你觉得她黄怜儿还会看上我周家吗？”

　　“什么？”周长杰不由一惊，抬头看向老父，说道：“父亲的意思是，我和怜儿不可能了？”

　　“不是不可能。”周云无力的摆了摆手道：“除非为父成为仙匠，不过希望太渺茫了。”

　　周长杰先是一喜，后又无奈的摇了摇头，他怎么会不知，成为仙匠会有多困难。想绿斗修行无数岁月，光是炼出的法宝就是一个恐怖的数字，最终还是在机缘巧合之下炼制出罩幽八宝炉，成为一代仙匠。其中的曲折难以言喻。

　　周长杰道：“父亲，我觉得我们还是要靠玉湖。”

　　“没错。”周云也认同此点，现在最重要的就是拿到宝弓石板，还有一拼之力。

　　周长杰问道：“父亲，那这笔灵晶我们还拿吗？”

　　“当然要拿。”周云道：“无论与黄家是否能够联姻，这笔灵晶我们必须出，不然就不是得罪一个天妖了，连黄家也要视我等为敌，眼下我们还没有与黄家平起平坐的资本。”

　　“可那是45万啊。”周长杰差点哭了出来。周家炼器铺的确日进斗金，但多半还是要交给宗门内部的，比如忠礼堂就需要大笔的灵晶来收购矿石，挖掘人才等等……

　　周云烦燥的揉了揉额头，突然道：“对了，前阵子朱真不是被退婚了吗？原因好像是乌浩知道了她的不忠不贞，但那天除了休书之外，外面并没传出来乌浩找到了奸夫。这说明他还不知道奸夫是谁，长杰，你去查一查，奸夫到底是谁？若是三天内查出来，用这个条件来跟乌浩作交易，他定会同意，要是能抓到那人，兴许乌家从此跟我周家可以建立盟友关系。”

　　“对啊。”周长杰一拍大腿道：“还是父亲想的周到，孩儿自愧不如。孩儿这就去办。”

　　两父子为了省下一大笔灵晶，什么主意都想到了。但他们万万没有想到的是，那奸夫正站在这间屋子里。

　　周长俊听到周云与周长杰的对话，吓的大汗淋漓、浑身颤抖：“靠，你们两个王八蛋，这不是把自己的儿子、弟弟往火炕里推吗？天哪，我怎么会有这样的父亲、这样的大哥啊。”

　　周长俊正腹腓着，却听周云问道：“长俊，你怎么了？”

　　周云是看周长俊满头大汗的样子，有些不解。

　　周长俊周身一震，忙擦了擦汗道：“没……没事……”

　　周云一看，还以为周长俊被乌浩吓坏了，低骂了一声道：“没用的东西，没事就滚出去，帮你大哥查查那奸夫是谁。”

　　“是……是……”


第604章 阮家秘辛

　　欣园星，别院幽谷……

　　素有千里药田之称的欣园星是圃乔药庐药材出产地，事实上，整个修真星都是圃乔苗家的地方，而在神魔星的丹坊，只是苗家的出售丹药的店铺。

　　苗家，在幻辰星域也颇具盛名，坐镇欣园星，更是以每百年十万余株上好药材的产量闻名众仙域。

　　别院正处在欣园星的东南方，一处偏僻的幽谷所在。

　　数百里山峦万石嶙峋、大河湍湍自山脉数处硕大银瀑顺山间沟壑蜿蜒奔腾，于山脚汇聚成河，山有灵山、瀑为灵瀑、水为灵水，滋润千里药田，孕育万株奇花灵草。

　　山峦只有一处幽谷，占地数十里，经圃乔苗家月来开辟，又扩其形。浓雾中，山峦叠嶂、灵鹤飞舞，弥漫着袅袅蒸腾的香烟之气。破开雾云直视下方，便是一所建造在数大山峰中的宏伟别院。

　　此别院这古朴仿佛亘古前存在，屋舍房栋、廊桥楼宇，皆是按照星辰布局、两仪划地、阴阳聚合、围山成阵，高大山门，直比天峰，唯有楼牌上空无一字。

　　幽谷别院正是苗睿应陆尘的要求帮乾玉门在地级星幻辰星域内打造的新的山门，别院中洞府一千、皆有修炼法阵布置；屋舍三千为弟子休息所用，楼宇五栋，就看陆尘到时怎么分配了。总之，别院中生机处处、但生气皆无。

　　所谓没有生气，是因为这里没有半个人影……

　　中殿楼，五栋楼宇伫立在幽谷中最大也是最高的一层楼宇。

　　陆尘静静的坐在中央首位，手里把玩着从天妖林抢来的五灵破冥珠器谱，翻过来调过去的看了无数次，也没发现器谱有什么大秘密。

　　殿内，包裹着阮辰的黑袍已经去掉，但他还没有苏醒。

　　陆尘也没着急，静静的等待着。

　　过了一小会儿，阮辰眼皮抖动了两下睁开，左右一看，不是天妖林，立马吓了一跳，翻身坐起。当他看到正殿坐着一个自己不认识的人时，马上提高警觉：“你是谁？我怎么会在这里？”

　　“醒了？”陆尘侧目打量着阮辰，道：“这里是我的别院，放心，你现在安全了。”

　　“安全了？”阮辰扫了一眼陆尘，敌意未去，一看陆尘手里拿着的阮家器谱，冷冷笑道：“看过器谱了吧，怎么？失望了？没有你们黄家要的秘密？”

　　“呃！”陆尘一听，明白过来，想必这小子以为自己是黄家派来的，陆尘解释道：“你误会了，我不是黄家的人。”

　　“哼！别跟我来这套，黄怜儿呢，不敢出来见我了？”阮辰执拗的一扭头，讥笑过后，便是冲着大殿咆哮了起来道：“黄怜儿，你这个忘恩负义的东西，要不是我阮家，你能回到黄家？你只一个私生女，想利用周家上位，不可能，你不杀我，我告诉周家，连周家都不会跟你为伍。你杀了我，你永远不会知道五灵破冥珠的秘密。哈哈，哈哈！”

　　“嘎？”陆尘没想到这里面还有这档子事：黄怜儿不是黄家的嫡系子弟，那可有意思了。

　　试着想了一想，陆尘马上明白了：原来黄怜儿跟黄桐的身份不同，怪不得不像黄桐那位地位尊崇，夺个器谱还要利用周家。估计黄怜儿手里没有可以用的力量，所以才与周家联姻，而这件事黄家上面知不知道还是另一回事呢。不过那个渡劫中期的高手，黄怜儿是怎么调动过来呢的？

　　陆尘想通了一点，不明白另一点，随后不再去想，摇了摇头，笑道：“小子，再跟你说一遍，我不是黄家的人，也不是周家的人，还有，我说你安全了，就是安全了。”

　　“嗯？”阮辰这时候方才回过味来，神识一放，当下很是奇怪的看了看陆尘，心道：没错，这里不像是周、黄两家，要是两大家族的话，就算把所有人都赶出去，院子里也不可能没有半个人影。难道他真的不是周、黄两家派来套自己话的人？

　　阮辰仔细一想，灵光一现，想起天妖林外大战时，天妖也出现了，并且有另一伙人要抢器谱，问道：“那你是谁？是天妖的人？”

　　“切。”陆尘撇了撇嘴，慵懒的往椅子上一靠，道：“你看我像妖吗？”

　　“那你一定是那伙神秘人了？”阮辰再问。

　　“也不是。”陆尘道。

　　“还不是？那是你究竟是谁？”阮辰也懵了，前前后后有四伙人出现，这人居然不属于任何一方。那他是谁？也别管是谁了？反正为了自家的宝贝而来的，不是什么好东西。所以阮辰没有好脸色给陆尘看。

　　陆尘微微一笑，从椅子上走了下来道：“我是谁不重要，重要的是，你现在还活着，对吧。”

　　“活着？跟死了有区别吗？”言外之意，阮辰是说，落到你们手里，比死了更难受。

　　“当然有区别。”陆尘觉得还得好好更正一下这小子的思想，便说道：“不管你信不信，我找你来，并非要害你。而是想帮你。”

　　“帮我？”阮辰更疑惑了。

　　“你的父母死了，死在周长杰、黄怜儿的手中……他们为了器谱，哦，就是这个。”陆尘把五灵破冥珠的器谱扔在了阮辰的手里，不是假的，而是真的，继续说道：“而我呢，不瞒你说，救你是因为看不惯黄家的作为，同时，我跟黄家也有点仇怨。所以，你大可不必为自己的安危而担心，也不需要去猜我是不是黄家派来的奸细。”

　　这番话说出，本没有任何的理据让阮辰相信，不过陆尘的动作却是出乎了阮辰的预料，他竟然把器谱还给我了？

　　拿着五灵破冥珠，阮辰一时间变得呆滞起来，满心的狐疑，不知道陆尘要干什么？

　　陆尘笑道：“现在器谱在你手里了，我要是想抢，也不过你毁掉它。所以，你是不是应该相信我了。”

　　“嗯？”阮辰实在不解，这人太古怪了，竟然用这么好的东西来博得自己的信任，他真的有点相信，陆尘不是来害他的了。不过阮辰对陆尘还带着敌意，道：“那你究竟要干什么？”

　　“说了帮你嘛，怎么还要我重复？”陆尘气苦的摇了摇头，转而回到了椅子上，道：“来，先说说，你跟黄、周两家是怎么回事？”

　　见陆尘一步步远离自己，阮辰悬着的心放下，不管如何，他对陆尘的信任又提高了那么一分，便问道：“你真不害我？”

　　陆尘没有说话，微笑不语的盯着阮辰。

　　“好。”阮辰松了口气，心道：反正器谱在手里，先看看他要干什么？想毕，他说道：“黄怜儿，原本是我父母受人所托照顾的一个弃婴，打小跟我在一起。长大后，才知道他是黄家黄注的私生女，此人是黄家的合体后期高手。地位平平，不过数年前找上门来，认了黄怜儿。后来她才知道自己是黄家的人。”

　　提到此事，阮辰心中一阵阵酸楚，道：“可笑，我与黄怜儿青梅竹马，她若不认祖黄家，我们早就结成道侣了。不过自从她知道自己的身份后，整个人都变了，变得高傲、变得目中无人。不过她对我还是很好的。机缘巧合之下，黄注来了幻辰星域，经过我们两家二老商量，打算让我们成婚。本来这是一件喜事，我也很高兴。可没想到，他们提出要用五灵破冥珠作聘礼……”

　　阮辰顿了一顿，加上一句道：“她是知道五灵破冥珠的真正器谱蕴藏一个大秘密。”

　　“随后，你的爹娘不同意？因为五灵破冥珠的秘密牵涉重大？”陆尘猜到一星半点，问道。

　　“恩。”阮辰点头，眼中含泪：“黄注，在黄家身份很低，他想借助此事在黄家博得一席之地，但又无法常来幻辰星，就让黄怜儿跟泫波山继续交好，原来我根本不相信黄怜儿是这种人。但是当爹娘打算用其它东西当聘礼的时候，黄怜儿翻脸了，与我断绝了来往。”

　　陆尘皱着眉头听着，心道：黄怜儿此人市侩的到极点了，人家不同意马上断交，连人家父母多年的养育之恩都不顾，真是个败类。

　　阮辰道：“过后不久，不知道为什么，爹娘要去上古神魔战场，我也跟着去了神魔星，但我没有实力，不足以进入那种地方，强行进入，反而会成为父母的托累。可没想到……”

　　阮辰哽咽了，再往下，陆尘已经能够明白发生了什么事，道：“没想到你爹你娘再也没有回来，你也不知道他们早就死在了上古神魔战场，你更加不知道出手的人是周、黄两家合谋干的。你无亲无故，毫无借助，只能再找黄怜儿，打算用器谱交换，借高手寻找父母。但你又万万没有想到，那个接头之人、你的好兄弟韦北已经被黄怜儿买通了。”

　　“呵。”阮辰抽泣了一会儿，苦涩一笑道：“看来你知道的不比我少。”

　　陆尘勾了勾嘴角，道：“别误会，我也是偶然间听到周长杰和韦北密谈的话，再结合你说的，才猜到这些。”

　　“已经不重要了。”阮辰萎靡的摇了摇头，道：“爹娘已经死了，我又成为一个废人，报仇无望，空有器谱有什么用？”

　　“年轻人，不要自报自弃好不好。”陆尘接话道。

　　“不是吗？”阮辰用着凄惨的目光盯着陆尘，道：“数十年前，我的修为本是合体中期大圆满，几乎与黄怜儿不相上下，可现在，已经是合体初期了。还有什么希望？”

　　陆尘打量着阮辰，沉思半晌，突然一乐，道：“阮辰，若是我说让你有机会一报血仇，你肯不肯在我麾下效忠？并把器谱的秘密告诉我？”

　　“嗯？”阮辰失落的双眼中，陡然暴出一团精光，看着手中的器谱，惊讶道：“你说的是真的？”

　　“当然。”陆尘道：“不过还要看你有没有恒心了。”

　　“有。只要能报仇，我阮辰去死都行。器谱的秘密又算得了什么？”阮辰坚决道。

　　“那好。”陆尘平淡的点了点头，道：“不过报仇需要强大的力量，我先找你帮你看看你的病，再做打算，至于器谱的秘密，我不要求你现在告诉我，等有一天，你真的相信我，再告诉我不迟。”

　　说罢，陆尘马上给苗睿传音出去。而阮辰则是目放精光的捏着器谱，充满希望的看着陆尘。


第605章 四殃静虚图

　　很快，苗睿来到了幽谷别院，让陆尘大感意外的是，绿斗也跟了过来。

　　还没进大门，便听到苗睿的笑声远远传来：“哈哈，小友，这次又有什么好事便宜苗老头啊。”

　　爽朗的笑声，给人一种平易近人的大方感，阮辰听到这笑声，周身便觉一震：渡劫期高手？苗老头？幻辰星域姓苗的好像只有一个吧？难道是……圃乔苗睿？

　　闻声望去，阮辰蓦地一惊，进来的两个老人都认识，正是幻辰星域中一丹一器两大宗门的霸主：赤炼绿斗、圃乔苗睿。这两人在幻辰星域几乎无人不知、无人不晓。怎么会是他们？听说绿斗已经疯了，怎么现在看来，一点事儿都没有？难道是传言有误？他们又怎么跟眼前这个人扯在一起？他到底是谁？传个音就能把两个霸主人物叫过来？

　　带着满心的疑惑，阮辰目视着两个高高在上的老者步入正殿，心中有着无数的疑问。

　　绿斗、苗睿走进，看到阮辰也是一愣，不过因为有陆尘在这，他们到没介意，迎上前去后，三人抱拳一笑。

　　“小友。”

　　“苗前辈。”陆尘嘿嘿一笑，看向绿斗，问道：“绿斗前辈，你怎么也来了？”

　　陆尘虽然叫绿斗为“前辈”，但语中没有晚辈对前辈的敬意，这更让阮辰为之吃惊。而偏偏，绿斗的回答让阮辰几乎呆在当场。

　　绿斗道：“你小子天天出去游玩，把我老人家一个人扔在别院，都呆烦了，怎么？我出来转转，不行吗？”

　　陆尘翻了翻白眼，道：“我又没说，来也就来了呗。”说完，陆尘招呼了一声，三人入座。

　　这下可好，阮辰吃惊的张大了嘴巴，看着三人，不知道是何关系。

　　坐下之后，三人看向阮辰，苗睿率先打量着阮辰半晌后，问道：“你就是泫波山阮海英的儿子，阮辰。”

　　“这……”阮辰尚在疑惑中，听到苗睿问起，下意识的点了点头，完后才反应过来，惶恐道：“回前辈，晚辈正是阮辰。”

　　这时，陆尘说道：“苗前辈，这小子好像有点麻烦，修为不进反退，晚辈不通药理，才把前辈请来瞧瞧。”

　　“嘎？”阮辰一愣，片刻方才明白，陆尘把苗睿叫来是给自己瞧病的，于是乎他更加震惊了：“这人是谁？好大的面子，连苗睿都能说请就请过来？”

　　苗睿也不客气，点了点头，走到座椅，来到阮辰身边，磅礴的木元力泛起阵阵绿色的涟漪，只见苗睿单手点住阮辰的脉搏，随着一丝丝绵柔的绿芒进入阮辰身体之后，大约半盏茶的时间，苗睿方才收功回返，说道：“呵，五花封婴散，黄家老儿黄青林的秘药，以五种奇花为主药，千年毒鲤的齿液为药引，炼制出来的一枚丹药。这小子肯定是在很久前，让人用此丹揉碎，一点点的通过食物摄入体内，把元婴的法力封固住，才导致修为骤降。”

　　先解释了一下中毒的原因，苗睿笑着问道：“阮辰，你是不是在很久前就发现，自己修炼时不能得一丝寸进了？”

　　阮辰大惊失色，一听是黄家的秘药，马上就明白下毒之人肯定是黄怜儿了，而这个时间已有大约三四十年，带着无比愤恨的心情，阮辰情绪激动的点了点头道：“前辈慧眼，晚辈发现的时候距今已有约三十八年了。”

　　苗睿笑着，对陆尘道：“此后，愈是进境不前，你便愈加勤奋，一开始的时候，你的修为并不退步。但随着修炼的时日增加，你就越来越弱。对吧。”

　　“是的，前辈。”阮辰眼中满是惊骇。苗睿说的头头是道，仿佛是跟着自己生活过来似的，每一步都看在了眼里。

　　陆尘皱了皱眉，问道：“苗老，情况如何？”

　　苗睿道：“此药很古怪，并非是吞噬元婴，而是封固，为修士者只要服食此毒，随着时日的推移，每次修炼便会使毒性发作一次。而发作的时候没有点征兆，却是能将修士的法力封固在元婴中凝缩，说明白点，你越是修炼，毒性越强，封住的法力就越多。而法力还在进境，修为却不涨进，长此以往，当你的肉身修为不能跟元婴法力共同进步时，多余的法力便可以让你爆体而亡，死状形同走火入魔，便是神能大能也看不出你的死因了。”

　　“什么？”阮辰惊怒的跳了起来，恶毒道：“好狠的手段，黄怜儿竟然想我死的不明不白。”

　　陆尘抬起眼皮扫了阮辰一眼，问向苗睿道：“苗老，有解决的办法吗？”陆尘不通药理，否则也不可能把苗睿叫来了。事实上，他还是挺同情这个小子的，父母被人害了，自己还蒙在鼓了。最关键的是，下手的人是黄家的人。陆尘之才出现管这一档子闲事。而现在，他又有了别的打算。

　　“我想想。”苗睿盛名早负，对药理有着近乎狂热的偏执，众仙域中都威名赫赫，要是他没有办法，陆尘也想不出怎么帮阮辰了。

　　阮辰满是期盼的望着苗睿。

　　过了一会儿，苗睿淡淡道：“有一个办法，可以试试。”

　　“哦？”陆尘、阮辰同时一喜，问道：“什么办法？”

　　苗睿道：“说了你们也不懂，我回去研究研究，反正你把这小子交给我就行了，不出十年，保还你一个生龙活虎的阮辰。另外，很有可能他的实力还会恢复，甚至暴涨。”

　　“真的？”陆尘一听，这到是喜事一件，自己本就打算培养一下阮辰，成为幻辰星域能跟黄家黄怜儿一较高下部属。能够提高下修为，当然是最好了。

　　苗睿微微一笑道：“呵，我说有可能，是因为五花封婴散并不是吞噬法力，而是封固，所以这小子的体内现在的法力已经达到了合体后期的境界，就是修为在退步。若能成功解毒，不伤害到元婴，也许可以直接突破至体后期、甚至大圆满。”

　　阮辰已经激动的不知道干什么好了，盯着苗睿眼中满是热泪：这说明什么？这说明自己有的了报仇的希望，以前不知道是黄怜儿干的，无处寻仇；刚才知道了，没有本事寻仇；但要是能够恢复实力、达到合体后期，自己就能跟黄怜儿一较高下，到时候自己要亲手杀了黄怜儿。

　　陆尘坐在旁边，一拍大腿，很是高兴道：“好，太好了。”

　　说着，陆尘转过身来，问道：“阮辰，我给你个机会，帮我办事，用不了多久，我让你出现在黄怜儿面前的时候，保证她看到你会后悔。你愿不愿意？”

　　“愿意，当然愿意。”阮辰马上跪地嗑头，问道：“恩公，需要我做什么？”

　　陆尘淡淡的望了阮辰一眼，随后看向绿斗，道：“泫波阮家，也是不错的炼器世家，这小子应有过人之处，绿斗前辈，我看您有勉为其难的指点一二吧。”

　　话题扯到了绿斗，老人一惊，道：“你让我收徒？”

　　“有问题吗？”陆尘也惊讶的反问了一句，道：“反正你的两个徒弟不忠不孝，日后你绿斗的衣钵不也要有人继随不是？”

　　“这个……”

　　“咋地？不同意？”陆尘见绿斗有所为难，立马不悦。

　　绿斗没来由的打了个寒战，说道：“那到不是，想成为我绿斗的徒弟，我还要好好检视一番才行？”

　　“检视个什么劲儿？”陆尘皱眉道：“你收那两个东西，都天赋异禀，最后如何，还不是忘恩负义之辈？要我说，你还是找个老实巴交的算了，我看阮辰正合适啊。为报父母大仇，连命都不要了，这以孝顺的小子，上哪去找。收了吧。”说到最后，陆尘摆了摆手。

　　绿斗无语的叹了口气，他明白，自己再不答应，估计陆尘就要用拔煞的事来威胁自己了，硬着头皮说道：“那好吧。”

　　阮辰听的一愣一愣，心里就不明白：眼前这货是哪路大神啊，一句话就能让苗睿毫无条件的救自己，两三句话让绿斗收自己为徒，威名显赫的绿斗连个不字都不敢说。

　　虽然不明白，但能够得到绿斗的看重，阮辰也认了，马上跪地嗑头。尽管他知道赤炼宗如今情势不明显，可瘦死的骆驼还比马大呢，再怎么样，坐在自己眼前的可是曾经的仙匠啊，能够得到绿斗的指点，那可是几辈子修来的福分。

　　于是乎，认师之礼便在如此简单的现场下完成。

　　拜完师，阮辰方才想起，自己还不知道恩公的高姓大名，不疑有它的举了举手，声音低弱的问道：“恩……恩公，阮辰尚不知道恩公的名讳，还望恩公赐告。”

　　陆尘一听，笑了笑道：“好说，鄙人姓陆，单名一个尘字。”

　　“陆尘？”阮辰惊的一屁股坐在了地上，道：“你就是大闹南斗城，把黄家在地级星中一切产业在三日内洗劫一空、又杀了无数高手的一怒为红颜的陆尘？”

　　“答对。”陆尘笑道。

　　“咚……”阮辰身子一软，震惊道：“原来是你？怪不得你这么恨黄家？可是……可是……你们？”阮辰指了指陆尘和绿斗、苗睿三人，那意思：“你们几个怎么扯一块去了。”

　　陆尘心下了然，说道：“哦，对了，现在我只是绿斗前辈的近身伺童，你也可以叫我玉湖。”

　　“嘎？玉湖就是你啊？”阮辰已经无法想像自己是什么心情了，搞了半天，那个闻名遐迩的陆尘躲到了这里，还跟自己说了半天的话。因为遭遇的情情爱爱，阮辰那是极佩服陆尘的，当陆尘大闹南斗城的消息传遍了众仙域的时候，他多么希望自己能跑陆尘一样，为了自己所爱的人拼尽一切，与恶势力争斗。可自己就是没有那份能耐。

　　阮辰万万没有想到，救自己的是陆尘，惊呆半晌，阮辰赶忙肃然起敬，恭恭敬敬再施一礼。

　　陆尘笑了，抬手道：“行了，既然是一家人了，也无需再客气。以后你就住在这，好好修炼炼器的本领。过阵子，会有人从外仙域过来，便是我的师门，这段时间，门内的发展由你来帮助师门的人。等我去上古神魔战场回来，再定宗门发展大计。”

　　阮辰只觉胸腔中有股热血在沸腾。陆尘的话他算是听的明明白白，也知道这种人绝对不会甘心隐居于世，他竟然敢把师门搬到幻辰星域，以后定能大放异彩。而自己为陆尘办事，肯定会在他的宗门一鸣惊人之后，震惊众仙域，到那时，黄怜儿看到自己，自己已经成为一方强大势力的要员。黄怜儿一定会后悔，后悔抛弃了自己、后悔杀了自己的父母。由此，阮辰决定一定要好好修炼，争取让陆尘再刮目相看，成为他的宗门中重要的一人。跟着陆尘建立不世的基业。

　　想到此处，阮辰把心一横，咬破手指滴出一滴鲜血来，抹在器谱上。

　　骤然间，万道华光缭绕大殿，一道道流光异彩分外绚烂的自器谱上迸射而出，阮辰双手执谱，慢慢打开，随后翻转到背面，只见一副星域图出现在三人面前。

　　那股冲天的灵气充斥着大殿，让绿斗大吃一惊：“这是……这是仙元力。”

　　“仙元力？”绿斗是唯一一个在殿内达到渡劫后期大圆满的高手，对于这股浓郁度比灵元力强上万倍的仙元力，有着一丝丝的缅怀。当初，他正是在转化了一点仙元力后，利用此种仙气，炼制出的罩幽八宝炉。自那次后，绿斗再没有感受到这股震惊寰宇的仙力。

　　如今再次感受到这股睥睨天下的气势，老人怎能不惊？

　　“是仙元力，竟然是仙元力，这器谱到底是什么？那星图又是什么？”绿斗呼的站起，一阵风似的跑到了阮辰面前，随同而至的还有陆尘和苗睿。三人皆是用无比震撼的神情望着那流光异彩的宝图。

　　仙元力，能够蕴藏如此大量的仙元力的器谱，定是不凡之物。

　　“这就是五灵破冥珠的秘密？”陆尘惊问道。

　　阮辰郑重的点了点头，说道：“正是，这就是阮家数千年来的不传之密，五灵破冥珠器谱的背后，便是四殃静虚图。”


第606章 鸡肋的秘密

　　“四殃静虚图？何为四殃静虚图？”三人不由问道。

　　阮辰把图放下，使三人俯视，说道：“此物即是器谱，也是一件宝物，它的背后便是四殃静虚图，据我阮家历代祖先研究所得，此图关乎上古神魔战场核心一处奇异的空间，据我的曾曾祖父所说，那里是一处极为紊乱的空间，没有渡劫期的修为不可接近。但是阮家历代发现之后，不断有高手进去搜索，经过千百次的尝试，只要根据此图就能找到那里。再用五灵破冥珠强行将那处空间某个部分炸开之后，会打开一个空间的黑洞。进入者修炼，当可无视日月更迭，让时间停滞，就算在内里修炼个数万万年，在众仙域也不过是过眼一隙。并且那里充斥着仙元力。”

　　“啥？”

　　“轰！”

　　此番言论从阮辰的口中道出，惊的陆尘三人端端的是呆在当场。

　　“无视时间的修炼秘境，那是何等的可怕，旦凡修士进入其中，根本无惧元寿的束缚，可以随意修炼到大乘境界，甚至是仙人，在外面也都是刹那间的事。”

　　三人怔怔的瞅着阮辰，欣喜的样子恨不得马上跑过去捧着阮辰狠狠的亲上一口，尤其是陆尘，这样一来，只要自己进入到里面，菡儿的病症岂不是可以无限期拖延了？那里的时间是静止的啊。

　　正想到这里，绿斗突然灵光一现，道：“有了。陆尘，你不是一直想找雨皇石吗？现在不用了？”

　　陆尘一愣，问道：“什么意思？”

　　绿斗赞了一声，兴高采烈的提醒道：“你想想，你找雨皇石干什么啊？”

　　“当然是换禅定金钟了。”陆尘脱口而出，还想说绿斗说的全是废话，可当自己说完，突然惊醒道：“啊？我明白了？三念要雨皇石无非想炼制仙器，那处空间既然充斥着仙元力，只要找到办法摄取一点交给三念就可以了，还找什么雨皇石呢？笨，真笨。”陆尘想明白后，暗骂了自己几声，自己还琢磨着跑进去将菡儿的病情无限期的顺延呢。有了仙元力根本不需要如此了。虽然实力未达仙人，不能吸收那里的仙元力，但摄取还有可能的。

　　“不过……”正当这时，苗睿也插话了，他疑惑道：“仙元力也不是那般好取的，既然是仙元力，必须仙器才行，可眼下众仙域中能够摄入元力的仙器宝瓶并不多，绿斗，你的罩幽八宝炉可不是装载元力的东西哦。恐怕只有兜率袋和双井玉心瓶才行吧。”

　　“李修的兜率袋，南郭阁荣的双井玉心瓶。的确，想借仙器，有些不太可能。”绿斗老人喃喃道，两人说的仙器都是上界遗落之物，品阶与罩幽八宝炉虽然相同，但品质上比八宝炉还好，毕竟，那是仙人炼制的法宝。

　　“借什么？”陆尘想都不想哈哈大笑，道：“他们有仙器法宝，难道我没有？”

　　“对啊。”两老闻声后，惭愧一笑，倒是把这件事给忘记了，陆尘连万春树那等庞然大物都能装进去，区区仙元力又算的了什么？

　　阮辰本以为自己拿出四殃静虚图来，会让人狠狠的刮目相看一番，可一听下去，顿然暴汗不止：这都是一些什么怪物啊，仙器都有，说拿出来就拿出来，不能比呀。

　　两老一小围在一起放声狂笑了很久，仿佛发泄出压抑很久的郁闷后，陆尘清醒过来，问道：“阮辰，刚刚你说，那处空间需要用五灵破冥珠来炸开，情形到底是怎样的？”

　　五灵破冥珠可以炸碎空间，使空间处于一种紊乱的状态下，正是五灵破冥珠的特殊之处。除五灵破冥珠之外，一些高手大能也可以在全力之下，让空间产生很短暂的变化，甚至有一些特殊的法宝也能做到。不管如何，空间是众仙域极为诡异的存在，不可能因为外力而永远打开，通往空间的另一处。

　　空间始终要闭合的，饶是你法力通天也无法改变这个事实。陆尘所说，正是想要知道，五灵破冥珠把空间炸开了，以后怎么办？直接进去修炼？那到是可以，不过万一空间闭合起来，把自己永远关在里面怎么办？要知道，空间黑洞可是连大乘期高手都要惧怕的存在，那是大道至理，最不容易理解的存在。否则，是个人拿带着五灵破冥珠到了那里，把空间打开一角，没有约束的修炼。岂不天下皆是大乘期高手了？

　　须知，仙元力尽管不能吸收，但时常在仙元力这等超过了下界一切元力的至上之物中修炼，肉身也会得到不小的裨益的。

　　听到陆尘问起，绿斗和苗睿也同时收敛了笑容，疑惑的看着阮辰。想阮家祖先的经验应该能给出合理的答案吧。

　　阮辰慎重的点了点头，说道：“这也是阮家祖先还没有完全弄清的地方，据我家祖先所言，五灵破冥珠洞开空间，只有一瞬，借此机会进入空间当中，便可修炼，至于时间长短，只有修炼过的人才知道。不过祖先曾经带着万枚五灵破冥珠进去，好像只有一次是在里面修炼了约达一年的时光。其余的都是进去后，就出来了。”

　　“嘎？”

　　阮辰的话像一盆凉水浇到了陆尘三人的头上。

　　“什么意思？也就是说，那里的空间还是不稳定呗？一枚五灵破冥珠，可以瞬间让空间打开一个缺口，幸运了可以在里面修炼一年被空间排斥出来，不走运的话，一枚五灵破冥珠就白白浪费了。这么说的话，要带多少五灵破冥珠才能安然的在里面修炼啊？”陆尘问道。

　　阮辰露出苦笑的表情，道：“恩公，事情就是如此，阮家祖先本来跟恩公想的一样，利用静虚图打造无数绝顶高手，不过显然，这条路走不通。先不说到底是否可行，就算是行，也要近乎无穷无尽的五灵破冥珠才行啊。可五灵破冥珠虽然不甚难以炼制，但也不是普通法宝。作为真宝，五灵破冥珠在幻辰星域中的价格可是达到了30块中品灵晶一枚，要是想在里面修炼……”

　　得！话也不用再往下说了，说到这个份上，谁都明白怎么回事了。怪不得阮家拥有如此重大的秘密，也培养不出一个高手来。这笔花消简直不是一般的大啊。跟拿钱打水漂有什么区别？

　　三人听完，兴致缺缺的回到了座椅上，沉默不语。这个鸡肋的秘密，还真是恼人，明明是好事，但却需要大量的灵晶才行。

　　陆尘现在手里的灵晶是多，洗劫的了南斗城后，他的资本已经积蓄到近十亿中品灵晶的地步，可那也不行啊。在四殃静虚图指示的空间中修炼，可是一个无底洞啊，别说自己，恐怕是把五宗三族都加在一起，也很难培养出哪怕一个大乘高手。

　　然而，陆尘肯定要是去看看的，单单是为了那里的仙元力，也要冒险走一遭。

　　想到此处，陆尘揉了揉发紧的额头，问道：“阮辰，你还有五灵破冥珠吗？”

　　阮辰点了点头，随手拿起自己的乾坤袋来，打开掏出十几枚，一颗颗发着紫光的圆润珠子充斥着霸道的破坏性气息传到了殿内。

　　“我手里还有不足五十枚，这些年泫波山毁了，我也没有心情多炼制这种东西了。”阮辰说道。

　　陆尘看了阮辰一眼，想在寻思着什么，道：“好吧，都给我，我去看看。”

　　阮辰闻言，也不心疼，反正这种东西放在外仙域还算是个宝贝，在内仙域就不值钱了，无非比下品灵器好上那么一点点。

　　把几十枚五灵破冥珠装了一个袋子，全数交给了陆尘，后来想了想，干脆把器谱解除了认主，一同交给陆尘后，阮辰便不说话了。

　　陆尘接着乾坤袋，看也不看一眼收入囊中，旋即对苗睿、绿斗说道：“阮辰就麻烦两位前辈了，晚辈这就准备去上古神魔战场走一遭。”

　　本来挺高兴个事，最后闹的大家都很郁闷，苗睿、绿斗也是兴致缺缺。

　　绿斗问道：“周、朱两家怎么办？”

　　陆尘摆了摆手，无所谓道：“没关系，前辈只需闭门不出便可，刚刚朱家损失了三大渡劫初期高手，朱然也受了重伤，短时间不可能再玩什么手段了。而周家，呵，周长杰断了一条手臂，器谱也没拿到。恐怕现在正急于接续断臂，还有维系与黄家的关系吧。应该不会注意到别院的事。”

　　“哦……”

　　绿斗一听，松了口气，他现在无法动用法力，生怕两大逆徒狗急跳墙。不过瞬息之后，殿内三人皆是从陆尘的口中听出了问题。抬起头整齐一致的看了一眼陆尘，绿斗惊呼道：“你说什么？朱家损失了三位渡劫初期高手？周长杰断了一臂？怎么回事？”

　　天妖林发生的一切，自然不可能传出去。此际听到陆尘说来，三人犹如脑中有闷雷炸响。

　　陆尘也觉得这是什么了不得的事，毕竟不是自己出手的，便把自阮辰昏迷被白锦带走之后的事，说了一遍。

　　他说的很轻巧，但是听在三人的耳中就是另一回事了。

　　“呼！”绿斗、苗睿好不容易才平复了下心态，长叹道：“好霸道的妖王、好恐怖的仙器，听说天妖霸主以妖鸣成名，今此看来真是不虚啊。”

　　“死的好，死的妙。”阮辰神情激奋的握着拳头，听到周、黄两家吃了大亏，开心的不得了。也算出了口恶气。

　　慷慨一番，三人同时看着陆尘，对他的认知又加深了一分。他们都知道，要是没有陆尘，周、朱、黄三家断然没有可能蒙受如此大的损失。不得不说，得罪了陆尘，真不是一件明智的事。回想当初从封源星传来的惊世之闻，此际倒也觉得没什么不可能的了。

　　随后，四人坐在一起谈了些事，陆尘便起身赶往上古神魔战场，而阮辰，为了不暴露出自己的下落，就待在了欣园星。反正整个欣园星都是圃乔家的人，苗睿又严令，这所别院不许有人进入，根本不可能有人知道，阮家的阮辰会躲在这里。

　　如此，诸事安好，陆尘也放心，直奔上古神魔战场而去。


第607章 神秘老人

　　从欣园星出来，陆尘便坐上了御风车，如何这车已经是他的标志了，自从上次被抢一事过后，几大修真星少有的也传扬了一阵子，大家都知道绿斗老人身边这个伺童身份了不得，连周、朱两家都要巴结。自然也不敢去抢。

　　而陆尘则是拿出传讯玉牌给周长杰、朱然各自发了一条消息。

　　果然如陆尘所料，眼下节骨眼儿，没人打理他，朱然只是回了一声：小心，便没了动静。而周长杰也没敢说自己手臂断了，生怕那些糗事传出去，宣称有要事不能相见，就不了了之。

　　陆尘收起了传讯玉牌，心想周、朱两家还真让自己折腾个不轻，笑着直奔上古神魔战场而去。

　　起初的时候很慢，陆尘要把自己的实力压缩到合体中后期的样子，而且必须用御风车和云霄仙甲。

　　过往修士人数并不多，但只要看到陆尘的人都会用着异样的眼光来观察他。

　　“他就是玉湖吧。”

　　“肯定是了，没看到那是御风车吗。”

　　“恩，实力平平就敢来上古神魔战场，也不怕被人抢了。”

　　“唉，赤炼宗还有点实力了，虽比不上五宗三族，但毕竟是仙匠的地盘。谁又敢动他啊。前阵子刚听说朱家三小姐的贴身侍卫，一个渡劫初期高手，因为一时起了贪念，差点杀了他。后来怎么样？不还是让朱家派人给杀了吗？御风车都抢回来送过去。可见此人不一般啊。”

　　“那可不，瘦死的骆驼比马大，仙匠固然没有往日之风，但还是仙匠。人家毕竟是绿斗身边的人，单是私底下说几句话说够赤炼宗一些人受的了。”

　　“行了，别说了，走吧。”

　　“……”

　　对于这些议论，陆尘几乎都是无视的。反正也无关痛痒，爱怎么说就说去呗。自己是怎么回事，自己明白就好。到是有一点让陆尘感觉很可笑，也许是为了证明什么，务陀明明是自己杀的，居然让朱然想方设法安了一个死因，恐怕是为了给自己听，故意这么做的吧，好体现朱家的大义。

　　陆尘想想也就释怀了，周、朱两家现在可谓是无路可走了，唯一的一条路就是那宝弓石板、一次成为仙匠的机会。浑然不觉间，已经一步步深入到上古神魔战场深处。陆尘手里拿着云瑙拓印出来的地图、又拿着器谱，两相印证之下，一边寻着路，一边四下观望着。

　　久而久之，便是数月过去。

　　待到陆尘再度睁开眼睛的时候，已经到了一处无人的虚空。四周都是凌乱悬浮的大石，有的在星球的表面插着残破的法宝，已经生了锈，或者风化的差不多的都有，碎石所在，到处都是森森骸骨，甚至陆尘在某块大石的边缘发现了完整的人形化石。

　　这类化石上的人形都出奇的硕大，跟真人没有区别，一个个面目狰狞、利口猛张、高举法宝、脚下腾云，惟妙惟肖，陆尘仿佛身临其境，就连耳边都出现了惊天地、泣鬼神的喊杀声。

　　陆尘心神震荡，心知这是化石中那些陨落神魔气势影响出来的幻觉，普通合体期高手可受不了。但一来自己有御风车，这件法宝本身就有守护神识的作用，另外自己的真正实力也达到了渡劫初期，这点影响还是能承受的了的。

　　正寻着路线前行着，忽然几道人影出现的前方不远处，陆尘神识一殿，赫然发觉出现的高手是一个渡劫中期、三个渡劫初期，个个穿着大红色的锦袍，上有通天阁的印记，而四人围飞了一周后，自空间某处扯出一具古神的法体。

　　比“雷王”气势更强，一看便知道是九阶的法体。

　　陆尘及时按下御风车的扶手，使自己停在虚空中，利用横移、竖移躲避着时而会闪过的空间乱流。就是不再向前。通天阁搜集古神法体，当然不允许有人接近，陆尘也怕引起误会，就等在原处。

　　过了一会儿，四个人各自甩出一条粗长的黑锁，同时把法体固定住，随后像押解犯人似的，飞向陆尘。

　　陆尘见状，话不多说便是朝着左侧一闪，让开一条去路，那几个人也没说什么，只看了陆尘一眼，少少的露出此不屑之色，便绝尘而去。

　　对于通天阁，陆尘还是比较放心的。他早就听说，在上古神魔战场中，只有通天阁的人不会对散修以及各大势力出手，只来寻法体。

　　对于这点，陆尘没有意外。

　　几人走后，陆尘继续前行，然而让他差异的是，接下来他又遇到了几拔正在四处寻找着法体的通天阁高手，都是三到四人一队，有的找到了赶快出去，而有的则是焦头烂额的接着寻找。

　　陆尘心里纳闷了：通天阁难道没有法体了吗？怎么派出这么多人？而且好像很急的样子。

　　一边想着，陆尘借着没人注意到自己的时候，一头钻进了玉瓦空间，恰巧，几个通天阁高手就在不远处停了下来。

　　“还没找到？”一个健壮的修鬼者汉子问了一句。

　　另外两个人都摇了摇头。

　　那汉子跺了跺脚，脚下浮云颤了两颤：“唉，看来上古神魔战场里的法体也少了。还有四年，哪怕找到一具也行啊。”

　　另外一个穿着怪异袈裟的和尚，说道：“九阶法体最近变得很少了，好像被什么力量吸到了某个地方，这种情况恐怕维持了许多年了吧。”

　　“不管了。”那汉把眼一瞪，道：“继续找，大不了退出通天阁，永不再入。”

　　第三人是一个瘦小的妖宗男子，长的尖尖的嘴，声音颇为尖细道：“这次通天阁发什么疯，定期五年，每人有三次机会，找不到就要退出通天阁，阁主到底要干什么？”

　　那汉子身子一停，道：“我等都是五宗的人，有些话不应该说，不过通天阁委实过份了。听说，好像通天阁阁主打算让五宗三族的退出去。”

　　“退出去。”和尚和妖修皆是一惊，愤怒道：“通天阁由来便是五宗护恃、三族协助，没有五宗三族，通天阁怎么会有今天？难道通天阁打算过河拆桥？”

　　“很有可能。至于为什么，就不知道了。”那鬼修点点头，无比烦躁。这是他第一次加入到通天阁内，还没等他建功立树，就摊上这么一档子事来，显然很不忿。

　　“……”

　　接下来的话，陆尘没再听到，因为三人见此地没什么收获，换了地方。

　　从玉瓦空间中钻出，陆尘觉得这事挺有意思的。通天阁被五宗三族相助到了今天，根本变成了众仙域八大巨头的合作产业，恐怕通天阁的阁主想要自立门户吧，才这样去做。可这样又有什么好处呢？强行将五宗三族的人逼出去，怕是会立马引起八大巨头的不满吧。

　　陆尘想了一会儿，暗叹通天阁主手段惊人，竟然对此完全不顾，而之前没有这么做、现在却做了，怕是得到了什么依仗了吧。

　　对于路过偶然间听到的秘闻，陆尘不过是就听到的话胡乱猜了几种可能，全当在上古神魔战场无聊时的兴之所致罢了。通天阁、方钧塔跟自己没有半点关系，怎么折腾都无关紧要。

　　只不过若这样，到是有一点点好处，那就是黄家要分神想办法对付通天阁了，能不能把自己忘了呢？最好是啊，嘿嘿，现在自己没有跟黄家交锋的实力，还需要时间去壮大的。

　　带着小小的侥幸，陆尘抛除脑中的胡思乱想，加快了速度。

　　“再不快点，恐怕没时间赶回去给绿斗拔煞了。”

　　阮辰所说的地方在上古神魔战场的核心层，陆尘不知道所谓核心层的概念是什么，但是按照路线的寻来，越是深入，陆尘便愈加觉得里面的罡风肆虐，空间乱流也逐渐的多了起来。

　　虚空深处，轰轰的惊鸣之声不断的回荡着，皆是一些星体在空间乱流的肆虐之下化成了支离破碎的碎石传出的轰响。黑暗的虚空中，时有幽蓝色的光芒闪过，在这本就无人的阴森空间中，带来了一份诡异与危机感。

　　陆尘变的小心翼翼，法力也动用到了合体后期大圆满的程度，至少现在看来有御风车和云霄仙甲不会出现什么问题。

　　“嗡！”一个不小心，空间乱流仿佛利刃般扫过御风车，还好五彩帘幕是降下来的，只让车身一颤，发出阵阵金光，没折损什么。

　　又飞了大约一炷香的时间，忽然前方出现一大团由空间乱流和风暴组成的奇异空间，空间深处没有任何一块星体，旦凡有飘落到空间乱流群中的石块皆会在瞬间被空间乱流和风暴化为齑粉。

　　震耳欲聋的轰鸣声，此起彼伏的响彻着，没有片刻的停歇。

　　陆尘见状，身形暴退，使自己远离这片极为稳定的空间。

　　凝望着，陆尘把五灵破冥珠的器谱取了出来，仔细看了看，果然，与画中的图像极为相像。

　　陆尘正准试一下炸开空间，突然一股庞大的气势从空间乱流中夺身而出。

　　“嗡！”

　　出来的是一个人，陆尘双目圆睁，可以看到此人是一个老者，身着青绿相间的长衫、白发须髯、道骨仙风，此人脚下采着一团绿雾，雾气的中央是一只长达数米的白色瓶状法宝。此人御空而来，在空间乱流中穿梭，神情淡然，说不出的潇洒自然，仿佛那足以扼杀无数渡劫期高手的空间乱流，在他眼里根本不值一提似的。

　　“嗡！”

　　一道空间乱刃划来，光斑迸射，老人身形微顿，不躲不避，拂袖一扫，空间乱刃发现一声颤鸣，化成蓝烟一缕，消失的无形无踪。如此神通，陆尘见之色变，下意识收回捏在手中的五灵破冥珠，陆尘静立而望。

　　只见那老者飞出空间乱流风暴群来，当空盘坐于玉瓶之上。

　　此时此刻，周围除去陆尘和老者之外，再无他人，而老者似乎没有看到自己一样，炼气吐纳，当这老人坐下之后，其人犹如变成了虚幻的影子一般，时隐时现，可见修为已臻至飘渺之化境。

　　陆尘皱了皱眉，不敢动弹，像这种高手俨然已经超过了自己的想像，以陆尘对修真者境界的了解，此人的实力最低也要在渡劫后期。

　　陆尘见过渡劫中期高手，绝没有老人这般宁凝、沉炼的气势。

　　许久，仿佛过了整整一天的样子，老者启开双眼，露出绿芒点点，头不偏、目不移，淡笑道：“小友看了这么久，该看够了吧。”


第608章 静虚空间

　　“呃！”

　　陆尘闻言，不禁苦笑，心道：人家实力强至如此地步，自己又没有隐藏形迹，怎么会没发现自己呢。听到老人的话，陆尘偶有惭愧之感，但老人的语气没有敌意，陆尘自然以礼相待。

　　“见过前辈。”

　　“无需客气。”老人还没回头，淡笑道：“众仙域纵有天姿卓绝之辈，实力臻至渡劫化境者不知凡几，但能够安然无恙到此者，老夫倒是从未见过，而到此后仍不肯离去者。小友，你是第一个。”

　　老人意有所指，明言讲到这里危机重重，你还有安然的到这里，看到空间乱流，也不动声色，胆量倒是不错。

　　陆尘怎会听不出老人的意思，他笑了一笑，便回道：“上古神魔战场，秘境处处，我辈修行者，自当寻天机所在，悟万千大道，纵有危险，也当平生一历，若能因此得道，岂不是莫大的机缘？既然好处多过坏处，为何还要走？”

　　“哦？”老人讶异的转过头来，露出莹润如孩童的脸庞，一双剑眉揣着些许赞赏，绿芒之眼慧光如炬，凝视陆尘片刻后，点头道：“好一句，只当平生一历，小友气魄不凡，老朽倒是钦佩。”

　　陆尘摇头一笑，说道：“前辈夸奖了，相比前辈于空间风暴中游刃有余，晚辈又算得了什么？”

　　“呵呵。”老人灿然一乐，不认同道：“非也，老朽修为至此，方敢在此地盘桓，若是放与小友修境，老朽恐怕早就逃的远远的了。”

　　“嗯？”陆尘听完一怔，马上在心里大声赞了老人一声：须知神通大能者都目空一切，像这样贬低自己的言辞，别说自己说出来，就算有人背地里恶指，让他们知道都要生好一阵子闷气，甚至有可能一怒之下杀人。可这个老人却丝毫不顾及这些，反倒说出自己的真实想法，如此光明磊落，更让人敬佩。

　　陆尘叹了口气，也不知道说什么好，便道：“呵，前辈的坦诚，也很让人钦佩。”

　　像这种话，若是放在以往，老人定会以为陆尘在逢迎拍马，可在这种场合下，老人知道是陆尘真诚所致。所以也就不理会了。

　　交谈两句，两人都不说话了。老人也不走，就坐在原地打坐。

　　陆尘心里急个不行，暗道：这位前辈在这里干什么？不走，我怎么去试静虚空间的奇妙啊？怎么去收仙元力啊？

　　暗自懊恼着，陆尘也没了办法，只能坐在御风车里盘膝打坐。

　　不知不觉，一日一夜已过，老人还没走，陆尘心里愈发的焦急。

　　正当这时，老者饶有深意的看了陆尘一眼，陆尘同样抱之一笑。

　　老者摇了摇头，再不理陆尘，突然捏起指诀，疾指连点，一道道蕴含大道至理的印诀当空飞出，顷刻间，紊乱的空间某处，钟鸣之声缓缓传来，此音肃然、仿若仙道飘渺、灵音鼓鸣，煞是洪亮。

　　蓦地，一团耀眼的绿芒从老者的掌印中透出，轰然砸落于那空间乱流风暴的中央，只觉一声响彻寰宇的轰鸣之后，空间立时扯开一个可容一人进入的极大缺口。老人身形一展，脚下玉瓶迸发出耀眼强光，带着老人钻入到缺口中。

　　届时，陆尘整个人呆掉了……

　　“这……”陆尘指着那闪动着黑光的缺口，简直不敢相信。眼前的情形与阮辰描述的太像了，难道这老人早就知道此地空间的奇妙，一直在这里修行？

　　正琢磨着，那黑光一敛，缺口收缩，老人突然从里面再度飞射而出，此际出来，老人身上被一层浓重的绿光包裹，他还是驾驭着那只宝瓶，回到刚刚的位置坐下，似乎在感悟着什么。

　　自始至终，也不过短短数十息，老人俨然出现，脸上布满了一丝喜色，好像修为涨进了。

　　陆尘傻愣愣的看着老人，老人冲着他一笑，闭目不语。

　　看了一会儿，陆尘心思受到了极大的震撼，不单是阮辰的话应验，此地空间果然异于别处，更让陆尘难以置信的是，已经有人发现了这里的特殊性，早就来此修道。

　　凝望中，陆尘心绪复杂而又烦乱，转念想了一想，马上释怀，心忖：“人家没有避着自己，自己还客气什么？反正这里没有别人，要说秘密，暂时性就属于自己和老人了。”

　　想罢，陆尘也不客气，翻手取出一枚五灵破冥珠来，法力一运，远远祭出，只听蓬的一声，紫光掠动，直接在空间某处强行炸开一个缺口。这个缺口比老人法印打出的缺口小上了许多，但也能容人进入。陆尘想都不想，一头扎进了缺口当中。

　　这一次换作老人惊呆了，那张如同娃娃般的稚嫩脸庞上闪过一抹怒意，老人不解，还以为陆尘看到自己如此这般作，用五灵破冥珠全然试一试，大有偷师的嫌疑。不过看到那缺口，老人忍住没动。

　　不大一会儿，陆尘返身闪出，之所以这么快，是因为陆尘只感觉到一股浓郁的元气射来后，空间便不稳定了。

　　实力臻至渡劫期的他，唯恐有变，还没感觉到任何好处，便退了出来。

　　一枚五灵破冥珠就此浪费掉。

　　见陆尘出现，老人脸上的愠怒之色更为明显，他刚要训斥陆尘的不敬之为，突然陆尘又翻手取出三枚五灵破冥珠。

　　老人一怔，稳住不动。

　　只见陆尘想都不想扔出两枚，同时炸在一个地方，那缺口比之前变得更大，大约一个人半个身子大小。

　　陆尘又钻了进去，不过很快，陆尘又出来了。

　　老人就这么看着，一言不发，对陆尘起了极大的兴趣。怔怔瞅着陆尘出神，下一刻，只见陆尘取出三枚五灵破冥珠来，站在原地苦思了起来。

　　寻思片刻，老人看到陆尘眼前一亮，转了个身子，面对另一边，将五灵破冥珠掷了出去，这次不是三枚，只是一枚，空间炸响的瞬间，陆尘的身形化成一道白光，带着阵阵寒气闪身钻入到缺口中。

　　这一次没这么快出来，钻入缺口，陆尘第一时间便看到一层层白色的迷雾充斥着整个空间，而此地的气息，与器谱上传来的仙元力如出一辙。

　　空间极是稳定，陆尘心下微喜，暗呼道：“成了。”

　　随后，陆尘马上盘膝悬坐，狂运仙诀，大衍仙诀带着地煞逆天境骤然运转到极致，吐纳炼气的速度达到了整整十六倍。

　　“呼！”

　　一口气吸进来，满满的都是浓郁的香气，这股仙元力浓郁到让陆尘发狂的地步。可紧跟着，陆尘便失望了，失望透顶。

　　这股仙元力的确精纯，让人容易升起贪婪之心，可就是不能被自己法力融入进来，似乎是两种不同的物质，大有排斥之感。陆尘静坐试了一次又一次，估计过了整整一天的时间，陆尘终于放弃了。

　　“仙元力。果然不是灵元力所能比拟，可惜不能吸收炼气，难道是境界和修为的约束？”陆尘喃喃道，脑筋飞快旋转着。

　　想罢，陆尘放弃元婴不修，直接将全身无数汗毛孔张开，一股迅猛的吸扯之力将仙元力引入到肉身经脉当中。

　　这次，陆尘惊喜的发现，虽然大多数的仙元力都被排斥了出去，但还是有很少很少一部分正在滋润着自己肉身，无论是骨骼、血液、经脉还是肌肉都在同一时间得到了一丝增涨。

　　陆尘心下不禁狂喜，暗道：看来仙元力还有用的，虽然不能让法力更加精纯和壮大，但可以让肉身得到修炼。要是长此以往，单是肉身就可以让我不需要动用四元合一的本领，直接面对渡劫中期的高手了。就算打不过，对方想杀我，也会极为困难。

　　陆尘越想越是高兴，正欣喜若狂，忽然稳定的空间某处传来一丝丝波动感。陆尘心下一惊，骂了一声“笨”，看来自己的心性还是不够坚定啊，一朝得志了，竟然忘记了大事。

　　想到这里，陆尘拔起身形朝着进入的某一点掠去，与此同时，神识控制玉瓦空间拉开一条细缝，短暂的一瞬，在陆尘冲出缺口的同时，只吸收了连指甲盖大小都没有仙元力，便退出了静虚空间。

　　从静虚空间退出，陆尘长出了一口气，正巧看到一道乱刃带着幽光划来，陆尘避也不避，全力运起仙诀，翻掌便是一记重锤挥出，将乱刃击散，逃到了远处。

　　惊出了一身汉的陆尘，不敢大意，神识一动，御风车带着呼啸的内声在身前浮现而出，往里一钻，陆尘方才真正的松了口气。

　　“呼！太危险了。看起来下次要小心一点。”

　　正念叨着，老人的声音传了过来：“呵，小友，此去几日？”

　　“嗯？”陆尘侧目，原本的位置，老人一如既往的如磐石般稳坐，经他一问，陆尘这才想起来，这次进入静虚空间已经有一日有余了，陆尘也不隐瞒，他知道，对于静虚空间，恐怕老人了解的更多，隐瞒只能让自己表现出小心眼儿，所以笑道：“不多，一日余半个时辰。”

　　“哦？”老人一笑，道：“那也不错了，想当初老朽第一次进到里面时，十几次也没有待过这么长的时间。”

　　陆尘听着，本来想问：你在里面待过最长的时间是多长时间，可转念一想，这是人家的秘密，问了不好，便没再开口。

　　陆尘不发问，老人眼中闪过一抹讶色，以常理讲，两人能说到这里，很可能会继续交谈，可陆尘偏不，似乎知道他在回避什么，所以再没再开口。老人仔细一琢磨，心道：这人倒是有些意思。此前的暗恼便消退了不少。

　　然而当老人再度看向陆尘时，却惊骇的发现，陆尘的周围正漂浮着近二十余枚五灵破冥珠。这下，老人一呆，脱口而出问道：“咦？小友莫非有备而来？”

　　如果说第一次陆尘进里面的时候，老人会怀疑他是在学自己，老人不高兴。但第二次，老人为陆尘的坚持而有些动容。但是这一次，显然人家不是学自己了。原因没有别的，很简单，纵观内仙域，有哪个人闲的没事准备这么多没用的五灵破冥珠啊。很明显，人家早就知道这里的不同，专门赶过来的，由此，老人才有一问。

　　陆尘闻言，顿时露出苦笑，反问道：“前辈莫非认为晚辈是在学着前辈吧？”

　　“哦？呃！哈哈！”

　　陆尘言罢，两人相觑后，迅速生起惺惺相惜之感，放声狂笑了起来。


第609章 赤炼宗会

　　随着时间的推移，陆尘又试了几次，次次都是眨眼间便要退出来，只有一次待了不足一天，但这次，陆尘学聪明了，不急着修炼，而是先打开玉瓦空间吸了大约有一朵直径半米的云彩的仙元力，方才坐地修炼。那么一大团仙元力，陆尘觉得怎么着也够用了，吸的太多暂时用处不大，而陆尘也发现了另一个问题。

　　“仙器的确能够存储这些仙元力，但若是拿出去，仙元力便会慢慢消散，时间不能耽搁太久，否则会化成气息消失。”

　　所以，陆尘不打算吸收太多，想要回去想想到底准备一些什么样的东西能够把仙元力化成仙浆，放在乾坤袋这种容器中才好。

　　而经过几次的试验，陆尘终于明白，无论利用多少五灵破冥珠，对进去修炼的时间都不会有影响。关键是在位置。

　　紊乱空间不同的地方进入，在里面待的时间长短也不同。

　　有了个这大致的概念，陆尘也对静虚空间有了一定的了解。

　　同样的，老人也进进出出数次，陆尘虽然很想知道老人的进度，但考虑到个中的隐私，也没再问。

　　渐渐的，五灵破冥珠用了一半，陆尘不想继续浪费，再加上来回的时间也差不多了，陆尘打算回去帮绿斗拔煞再回来。遂起身，冲着盘坐中的老人抱了抱拳，道：“前辈，晚辈准备离开了。”

　　老人睁开眼，讶道：“这么快？小友不打算继续留在这里了？”

　　依着老人的想法，既然发现了这里的秘密，哪有这么快离开的道理，放在谁身上还不得好好修炼一番啊。

　　陆尘明白老人的意思，笑道：“恩，晚辈还有点要紧事，办完后会回来。”

　　“哦。”老人恍悟，出奇的问道：“呵，不知小友下次什么时候回来？”

　　陆尘寻思一番，说道：“不出意外的话，将是一年以后。”

　　“嗯。”老人低喃了一声，突然浑身一震，顿住半晌，老人微微一笑道：“呵，看来老夫也该离开了。”

　　“前辈也要走？”陆尘同样吃惊，按道理，以老人的境界，世俗还有事牵绊吗？

　　老人看着陆尘讶异的眼神，哈哈一笑，道：“老朽也不是方外人啊。”其语气有种难以释怀的无奈，陆尘一听，反倒苦笑。

　　陆尘抱了抱拳，说道：“那就后会有期了。”

　　“后会有期。”老人打了个道号。

　　言罢，陆尘驾驭御风车绝尘而去。

　　当陆尘离开数息之后，远方某处，两道人影相继闪过，见到老者，神色上有着极度的恭敬。

　　“属下参见阁老……”

　　若是陆尘在此，定会因此二人的表现而目瞪口呆，原因无它，只因这二人的修为与老者看似不相上下，但语气上却是有着下人见到主人的尊敬。

　　老人微微点了点头，道：“什么事这么急，赶到这里来找我？”

　　其中一个国字脸修士，迅速回答道：“回阁老，五宗三族家主到了通河星，求见阁老。”

　　“哦？”老人皱了皱眉想了一想，旋即笑道：“呵，这么快，看来有人忍不住了。”

　　两名修士没有说话，眼中有着一丝担忧。

　　老人说道：“我去办些事，你们回去告诉他们，老夫有要事不能赶回，能拖就拖吧。”

　　两人不疑有它，闻言之下，想都不想便要离去。

　　还没离开，老人突然叫住二人，道：“啸苍，你等等。”

　　那名国字脸修士闻声顿住，转身躬礼：“阁老有何吩咐。”

　　老人笑了笑，道：“你去查一查，赤炼宗周云的御风车现在还在店里没有，要是没有，问问在何人身上。”

　　“是……”那国字脸的修士眼神闪过一抹疑惑，暗道：阁老今天怎么了？查一件极品灵器干什么？

　　带着些许不解，国字脸修士远遁而去。片刻后，老人望着陆尘离开的方向发了会呆，跟着摇头叹了口气，整个人连动都没动，便诡异的消失在原地。

　　……

　　神魔星，朱家铺子的后院……

　　“砰！”

　　一阵阵杯子被摔到地上、七零八落的声音，从朱真的香闺中响起。

　　“混蛋，周长俊，你这个忘恩负义的东西，本小姐跟你没完。呜呜……”房间中，朱真瘫软在床上，发了疯似的哭喊着，那蓬头垢面的模样，哪还像一个堂堂朱家三小姐。

　　如今的朱真已不复往昔娇艳本色，披头散发、面容憔悴、通红的双眼边缘，因为半年来的哭泣出现了大量的皱纹。而那张曾经让无数幻辰星域年轻一辈俊才为之疯狂的小脸，也瘦干到没有半点光彩。

　　没有了元婴、完全变成一个普通的人朱真，简直比死还要难受。而最让他泣不成声的是，自打自己双退被废、法力尽失以后，周长俊对她便不再有兴趣了。原因无它，身为修士，周长俊知道，自己还有大把的寿元，只要按部就班的修炼，就不会死。但是朱真呢，浑厚的真元已毁，容颜日渐蹉跎，短短半年好像老了十几岁。发色干枯、俏面生出皱纹，这些都是衰老的迹象。

　　起初，周长俊还偷偷的看过朱真两次，是因为他还能给朱家提供线索，可当周、朱、黄三家于天妖林失利后，周长俊便没有了资本。而他辗转思考了一阵后，迅速做出了远离朱家的决定。到后来，更是无情的传讯朱真，与她一刀两断。

　　周长俊不怕朱真把自己二人的糗事说出去，那样对朱平思的大计没有好处，毕竟这牵扯到五灵破冥珠抢夺的原委，不管是周家、朱家、还是黄家都不愿把这事提出来，让众仙域的人当成笑柄。周长俊还抱着最后一线希望，自己的父亲成为仙匠之后，能够厚待下自己，传位不可能，总也得让自己在赤炼宗有个好的地位吧。

　　然而周长俊想错了，大错特错。朱真受不了了，整天闷在铺子里被禁足不说，每每到夜里，都会感觉到寒冷、焦迫、恐惧……这是凡人才有情绪，朱真自打出生以来从没体会到。更恐怖的是，她一想到再过多少年，自己就要撒手人寰，那般恐惧的心情，根本不是修真人士能够体会得到的。

　　朱乐沉默不语的坐在八仙桌旁，把吓的发抖的下人哄退后，叹了口气道：“真儿，你现在明白了吧？周长俊明摆着就想抛弃你。自从上一次五灵破冥珠诡异消失之后，周长俊时常对逃避我们朱家，这说明他知道我周家没有了利用价值，不想与我等为伍……”

　　说到后来，朱乐语声止住，盯着朱真。朱真猛然间抬起头，怒极反笑道：“哈哈，我明白了，二哥，这次来怕是父亲让你过来的吧。是想让我当众说出我跟周长俊的事，想让周家也背上这个黑锅？哈哈，真是我的好父亲啊。把女儿的名节抛在脑后，只为了他的不世霸业。”

　　“真儿。”朱乐怨怒的瞪了朱真一眼道：“你还不明白？天妖近半年来，对我赤炼宗各处器坊进行打压，目的就是向我朱家施压，想让你亲口把那件事说出去。没错，乌浩的确够狠，但有什么办法？你要是不站出来，朱家就真的完了。”

　　“那我站出来呢？”朱真满是不屑与绝望的表情。

　　朱乐道：“你站出来，周家周长俊必定会承担责任，虽然此计乃鱼死网破，但周家也难掌大权，最多两家都有责任。而忠礼堂只负责矿石收购，炼器还要靠我朱、周两家，朱家还有喘息的机会啊。”

　　朱真闻言，沉默不语了，一想到周长俊的绝情，朱真终于咬着银牙点了点头，道：“好，反正我朱真已经是一个废人，与其活着受尽折磨和耻笑，不如就跟他周家拼了。二哥，我跟你去。”

　　……

　　出了上古神魔战场，陆尘打算绕路回赤水别院，时隔一年，发生多少事，陆尘也不敢肯定，看时间，想必云瑙的杨伯应该回来了。带着小小的兴奋心情，陆尘准备给绿斗拔煞后，去欣园星看一看。

　　想到这里，陆尘取出了传讯玉牌，果不其然，海量的传音在神识进入传讯玉牌后，马上涌入识海。

　　“老大，我们到了，真是好地方啊，天地气灵浓郁到这般地步，很快我就能向着分神期进发了。”庄文元那熟悉的大嗓门率先响起。

　　“陆尘，我是南星辰。我们都在欣园星。”南星辰也到了，语气当中有着狂喜的意思味。这在陆尘的意料到当中，很早的时候，他就跟庄文元混在一起了，九莲圣宗大弟子，他的炼丹本领不小。

　　“小尘尘，看来你吃的很开啊，姐姐现在才觉得，当初和俺家的窝囊废跟了你是个不错的选择哦。”

　　“小尘尘？”陆尘嘴巴张的老大，心里恶汗不止，暗道：这谁啊？这么恶心？仔细寻思了一番，陆尘顿时心里打蹙：不是樊云那厮吧。恩，听这口气，乾玉门也就这位姑奶奶能够想出如此骇人的称呼了。还小尘尘，你丫咋不去死。

　　果然，下一条是计宝的：“陆尘，快快，我要矿石、我要器谱，别跟我说你没有，呜呜，地级星简直太好了。”

　　“呃！”

　　还没等发出感慨，几个让陆尘无比暖心的传音同时涌现……

　　“老五，哈哈，你在哪，四哥想死啦……”

　　“老五啊，我是老大，你二哥、三姐，还有老四，都到了，呵呵。”

　　“……”

　　陆尘看着传音，好一阵子心绪激动，这些人，也有很久没见了。回想当初在仙缘星经历的种种，每一个都是自己真心的朋友，那段日子虽然危机重重，可过程中建立的友谊却是让人无法忘怀、并极其珍贵的。

　　云瑙和杨伯带来的人不少，除了骆兴延、铁山、徐进、沐缘清、庄文元、南星辰、计宝、樊云之外，还有铁山的夫人向玉蓝，另外让陆尘出乎意料的是，蓝电霸王龙一族蓝猛、蓝元、蓝清也到了。

　　整整12人，也不知道这些班底是以什么形势选出来的，总之实力最低是出窍期，最高的像蓝电霸王龙一族三人，都达到了分神期，尤其是蓝清，更是分神后期，马上接近合体期修为。

　　陆尘心中痒痒的，恨不得马上回到欣园星跟一群好友见上一面，可当他想要离开的时候，忽然绿斗的传讯让陆尘怔了一怔。

　　“小子，赤炼宗要召宗族大会，老夫不想看见他们，你代我去吧。”

　　“嘎？”陆尘眼睛一瞪，心里气的直骂娘：“这老头太不地道了，帮你做了不少事了，还给我找麻烦。赤炼宗宗会跟道爷有毛关系啊，再说我一个伺童，去干什么？”

　　懊恼的腹腓了几句，陆尘沉思一番，突然乐了起来，盘算盘算时间，乌浩可能已经开始办事了，应该就是这个时候。

　　想到这里，陆尘打消了马上回欣园星的想法，回音问道：“什么时候？在什么地方？”

　　很久，绿斗急切的回道：“小子，你回来了？快，就是今天，马上就开始了，你要是不回来，我都不知道怎么办好了。”

　　“好我过去。”陆尘笑着收起了传讯玉牌，暗道：看来朱家已经顶不住压力了，唉，多亏回来的及时，不然一场好戏就白白错过了。

　　接下来也不用往下看了，连续几个传讯除了周长杰就是朱然的，都是问自己在哪的传音。

　　于是乎，陆尘祭起御风车，在金光包裹之下，朝着赤炼宗的赤炼峰赶去……

　　旭日下，光芒万道，炫目的火红太阳，仿佛高高的悬挂在赤炼峰顶，那炽烈耀眼的光芒，把赤炼峰照耀的犹如金色圣山般宏伟。雄伟的峰峦，处处响彻着金戈敲击的脆响，一声声传荡开来，不绝于耳；群山之中，一团团冲天的火光缭绕而起，正如那百花于春之际，大有争相夺放的气势。

　　远远行来，看着那无数座器坊、洞府辛勤苦炼的场面，陆尘不断的大点其头：“赤炼宗，饶是内部分崩瓦解，也并非陡具虚名。上位者夺权争势，跟下位者却无甚干系，若是绿斗能够收回大权，重掌赤炼峰，想必用不了多久，又是众仙域一座最大的炼器仙山了。”

　　带着激昂的心情，陆尘并不需要传报，直接飞到峰顶，于赤炼宗大殿外停下。

　　大殿门口、两旁守卫各有数士赤裸上身的精壮汉子，个个是合体期修士，见到陆尘到来，他们并不认得，可当他们看到那件法宝御风车时，皆是露出尊敬的表情。

　　这时，一个头领模样的修魔者跑了过来，恭恭敬敬的施礼道：“玉湖大人，忠礼三老、周堂主、朱堂主都在里面等着呢。”

　　“好，我自己进去。”陆尘点了点头，大步的殿内行去。


第610章 他就是奸夫

　　进得大殿，宗会还没开始，但是殿内的气氛已经开始压抑起来。

　　陆尘还是首次见到赤炼宗的忠礼堂三位老人，三人正坐在殿中首位，并肩盘坐，眉宇间有着如出一辙的忧愁之色，想是应该为最近的事而烦心吧。

　　大殿左侧是周家人，周云、周长杰、周长俊父子三人，以及家里请来的三个渡劫期贴身侍卫都在其中。

　　大殿的右则就是朱家人了，朱平思、朱然、朱乐，不出意外的，还有朱真……

　　“咦，周长杰的断臂好了？朱然也病愈了，嘿，看来这两个小子又生龙活虎了。”

　　“恩，朱家的身后没什么高手，呵，可能是在天妖林都死绝了吧。”

　　陆尘心里明镜似的，什么事他都知道，就是没人知道这一切都是他暗中挑起来的。

　　周云和朱平思，陆尘也是头一次见过，看着那峥嵘的面孔，想也是历经沧桑之辈，明明有着强大的压力在身，仍旧保持着稳炼的神情，仿佛一方霸主。

　　用眼角的余光扫过这几家人，陆尘心里想笑却不敢出声，只能强忍着笑意踏出正殿。

　　到得殿内，陆尘弯腰躬身，给众人施礼：“属下玉湖见过三位长老，见过周堂主、朱堂主。”随后老实巴交的站在了殿内最末的位置，低着头跟一个下人似的，没什么区别。

　　尽管现在谁都明白玉湖在绿斗身边的分量，但是在宗会这种大场面下，地位的尊卑还是要表现出来的，玉湖的身份近乎下人，连周家带来的高手都不如，当然没有资格在殿内议事。

　　然而绿斗明言，让他代自己出席，也不能太过唐突。见陆尘规规矩矩的站的末尾，忠礼三老即便再看不上陆尘这个人，还是不由点了点头，露出一丝赞许：毕竟，人家还是知道轻重的。

　　周云、朱平思倒是另外一番想法，一看陆尘中规中矩的模样，站到了那个位置上，顿时受不了了。

　　这两人的后路，几乎全让陆尘给断了，巴不得找机会跟陆尘亲近一番，以示自己的友好。

　　见状之下，朱平思抢先出声，道：“咳……，三位长老、周师兄，玉湖虽然是个下人，可近年来，师父他老人家也全靠了他来照顾，尤其他还不顾危险，在上古神魔战场为师尊奔走，没有功劳也有苦劳。不如破个例，赐他一席吧。”

　　被朱平思抢了先，周云心中暗恨，不过他马上想到别的理由，说道：“朱师弟言之有理，况且今日是师尊命他到来旁听，也算师尊亲临了，赐一席坐，也无不可，三位长老，你们说呢？”

　　赤明三人扭头一商量，也是这个道理，于是，赤明道：“好吧，就命人搬一把椅子，让玉湖坐下吧。”

　　陆尘没有推脱，不是他不会做人，而是他自己知道，自己在这里没有说话的资格，所以无论怎么要求自己，自己只能认同。

　　陆尘也不客气，上前一步，九十度大礼一躬，道：“多谢长老、两堂主抬爱。”然后，陆尘坐下了。

　　朱真看着陆尘那小人的模样，恨的银牙直咬，如果目光能够杀人，陆尘怕是已经死了无数次。对待这种人，朱真偏偏无可奈何，两次暗杀都不成功，还把自己折腾的生不如死，朱真恨不得扒了他的皮、吃了他的肉。

　　陆尘怎会看不见朱真恶意的目光，不过他完全无视，当当正正的坐了下来。

　　人已到齐，忠礼三老顿了一顿，由赤明直奔主题……

　　赤明说起开场白道：“诸位，想必大家已经知道，我们赤炼宗最近发生了很多事。自从宗主他老人家身染重疾之后，赤炼宗开始走下坡路，不但坊市的收入日渐减少，修士也在不断的流失。有很多人退出了赤炼宗……”

　　说到此处，赤明故意打住，目光凝视着朱平思，随后道：“个中原由想必大家心里有都数，以前的事不提也罢，但是现在，赤炼宗受到了前所未有的打击。”

　　赤明说完，对着赤央使了个眼色，把话语权，交给了他，赤央告了一礼，低沉道：“最近半年，我赤炼宗所有矿石来源受到了不明势力的打压，多方收购矿石的进度受阻，一些矿脉的也遭到了破坏。虽然我们一直找不到元凶，但想必大家都知道，这些事究竟是谁干的。”

　　众人一阵无语，这件事根本不用猜，前前后后，赤炼宗只得罪了一个人，那就天妖乌浩。事件的起因，便是幻辰星域的人都明白是怎么回事：朱家给乌浩戴了顶绿帽子，即便是乌合山没要求赤炼宗给个交代，也不代表乌浩会忍气吞声。以前忠礼三老没觉得什么，以为休书到了，此事会不了了之。可没人想到，最近半年，赤炼宗无论是矿脉，还是坊市都遭到了打压，收入飞快下降，而一些察觉到细节的宗内修士，也通过各种途径和办法，渐渐了开了赤炼宗。便是仙匠之名，也拦不住这般衰败。

　　可以说，赤炼宗正处于风雨飘摇的阶段，一个不小心就可能像曾经的泫波山一样，在幻辰星域消失。而这件事的始作俑者除了天妖乌浩之外，还能是谁干的？

　　当初的修书明言：前缘尽断，但不代表就这么算了。你赤炼宗不是不说话吗？好，我让你们说话。

　　追根究低，还是一个面子问题。的确，乌浩成王时，没有把朱真怎么样？甚至连个原委都没问。其实这已经是一个问题了。他乌浩都称王了、乌合山面子都没了，怎么会不讨个说法？原本很多人都会猜乌浩要干什么，不过一来二去，让乌合山举宗欢庆搞的，大家都忘了这个茬，此后就没有人再去留意。

　　忠礼三老也没想到，事情过了半年，翻旧帐的来了，还是以这等方式。怎能不让赤炼宗大感郁闷。

　　不行就打吧。朱平思不是没想过，但稍稍一想：拿什么跟人家拼？别说乌合山会不会派人一举灭了赤炼宗，单指乌浩现在就手握仙器，执掌天妖三千，赤炼宗根本不是对手。还怎么打？

　　赤央把最近得到的消息往出一说，大殿马上安静了下来。

　　朱平思终于憋不住了，今天的宗会，摆明了就是给他朱家开的：天妖开始动手了，赤炼宗受到波及，原因就出在你朱家放荡的小姐身上，这件事要解决，终究还是要交一个人出去。这个人除了那个找不到的奸夫之外，就只有朱真。

　　可是朱平思不甘心，虽然自己打断了朱真的双腿、灭了她的元婴，但始终这是自己的女儿。况且，朱平思也是渡劫中期高手，就这样服软，以后朱家的面子往哪搁？但是不交也不行，天妖肯定不会说半句话，一直这么下去，赤炼宗早晚有一天要完蛋的，到时万载的基业就这么没了，谁都不甘心啊。

　　朱平思愤恨的看了周云一眼，他心里清楚，这次宗会还是周云惹起来的，要不是他找到忠礼三老，怎么会半点时间都不给自己留，着急的召开宗会呢。

　　朱家人心下很急，周家人则是一脸惬意的看着好戏。周云的目的很明显，我就是想让你朱平思一点点的在赤炼宗失势，最后不管就算拿不到宝弓石板，赤炼宗还是要靠我这个炼器大宗师，而你朱平思，卷铺盖走人吧。

　　众人各有所思，矛盾俨然随着大殿气氛的不断下滑，而被激发了出来。除朱家人外，几乎殿内所有人都盯着朱平思。

　　除了陆尘，这小子低着头，一言不发，好像在寻思什么，跟他没什么关系。实际上耳聪目明的陆尘心里更为焦急，陆尘心道：朱平思这么能忍？把朱真都叫来了，显然是想拉周云下水啊，怎么还不说话呢？道爷还有事呢啊。

　　见朱平思迟迟不肯出声，赤明有些恼火，问道：“平思，此事你是否有话要说？”

　　“来了。”陆尘低落的目光为之一亮，抬起头来。

　　朱平思握了握拳，仿佛有种释怀的意味，冷笑道：“好，事已至此，我朱平思也认了。的确，事情起因全在小女不守贞洁，让天妖拿住了把柄，我朱平思无话可说。但是……”朱平思话锋一改，看向周云……

　　周云嗤笑了一声，老神在在的瞅着朱平思表演。

　　朱平思说道：“但是此事也并非全是我朱家的责任，问题就在于那奸夫。”

　　“奸夫？”三老一怔，暗道：你的女儿放浪形骸，把责任推到奸夫身上，这算什么事？奸夫是谁重要吗？

　　奸夫二字道了出来，周长俊却是周身一震，冷汗顺着脸颊便流了下来。在他想来，自己与朱家合谋算计自己的父亲，这件事可是大逆不道啊，要是说出来，自己小命就难保了。朱平思难道打算鱼死网破？就不怕自己把他和父亲暗算绿斗的事说出去？

　　朱平思还真就没想太多，想了也没用，这个局对朱家是最不利的，只要把朱真交出去，当着众仙域一公布，朱家就完了，下一件事恐怕就是朱家被驱逐出赤炼宗的下场。

　　所以，朱平思冷笑一声道：“没错，原本老夫不打算把这件事说出来，但事到如今，也无它法。”

　　“朱师弟，你到底要说什么？别卖关子了？”周云有些忍不住了：还在这死撑，哼！

　　朱平思闻言，知道周云上当了，便道：“此事除了小女有责任之外，还关乎周师兄，难道周师兄也希望我说出来？”

　　卖了个关子，把众人的注意力转到周云身上，这便是朱平思的想法。

　　“关我周家的事？”周云手一抖，心道：不能吧，跟我周家有什么关系？

　　周云左思右想跟自己没什么关系啊，他看了一眼周长杰，周长杰疑惑的摇了摇头，表示不知。周云也没想到自己的小儿子会胆大到一直瞒着自己，在他眼里，周长俊就是一个脓包，也没搭理周长俊，说道：“呵，朱师弟此言倒是让周云费解了，这事与我周家有什么关系？”

　　朱平思戏谑一笑，道：“师兄，平思一直不敢吐露，是不想伤及你我的感情，但今天想必不说是不行了。”

　　周云闻言，顿时一恼，把茶杯重重的摔在桌子上，寒声道：“师弟此言差异，我周云行的端、坐的正，不怕别人在背后指责，倘若此事与我周家真有关系，说出又有何妨。”

　　“好。既然师兄也同意说出实情，我朱平思就不客气了。真儿，你说吧。”

　　提到朱真，周长俊顿时一惊，怕是今天逃不过去了。

　　惊慌中，朱真刚要说话，突然，周长俊把身形拔起，直掠出殿外。

　　众人见状，不由大吃一惊：这是搞的哪一出。

　　正当这时，朱平思早有防备，冷笑一声，化形术大手在空中变化成形，一只喷涌着六阳真火的大手，呼啸着奔向殿外，一把拎住周长俊的衣领，重重的拉了回来，并直接摔到了地上。

　　“蓬！”

　　周长俊感觉到自己的骨头都摔断了，还要挣扎着起来，仙诀一运，方才发现，自己的法力已经被朱平思在刹那间封固住。周长俊顿时傻眼了。

　　“朱平思，你这是干什么？”周云见状，勃然大怒，这是自己的儿子，岂容你朱平思胡来。

　　朱平思神情不改，从容端坐，冷冷的盯着周云。而就在此刻，朱真终于咆哮出声：“他就是那个奸夫。”

　　“什么？”


第611章 罪首伏诛

　　朱真沙哑、悲愤的嗓音如同晴天霹雳般在殿内炸响。

　　下一刻，在场众人无论是忠礼三老、周家各大高手皆是惊骇的看向周长俊。

　　“朱真，你不要血口喷人。”周长杰反应奇快，马上出来反驳。

　　周云也不相信，怒发冲冠的盯着朱平思。

　　朱平思却是笑意犹存，道：“怎么？还需要证据吗？相信大家都看出来了，这小子之前逃走，便已经承认他的所作所为了。不是吗？”

　　其实周云在刚才一瞬间，就已经猜到了七八分了，可毕竟周长俊是自己的儿子，他不相信，自己跟朱家势成水火，周长俊明知如此还要跟朱真搅在一起。

　　愤怒中，周云握着双拳攥的骨头节噼啪乱响，惊人的怒火燃烧到体表，一层层暗蕴着浓郁赤红色的火焰直直烧到了发根上。

　　“畜生，说，真的是你？”

　　“父亲，我……”周长俊吓傻了，浑身剧烈的打着寒战，嘴唇发白，豆大的汗珠不断的滴向地面，发出啪嗒啪嗒的响声。

　　“还需要说吗？”朱真含着热泪，眼前的周长俊可是曾经她最爱的人，为了他，朱真连乌浩都不惜瞒住，作那苟且之事，可他却是伤害了自己的心，朱真咆哮道：“周长俊，你还有什么好说的，那天在朱家铺，乌浩把我们堵在床上的事，还需要你狡辩吗？”

　　“捉奸在床？”殿内不乏有三老的忠诚侍卫以及一些门内的高手，听到此言，顿时大惊失色。

　　“原来乌浩早就知道奸夫了，就是不说，让赤炼宗自己把这件事宣布出来，果然够狠啊。”

　　周云一听，脸都气白了，还没等他骂周长俊，却听到周长俊骂朱真道：“放屁，跟我有什么关系？没错，我跟你是有那么一段，但也你情我愿，至于乌浩，要不是你怂恿他去杀玉湖，会在那天晚上出现吗？”

　　“哗！”

　　此言一出，全场再惊。

　　周长俊也呆滞住了，他没想到自己情绪激奋之下，连这事也说出来了，众人旋即看向陆尘。

　　陆尘早知此事，但被人盯着，还得表现出从来不知道的惊讶表情：“啊？”陆尘把嘴一张，脸色泛黑。

　　朱平思皱了皱眉，心道不好，事情有些超出想像。

　　可就在这时，朱真也豁出去了，反骂道：“呸，你个没良心的东西，我为什么要杀玉湖，你难道不知道？当初玉湖来借宝甲，我慌称要送给乌浩，可是原因呢，要不是因为你喜欢那件宝甲，我会借给你，让玉湖空手而归吗？”

　　“哗！”殿内再度哗然。

　　“臭婊子。”周长俊也不顾其他了，破口大骂道：“我只是借宝甲，你不给玉湖就算了，还因为看他不满，才心生杀意。此事由来，我从未参予过，一直都是你想杀他。”

　　“哗！”

　　语不惊人死不休，两人轮番指认，把事情原委基本上泄漏个明明白白。

　　陆尘汗都下来了！当然，是运功逼的，要不是他早知道这些事，还怎么去挑拨两家。不过角色扮演的功夫异常到位的陆尘，只让人大为同情：唉！看来当一个老疯子的伺童真不是一件幸事啊。

　　只是，事情显然没完，朱真闻言，怒不可歇，当即喝道：“跟你没关系？周长俊，你太不知廉耻了，务陀去杀玉湖的时候，是谁陪我要房里等待，哼，那时的你比我还着急听到玉湖死了的消息？你还不承认吗？”

　　“哗！”

　　众人整齐划一的倒抽了口凉气，旋即，大殿陷入沉寂当中。

　　“务陀是朱真派去的啊？”

　　“原来是这么回事？我说当初为什么朱家认罪的那么干脆，御风车说拿就拿出来了。原来如此。”

　　“这事可不小啊，再说他们杀玉湖干什么啊？”

　　“……”

　　忠礼三老身后，几个贴身的侍从忍不住议论了起来……

　　赤明回头瞪了一眼众人，众人马上闭嘴，随后，赤明、赤华、赤央三人同时看向陆尘……

　　陆尘眨巴眨巴眼睛，装模作样的哀叹了一声，手脚运功逼的冰凉。

　　赤明打量他一会儿，暗叹一声：这小子，也够倒霉的。正为仙匠近身伺童，那是多大的好事啊，没想到这小子竟然遭来横祸，差点死在上古神魔战场。

　　陆尘表现的气苦不语，没办法，按照自己的身份，就算知道了实情，也不可能表现出来。毕竟以自己的地位，是没有资格去发火的。

　　听到这里，所有人都明白怎么回事了……一个个的低头不语，也不知道是什么心情。

　　忠礼三老掌管赤炼刑罚，门内出了这么大的事，脸都臊的通红。

　　赤明一拍桌案，喝道：“够了，周云、朱平思，看你们干的好事。”

　　“长老……”

　　“长老……”

　　周云、朱平思同时看向赤明。

　　赤明一摆大手，喝令道：“老夫掌管忠礼堂，数千年来从未见过如此伤风败俗的弟子，哼，你们无媒苟合便罢了，为什么不滚远一点儿，惹的天妖镇怒，损我赤炼基业，此罪断然不能饶恕。来人……”

　　喝令一下，赤明身后两大高手齐齐站出：“长老。”

　　“将他们二人拖下去，化去法力，打为凡人，明日送交天妖林，交给妖王发落。”

　　“是……”赤明权令一下，两大高手快步上前，根本不去顾及周云、朱平思的感受。

　　“什么？”

　　周长俊、朱真闻言，皆是绝望透顶，化去法力、打为凡人也便罢了，但交到乌浩手中，岂非生不如死？尤其是听到赤明下令之后，双方父辈都没有阻拦，这让周长俊、朱真的心沉到了谷底。

　　两人心中一发狠劲儿，什么父亲、家族全然不顾，同时喝道：“慢着……”

　　赤明一凛，怒道：“你们还有何话说。”

　　朱真与周长俊对视一眼，就准备把自己父亲的打算说出，反正也是死，既然你们不管我们，我们也活了不了，大不了一死。总比落在天妖的手里好。

　　“我有话说……”两人又是异口同声。

　　见状之下，周长杰、朱然的目光同时一凝，暗道：坏了，要出事。

　　朱真、周长俊可是知道自家父亲准备做什么的人，要是真说出去，势必会引起忠礼三老的愤怒，到时候，就算赤炼不在，也当将二人逐出门楣。他们还指着宝弓石板成为仙匠呢，还有赤炼宗万载的基业、积蓄都被忠礼三老捏着大半。

　　周云、朱平思怎能感觉到不到自己子女的绝望，震惊间，两人想都不想的暴起，两团烈火包裹的掌势，浑然拍向朱真、周长俊的头顶。

　　“畜生，犯下弥天大错，还敢狡辩，为父怎能留你……”

　　“蓬！蓬！”

　　两个父亲，出乎意料的整齐，暴起的同时，两朵妖异的血花自朱真、周长俊的头顶轰然炸响开来。浓郁的血腥气味马上充斥了整座大殿，吓的在场修士纷纷退到两旁。

　　这一幕，让所有人呆滞住了。谁都没料到，周云、朱平思的心如此之狠，那可是他们的亲生骨肉啊，说杀就杀了。简直不敢想象。

　　陆尘故作惊讶，嘴巴张的老大；众修士皆是目瞪口呆，如同石化。

　　而忠礼老三老是同时皱了皱眉头，现在他们要是再看不出来这其中还有隐情的话，三人也就白活了。但明白又怎么样？死无对证，就算想了解，恐怕也没处寻找依据去了。

　　“你们……唉！”赤明叹了口气，他的修为不及周云、朱平思，以身份来论，到是可以指责他们的不是，但赤明三人也怕把周云、朱平思逼急了，万一来个赤炼内乱怎么办？赤明一想也就没说什么。

　　赤华适时的接了过来，凝视着二人，道：“既然罪魁祸首已然伏诛，此事就此作罢，休得再提。”

　　赤央智慧不凡，马上明白师兄的意思，便说道：“没错。周云、朱平思，今天的事到此为止，余后，我等自会休书一封，密送天妖林，交与乌浩，他既然早就知道朱真、周长俊的事，想必看到两人的尸首，不会为难赤炼宗了。你们二人各自准备几件上好的法宝，连同书信送进天妖林，以表诚意。相信此事，乌浩也不想传出去，也算让真儿和俊儿死后留个好名声吧。”

　　赤央的话中，大有无奈的意味。但是这个结果已经是最好的了，乌浩当初不说出来，是因为面子。赤炼内部发生这种事也很伤脸面，两方都不想再提。这件事肯定会不了了之。

　　“到是难为了玉湖了。”赤明看向陆尘。

　　“啊？”陆尘假装苦涩的一笑，那意思：我还能说什么啊？

　　“是啊。”周云赶紧讨到机会说道：“小儿的事连累到玉湖，实非我等没能想到，还忘玉湖小友莫怪。”

　　朱平思同样说道：“公在公、私在私，小女因为私心暗算小友，乃同门不耻，小友，小女已然伏诛，请小友休要挂怀。”

　　“这……这是哪里话？”陆尘知道，该自己表现了，马上惶恐的站起，那惊慌的模样就差没给二位跪下去了，说道：“两位堂主，折煞小的了，可能是小的做的不够好，惹恼了周公子和朱小姐，是小的不是，是小的不是。”

　　周云、朱平思脸面保存住了，对陆尘更加喜爱，这般做作，其实谁都明白怎么回事。大家心照不宣而已。

　　赤明也懒得说太多，挥了挥手，道：“罢了，来人，把尸道抬出去。”

　　很快，有人把周长俊和朱真的尸体抬了下去。

　　随后，众人落座，周云、朱平思心下稍安，也忘记了子女刚死。而赤明却是说道：“乌家的事已经解决了，下面我说说关于赤炼宗的事。”

　　“赤炼宗还有什么事？”陆尘坐了回去，不由一怔。

　　赤明道：“大家都知道，老祖他身染重疾、日渐衰退，赤炼宗大权始终无人控掌。我和两位师弟商量一番，觉得不能继续这样下去，所以，我们打算奏请老祖，择日选一有能之士立命其为赤炼宗的新主。大家以为如何？”

　　此言一出，周云、朱平思眼前骤然一亮，满是喜色。很久很久了，忠礼三老一直不曾开口，而绿斗又是在暗中提防着周云和朱平思，重疾在身，根本不提这茬。两个等的很急，没想到今天居然有着落了。

　　陆尘下意的皱了皱眉，心中气的要骂娘：妈的，你们三个吃饱了撑的，没事研究这个干什么。道爷好不容易把两家的后路断了，这可好，这不是给道爷找麻烦吗？


第612章 商榷

　　陆尘心里那个气啊，可是偏偏不敢表现出来，为啥？自己没有阻止的权力啊。

　　陆尘有些心急，脑筋飞快的运转起来：绿斗马上就要第三次拔煞了，还有七次就能痊愈，七年，怎么才能撑到七年呢？

　　正想着，赤明突然转向陆尘，问道：“玉湖，你一直跟在老祖身边，他的身体现在怎么样了？”

　　“这个？”陆尘抬起头，目露为难之色。这次是真的，计划还没想好呢。

　　陆尘只能说道：“唉，不瞒三位长老，老祖时好时坏，连小的都说不清到底怎么样了？”

　　“这么严重？”赤明、赤华、赤央心中同时一突，那般担忧的表情毫不掩饰的流露了出来。

　　相反，周云、朱平思的脸上瞬间闪过意味相同的喜色。陆尘很快把几人的表情收入眼底。

　　他曾经答应到绿斗，找机会试探一下忠礼三老，现在看来，多半这三人跟周、朱两家没什么关系。但也不能大意，还需要进一步求证才好。

　　“求证。”陆尘眼前一亮，计上心来，说道：“唉！其实老祖在安好的时候，也曾跟三位长老想的一样，打算把衣钵传下去，可是……”

　　“可是什么？”

　　这下，是五人异口周声了。

　　忠礼三老没料到绿斗跟自己三人的想法一样；而周云、朱平思也大喜过望，暗忖：是不是老头子病的太重，已经没办法了？

　　虽说搞不清楚绿斗的想法，但最起码，传位一事开始有了眉目，两人暗自欢喜。

　　“可是老祖说的断断续续，连小的都拿不定主意了，不过小的知道，老祖是要选人才的，哪个能让赤炼宗光大门楣，就让谁当宗主。”陆尘信誓旦旦的说着，反正没人知道绿斗说什么，乱说一气没人会去求证的。

　　“哦？”赤明率先欣喜，道：“这点老祖倒是与我等三人想到了一起去了。玉湖，说说看，老祖是怎么说的？”

　　此时，赤明不再把玉湖当成下人，用着商量的语气问道。

　　周云和朱平思只在乎谁当家作主，自然不可能去想陆尘说的是真是假。

　　陆尘想了想，说道：“回长老，老祖曾经说过，想当赤炼宗主，必须是仙匠，谁成为仙匠谁才有资格。”

　　这点与赤明三人的设想不谋而合，周云和朱平思也听不出任何的问题，毕竟绿斗是心高气傲的，否则也不可能把自己的身体伤到那种程度。

　　五人皆是点头。

　　“还有……”陆尘又道：“老祖有一天坐在密室中抱着个蒲团喃喃自语，说什么……啊，对了，说赤炼宗要光大门楣啊……要眼光长远啊……什么的，小的听了半天才听明白，老祖说，要是让他选人，光是仙匠是不够的，还要看那人有没有能力让赤炼宗发扬光大。恩，是这个意思。”陆尘一边寻思、一边瞎骗乱造。

　　“嗯？”众人一愣，完全被陆尘的话绕懵了。

　　赤央迫不及待，道：“发扬光大谈何容易，老祖有没有什么办法？”

　　“办法到是有一个。”陆尘低声说着，众人耳朵都竖了起来，尤其是周、朱两家父子。

　　陆尘说道：“老祖说，曾经想把赤炼宗交给周堂主、朱堂主打理，他们负责炼器，谁给宗门带来最大的利益，谁就有资格成为赤炼宗主，这是前提。”

　　“这样啊。”赤明当下明白了，绿斗不是想分家，而是通过炼器来考验谁更有能力，很合理啊。赤明连连点头。

　　赤华和赤央也没有异议。

　　而周云、朱平思却是有些疑惑了，两人对视一眼，暗道：“老家伙不是疯了吗？怎么还能想出这种主意？”

　　事实让，陆尘说这个办法是有私心的，周云、朱平思主执炼器，这些年通过周、朱两家的铺子没少往自己的口袋里划拉灵晶，他们两人到底有多少财富、宝物，没人知道。如果继续下去，陆尘怕有一天两人知道绿斗正在算计他们，拿着宝物逃走。

　　但现在这个主意出完，两人要想成为赤炼宗主，就必须好好较量一下了，谁给赤炼宗赚的更多，谁就更有资格。两人还不大把大把的往外掏灵晶啊。

　　说白了，就一句话，拿了多少，都给我吐出来。陆尘的用意就在于此。

　　此事很好理解，连赤明三人都有些怀疑绿斗是不是真的疯了，周云、朱平思更不会笨到听不出其中的猫腻。

　　可陆尘既然说出来，自然有后招。

　　见两人惊疑不定的想着什么，陆尘马上说道：“老祖还说，谁能做到最好，他就把……咳咳……”

　　说到一半，陆尘故意轻咳了两声，目光一扫殿内修士。

　　赤明、周云、朱平思三人闻言，顿时明白了，怕是陆尘有什么重要的事不想让太多人知道，旋即三人赶忙把自己的亲卫，甚至连儿子都赶了出去。

　　待到殿内只剩下自己和忠礼三老、周云、朱平思的时候，陆尘才小心翼翼的说道：“老祖说了，谁能做到最好，他就把一件重要的东西交给他，那样东西好像是一件仙器的器谱。谁拿到它，谁就有可能成为仙匠……”

　　陆尘的话，无疑化作平地一声惊雷，在殿内五人耳畔炸响。

　　“真的？”周云和朱平思惊呼出声，眼底满是喜色。他们知道那件重要的东西正是石板宝弓，正愁搞不到手呢，现在有了希望，两人怎会不开心。

　　陆尘目的达到了，马上点了点头。

　　赤明到是有些疑惑了，问道：“玉湖，依你所说，老祖时好时坏，他又怎么来考验谁做的更好呢？”

　　陆尘闻言，知道说多了唯恐让人怀疑，装作不知的摊了摊两手道：“这我就不知道了，小的只是把老祖曾经说过的话传达给三位长老和两位堂主，并不知道怎么办啊？”

　　陆尘眨了眨眼，心道：靠，你们几个还听不明白？

　　三老想了想，赤华突然说道：“那便这样，既然老祖不方便，就由我等师兄弟来做个佐证，以十年为限，将掌宗大权交到周云、朱平思的手里，每年炼制多少法宝、赚到多少灵晶让他们二人交上来，从中比对，十年后，一切自有分晓，到时候去赤水别院，也好让老祖看个清楚。”

　　陆尘一听，欢喜的恨不得马上跳起来抱住赤华啃上两口：这小老头聪明啊，道爷就是这个意思，十年，足够了。

　　赤明大点其头，赤央也没有异议，赤明方才看向周云、朱平思，问道：“你们两个觉得如何？”

　　两人兀自欣喜，十年，简直太容易了，他们还怕要等上百年呢，便异口同声道：“全听三位长老做主。”

　　“好。”赤明一拍大腿，说道：“既然如此，就这么定了。周云、朱平思，你们两个听着，从今天起，忠礼堂将所有矿石对周家、朱家铺子供应，每个月都可去赤炼宗忠礼堂领取矿石，报上的数额只要宗内承受的了，便全力供应。此外，每个月把你们售卖法宝的数量和赚取的灵晶做一个汇总报上来，每年做一次比对。十年之后，一切自有分晓。”

　　“是，长老。”两人躬身领命。

　　赤明看向陆尘道：“玉湖，你跟在老祖身边，他的旧疾时有复发，好与坏只有你能知道，把这件事呈报老祖的任务就交给你了。”

　　“是，小的领命。”陆尘赶忙施礼。

　　这时，周云突然惊咦了一声，发觉不对，便问道：“玉湖，老祖身体如何了，用不用找人诊治诊治，始终这样拖下去，我等很担心啊。”

　　“就是，就是。”朱平思马上明白周云的意思，随后附合道。可能，这是两人多少年来头一次这般融洽吧。

　　陆尘闻言，心中顿时了然：这话说的大有担心师尊的意思，但在这个场合说起来，根本就是怕绿斗挺到十年后那一天。陆尘怎能不明了？

　　陆尘道：“这一点小的也想过，可是周堂主，您也知道，老祖现在除了我，任何人都不见，我也没甚办法呀。就说一天吧，一个姓苗的前辈来了，差点让老祖给打出去，幸亏那位前辈修为精湛，不然的话，我都不知如何是好了。”

　　“什么？连苗睿都打出去了？”众人闻之一惊。苗睿是什么人？谁都清楚，那可是跟绿斗有着过命交情的丹王啊，绿斗连他都不认得了，这还得了。

　　“那……”赤明也觉得绿斗的情况太不稳定了，便要问起。

　　陆尘却是打断道：“不过，老祖好的时候说过，他的身子再挺上十几、二十年是不成问题的，但他认为时间太短了，所以才生起传位之心。”

　　“哦？”众人听完终于放下心来：这么说就合理了，看来绿斗还是放不下赤炼宗啊。

　　既然人家绿斗都说了没问题，那就是没问题。修真者即便化身成魔，对自己的身体也会很清楚的。所以几人基本上相信了陆尘的鬼话。

　　赤明定了定神，沉声道：“好了，这件事就这么定了，周云、朱平思，你等二人回去好生准备一下。从明天开始，就进行吧。”

　　“是。”两人领命，欢欢喜喜的离开了赤炼宗宝殿。陆尘随后躬身告辞。

　　……

　　到了殿外，周、朱连话都没说一句，一个向南、一个向背，绝尘而去。

　　回到书房，周云把周长杰叫了进来，头痛无比的说道：“长杰，再过一年半载，想办法接近下玉湖，我要跟他见一面。”

　　“父亲？”周长杰一怔，道：“父亲要亲自出马了？”

　　周云点点头，道：“恩，十年时间太长，唯恐有变，应该让玉湖做些事了，最好能够把宝弓石板提前取出来，我等不了这么久。”

　　“那为什么不现在去？”周长杰疑惑道：“弟弟刚死，玉湖表现的再大方，也不可能一点怨恨没有，趁热打铁啊。”

　　周云摆手道：“不行，现在去，只能让忠礼那三个老东西心中起疑，不划算，你先传音于玉湖，道个歉就行了。告诉他，日后周家定不会亏待于他。”

　　“孩儿明白。”周长杰说着退了出去。待他走后，周云突然法力涌出，蒸腾的火势顿然将房内的一切烧了个一干二净：“长俊，父亲总有一天会为你报仇，到时，朱家、玉湖、绿斗都将给你陪葬。”

　　……

　　与此同时，朱平思的房内也上演着这一幕。

　　“父亲，真的把真妹的尸首送到天妖林？”朱然、朱乐心有不甘，泪在眼中流。

　　朱平思闭上双眼，道：“还能如何？去吧，交待你们的事不能有一丝马虎，玉湖，现在我们还用的着。”

　　朱乐握了握拳，他很爱自己的妹妹，恶毒道：“父亲，等到石板到手，能不能将玉湖交给我？”

　　朱平思微眯着眼睛，点头道：“当然，此人必死无疑。”


第613章 找上门了

　　从赤炼宗出来，陆尘长长的松了口气，参加一次赤炼宗会感觉比自己修行了十年还要痛苦，要不是绿斗太过可怜，他早就不撒手不管了。不过这也好，最起码绿斗会记自己一个大恩，为了乾玉门的发展，陆尘必须把赤炼宗当作盟友，好好抓牢。

　　腾起身形，带着阵阵寒气，陆尘直奔传送阵，苍山古道在脚下倒退，呼吸着地级星浓郁的天地灵气，陆尘心情大好。

　　马上就要到传送阵的时候，忽然几个人影让陆尘的神魂一动，侧目望去，只能在古道边际，上古传送阵中，几个身着黄袍的人影正缓缓飞来，片刻后跟陆尘打了个照面。

　　“黄青竹？”陆尘心下一突，记忆深处那不可磨灭的脸孔与几人中央一名老者融在了一起：“他怎么来了？”

　　从传送阵出来的，不多不少三人，全都黄袍加身，是五宗三族黄家特用的道袍，当首老者面色冰冷阴沉、背后一圈白色的光环微微流转，此人正是当初在封源星追杀自己未遂的南斗城主黄青竹。

　　迎头赶来，陆尘正好跟黄青竹来了个面对面，两人相距不过十米之遥，陆尘下意识的一怔，让黄青竹也是停下。

　　对视一眼，黄青竹一双白眉马上拧在一起。

　　“恩？”陆尘心下一惊，匆忙掩饰住自己的惊慌，在幻辰星域碰到黄青竹可不是什么好事。乾玉门刚搬过来，要是让黄青竹发现自己，岂不连累了庄文元他们？

　　还好，陆尘早有准备，来到幻辰星域就用上了“冷寒”的面孔，法体的用处也体现了出来，他一身的寒气把原本的黑火气势掩盖掉。但是让陆尘骇然的是，黄青竹似乎认得自己，那双虎目紧紧的盯着自己的双眼不放。

　　两人对视大约只有一瞬，陆尘露出惊慌的之意，身子往旁边一闪，让开了一条道来。在众仙域，这等表现算不得奇怪，实力弱者遇到修为强大者都会升起畏惧之心，就看陆尘把握的如何了。而显然，陆尘很精于此道，无论神态、情绪都控制的很好。

　　黄青竹扫了陆尘一眼，疑惑的摇了摇头，实际上在他的眼中，陆尘也很熟悉，原因就是因为那双眼睛，怎么看怎么见过似的。但是黄青竹也来幻辰星域的时候也不多，看到陆尘的气势和修炼的灵根都与要找人的不像，便擦着陆尘的身子飞了过去。

　　“呼！”黄青竹走后，陆尘松了口气，心下疑惑着黄青竹的目的。

　　正琢磨着，一声破锣般的嗓音传了过来：“哈哈，青竹道友。”

　　陆尘循声回了回头，看到不远处的黄青竹停了下来，对面迎来几个被黑气、黑袍包裹，脚踩黑云的修魔者，而当首一人则是有着浓郁的血腥味传出，那般味道极为刺鼻，似乎此人刚从尸山血海中爬出来似的，论气势竟然跟黄青竹不相上下。

　　“这好像是血魔道？”为了了解众仙域、五宗三族，陆尘曾经专门研究过五大族类。

　　在众仙域，魔族一脉以三大势力共同掌管，分别是血魔道、黑魔道、天魔道。

　　左卿菡便是黑魔道的传承，据说三大分支平日里在紫狱魔界时有磨擦，并不友好。尤其是血魔道，比黑魔和天魔更加恐怖。修此道者皆以肉身中的血脉为引，嗜血成性，手段残忍，连魔族中人遇之都不由分说的击杀，取精血、炼魔道，绝对是的无恶不作。

　　“四爷爷……父亲……”

　　陆尘正想着黄青竹和血魔的关系时，又是一熟悉的女子声音远远响起。不用看，陆尘便能听出来人正是黄怜儿。

　　“怜儿……”

　　远远飞来的一拔人马阵仗不小，少说也有数十人，都穿着黄家的道袍，为首正是许久不见的黄怜儿。

　　黄青竹看到黄怜儿，脸色不怎么好，可能由于黄怜儿是黄注的私生女的缘故，在黄家没有什么地位。而黄青竹的身后，有一个渡劫初期的威武修士，见到黄怜儿时眼中布满了喜色。此人正是黄怜儿口中的父亲“黄注”

　　“罗兄。”黄青竹终于开口了，他面向那血魔打了个道号，身后白色的光环收敛而起。

　　“哈哈，青竹兄，没想到一过五百年，能在这里重遇，罗某可是时常想起我们在上古神魔战场的那些日子啊。哈哈，这次来了，别跟我客气，多留几日再走。”那血魔爽朗大笑，热情的上前见礼，看上去两人的关系非同一般。

　　黄怜儿垂首站在旁边，身后跟着数十家将，乖巧的并未说话。黄注长的五大三粗，一身道袍根本掩盖不住其狂放之色，浓密的胡须占了整张脸的一半，打眼儿一瞧邋遢至极。

　　黄青竹换上一张和煦的表情，赶忙拱起手来笑道：“罗兄盛情，青竹又怎敢不领呢，放心，这次来了，没那么容易走了。”

　　“哈哈，那好。那好。”血魔大笑几声，便不再说话。

　　黄怜儿见状，适时的站了出来，落落大方道：“四爷爷、父亲、罗爷爷，怜儿已备好了酒宴，琴老也在，请移驾行宫吧。”

　　“嗯。”黄青竹不咸不淡的恩了一声，便欲离开。

　　黄怜儿侧过身子，正好看到了不远处了陆尘，秋波微微一转，惊咦出声：“咦？是他？”

　　陆尘还打算听听黄青竹来的目的呢，被黄怜儿这么一搅合，估计没什么希望了，陆尘转过身，慢悠悠的朝着传送阵方向行去。

　　原本已经把陆尘无视的黄青竹、黄注等人听到黄怜儿的惊咦，不禁停了下来。连同血魔一同顺着黄怜儿的目光投了过来。

　　“谁？”黄青竹本来就觉得陆尘这小子有点眼熟，但又说不好在哪见过，黄怜儿一出声，倒是引起他的兴趣。

　　听到黄青竹问起，血魔也发现了陆尘，望着那背影，血魔先是一愕，随后呵呵一笑道：“哦，是他啊。无关紧要的小人物一个。”

　　“无关紧要？”黄青竹微微一怔，疑惑的看向血魔。他很奇怪，像这种实力只有合体中、后期左右的小子是怎么让血魔也认得的。他也不是魔族中人。血魔可是很高傲的。

　　血魔点了点头道：“没什么奇怪的，这人最近在幻辰星域名声到是够响了。呵呵，绿斗老儿最近染了点怪病，六亲不认，就把这个贴身的伺童当成了宝。成天的守在赤水别院里不出来，大大小小的事都靠这人来传话。说好听的是绿斗的亲信，说不好听的无非就是一条会说话的狗，哈哈。”

　　黄怜儿点了点头。黄青竹等人则是面色一愕，苦笑着摇了摇头：“没想到仙匠一世英名，竟然落的这般田地。到头来需要一个小厮照顾。此人岂不是在赤炼宗里吃的很开？”黄注提起兴趣问了一句。

　　“这你就猜对了。”血魔说道：“如今啊，赤炼宗两大高手周云、朱平思可都在巴结玉湖呢。”

　　“哦？玉湖？”黄青竹始终对陆尘不怎么感冒，不过听到“玉湖”二字，心里没来由的咯噔一下子，皱起了老眉：“你说他叫玉湖？”

　　“是啊？”血魔惊讶一声，反问道：“青竹兄也认得？”

　　黄青竹、黄注下意识的对视了一眼，眉宇间闪过一抹凝重之色：玉湖？

　　两人的反应很快引起血魔和黄怜儿的注意，黄怜儿问道：“四爷爷、父亲，莫非认得此人？”

　　黄青竹没有说话，看了看黄注，黄注仿佛在沉思，说道：“我们这两年走遍了外仙域，打听到那个毁了南斗城的陆尘，曾经便化名玉湖。”

　　“什么？陆尘曾经化名玉湖？”血魔、黄怜儿等吃惊的倒吸了一口凉气。

　　黄青竹自打从黄家出来，就一路奔波四下打听陆尘的下落，几乎整个外仙域都走遍了，最后到了仙缘星，没有发现乾玉门，但打听到，陆尘的道号便是玉湖。经血魔提起，黄青竹便马上想了起来。

　　此时，陆尘的身形已经隐没到传送阵中去了。

　　黄青竹立马下令，道：“注儿，去，把此人抓来问问。”

　　“是。”黄注不疑有他，拔起身形便朝着传送阵方向掠去。

　　血魔见状一惊，说道：“青竹兄，此人在赤炼宗虽然算不得什么，但如今在绿斗的眼里可并非是常人啊，你这么做是不是有些草率先了。”渡劫中期的血魔，也只有他敢用这种语气跟黄青竹说话。

　　“管不了那么多？先抓回来问问，若不是把他放了也没什么。”黄青竹这些年因为陆尘的事，背了很大一个黑锅，他无时无刻不想着把陆尘缉拿，将其碎尸万段。

　　说话间，黄注已经到了传送阵旁，却失去了陆尘的踪迹。黄怜儿赶忙跟上，拉着黄注道：“父亲，去赤水星。”

　　白光一闪，两人于传送阵内消失。

　　到了赤水星传送阵一端，两人匆忙的将神识放开，结果四周空无一人。黄注皱了皱眉道：“消失了？”

　　黄怜儿怎么也没想到陆尘出了传送阵就钻进了玉瓦空间，还以为他去了别的地方，说道：“可能是没去了别的地方吗？”

　　幻辰星域的传阵不同内外仙域，不属于任何一方势力，可以任意穿梭到其它修真星。两人也是毫无头绪，只能作罢。

　　只身回返，黄青竹看到黄注和黄怜儿父女没有带回陆尘，不悦道：“人呢？”

　　黄注拱了拱手道：“叔父，不知去了什么地方。”

　　黄青竹老脸一冷，大为懊恼，黄怜儿见状，赶忙款款上前道：“四爷爷，刚刚四爷爷见到了玉湖，没有认出他是否是玉湖，所以怜儿认为不易打草惊蛇，不如我们先回去，怜儿认得周家长子，可借此人去打探玉湖的底细。倘若是的话，再捉不迟。”

　　黄青竹闻言，马上点了点头。陆尘已经跑了，过了传送阵，谁也不知道他到底去了哪里，而在赤炼宗这个地方，连通的修真星也就只有神魔、赤水二星，黄青竹说道：“怜儿，马上派人给我密切注意玉湖此人经常出没的地方，一旦发现此人逃走，速速传报回来。还有，那个周家的长子，也给我叫来，我要亲自问一问玉湖的事。”

　　“是……”对于黄青竹，黄怜儿巴不得让他对自己改变私生女的看法，这样黄怜儿就有机会进入黄家核心层，占有一席之地了。所以，领命之后，黄怜儿飞快的取出传讯玉牌来，跟几乎已经断交的周长杰联系起来。


第614章 仙匠雄厚背景

　　“云瑙，你们在哪里？”

　　穿过传送阵的陆尘，就离着传送阵位置不远的一处地下，亲眼看到黄注和黄怜儿追了过来，陆尘心下无比骇然。他没想到黄青竹竟然警惕到这种地步，就靠眼神便怀疑到自己的身份。所以当黄家父亲离开之后，陆尘赶忙跟云瑙联络了起来。

　　“恩人。”传讯玉牌中传来云瑙欣喜的声音：“我们都在欣园星，你回来了吗？”

　　“恩，有大麻烦了。在那等我。”陆尘回音后，直奔欣园星而去。

　　半个时辰后，陆尘兜兜转转的来到了欣园星，一入院子，十数个熟悉的人影朝自己飞来。望着那一张张熟悉的面孔，陆尘心中的郁结陡然散去。

　　“老大，哈哈，我可想死你啦。”

　　“老五、主人……”

　　庄文元鼻涕眼泪狂甩着朝着陆尘跑了过来，后面则是骆兴延、徐进、沐缘清、铁山、南星辰、计宝、樊云、蓝清、蓝元、蓝猛等人，再其后，站在中央楼阁门外的还有绿斗、苗睿、云瑙、杨伯……

　　“庄文元，你小子，哈哈……”

　　“老大、二哥、二嫂、四哥……咦？不错哦，修为又涨进了。”

　　“小白脸，哇哈哈……”

　　陆尘热情的跟着众人一一打着招呼，随后计宝和樊云走了过来，计宝还是那般憨厚，樊云依然冷冰冰的样子，不过陆尘能够从其孤艳的眼神中，看到一丝喜悦。

　　蓝元长高了，也壮了，虎头虎脑的样子消失不见，取而代之的便是与其父蓝霸如出一辙的威猛之气。蓝霸没有过来，是因为在奴星那里虽然有人照看，他带着几个蓝电霸王龙的族人手里还有星岩兽呢。

　　庄文元清瘦了许多，也成熟了许多，青纶束起的黑发潇洒自然，大有一派丹师的本色。骆兴延跟南星辰一样，帅的让人嫉妒，只有铁山还是那般大咧咧的样子，见到陆尘第一时间便是一个大大的熊抱。跟在他身边的美娇娘，陆尘只见过一面，正是外仙域南天宗宗主向南天的独女向玉蓝。

　　徐进不知何时留了两撇小胡子，闷骚的模样让陆尘叹为观止，在陆尘心里，似乎沐缘清一直扮演着姐姐的角色，盯着陆尘看的时候，带着浓浓的关爱之情。

　　乾玉门上下，也算拖家带口的迁宗移星了，陆尘笑着跟着周围的好友打着招呼，那欢心愉悦的场面令得绿斗等人都满面春风、笑意盈盈。

　　事实上，陆尘回来之前，云瑙和杨伯早已到了，正赶上绿斗、苗睿都在别院，一个指点阮辰修炼炼器之法、另一个则是在炼丹配药。整个欣园星都是圃乔的地盘，没有人知道这里来了一群外仙域的修士。须知，从外仙域来到幻辰星域，是一件多么困难的事情。放眼众仙域，恐怕有如此大胆设想的人、又能做到的人，堪比凤毛麟角。毕竟，修为再强的人也不是耗神耗力的帮人做这等事。

　　一番调侃与嬉笑，把空落无人的乾玉门新址的气氛渲染的热热闹闹。交谈一番，陆尘大手一挥，喊道：“走，我们进去说。”

　　“好……”

　　于是乎，一众人等欢天喜地的进入了中央楼阁，于大殿落座。

　　“老大，我听说了，南斗城的事太痛快了，哈哈，把五宗三族的黄家搞的鸡飞狗跳，也就老大能办到了。”庄文元坐下后，马上大拍上马屁，惹得殿内众人哄堂大笑起来。

　　陆尘没有沾沾自喜，微斜的嘴角露出一抹苦涩：“你小子，还是这般口无遮拦。”

　　“嘿嘿，不是跟老大您学的嘛。”庄文元悻悻一笑。

　　这时，云瑙方才提到：“恩人，刚刚你说有大麻烦，怎么回事？”

　　众人同时看向陆尘。坐在这里的哪个不是对陆尘底细了解最清楚的人，他说是大麻烦，事情肯定小不了。

　　陆尘揉了揉额头，大为头疼道：“唉，的确是大麻烦。刚才回来的时候，遇到黄青竹了。”

　　“什么？”陆尘说完，所有人吃了一惊。

　　“黄青竹来了？你的身份暴露了？”绿斗率先惊呼出声，问道。

　　陆尘寻思片刻，摇了摇头，道：“应该不会，不过他们已经起了疑心了。”

　　陆尘进入传送阵的瞬间，听到了血魔提到自己的道号，这才引起黄青竹的注意，陆尘左思右想，还是觉得黄青竹无法肯定自己的身份，但他们也一定打探到，自己用过玉湖这个名字，方才让黄注和黄怜儿追了过来。

　　把自己的想法一出，大殿马上陷入一片死寂。

　　半晌后，南星辰说道：“照这么看来，黄青竹并非知道你的身份，而是抱着宁可杀错、不放过一个的心态才让黄怜儿追上来的。”

　　“我也这么想。”陆尘点点头。

　　“但是这样……黄青竹怎么会找到幻辰星域来？”樊云抛出一个疑问。

　　陆尘道：“这一点我也不清楚，不过接下来的日子恐怕不好过了。”

　　顿了一声，被众人盯着看的陆尘，说道：“如果所料不错，黄青竹肯定不会放弃继续调查我，一方面他肯定会带人去赤水别院，另一方面，黄怜儿也会找到周长杰，通过赤炼宗的内部来调查我的底细。”

　　绿斗合计一番，道：“这点你放心，赤水别院黄青竹是不敢闯的，那里有夫的禁制法阵，除非渡劫后期高手来了，否则神识无法查到里面是否有人。至于周长杰那方面，更不用担心，你进入别院的时候，身份是做了假证的，谁都知道你在别院中已经待了几十年，要是查到更好，可以让黄青竹死了这份心。再者说，就算黄青竹认出你来，我等也不怕。我就不行，他黄家可以只手遮天到这般地步。哼，若是黄青竹真的不顾一切想动你，他一定会后悔。”

　　绿斗说着，眼中爆出数团精光，陆尘还是头一次见过曾经的仙匠拥有如此霸道的气势。

　　侧目打量两眼，陆尘有些不解，苗睿见状，微笑道：“小友，千万不要低估仙匠的实力，绿斗虽然现在不能动用法力，但你根本想不到他背后还有什么力量的。呵，说句不托大的话，绿斗老头真若是发威了，众仙域都要颤上一颤。”

　　“仙匠？”

　　庄文元等人不知道绿斗的底细，来到这两天，也没有人提起过，他们还以为绿斗只一个普通地级星的霸主呢。然而现在他们明白了，眼前浑身上下，一点法力气息都没有的老头，竟然是一名仙匠。

　　仙匠。此等称谓何等霸气，那可是众仙域独一无二的存在啊。靠啊，老大都认得一些什么人啊？

　　庄文元人等皆是不敢相信的看着陆尘，心绪起伏不停。

　　陆尘听完苗睿的话后，心中大为震撼，不过回头一想，也很正常。试想，一代仙匠的威名，哪个神通高手不会前来交好，绿斗成名已久，在他背后，肯定有许许多多关系还没有冒出头来。以前绿斗没说什么，是因为他知道自己的病症几乎无药可医，而周云和朱平思的反判让他觉得是大丢脸面的事，绿斗不愿说，自然不会惊动他背后那千丝万缕的微妙关系。

　　但是现在不一样了，再过几次拔煞，绿斗定然会重振声威。的确，赤炼宗没有与黄家一拼的资本，但若是用到仙匠之名，振臂一呼，有多少高手大能会突兀出现，那都是无法预料的事。很有可能，绿斗一怒之下震撼众仙域都有可能。这一点，单单是从丹王苗睿的身上就能看到一丝缩影。

　　苗睿说完，看向绿斗，饶有深意的调侃道：“绿斗，要我说，你也该露露底了，小友因你病症差点暴露了身份，怎么说你也要拿出点诚意来啊。”

　　“诚意？”众人用着古怪的眼神盯着苗睿，连陆尘都不知道他为什么这么说。

　　绿斗闻言，点了点头，道：“恩，有道理，我本来打算让云瑙坐镇在这里已经够了，但是现在黄青竹来了，你又抽不开身。不如就叫一个老朋友来帮忙照看一下。”

　　说着，绿斗看向陆尘，道：“唉，要不是有小友，我绿斗也没脸跟那帮老家伙联系了。”

　　自言自语的说着，绿斗当众掏出一面小小的紫色玉简，这玉简极为古怪，方方正正犹如一块长条形的玉牌，上面刻着一只七彩的宝炉印记，正是罩幽八宝炉。

　　将玉简取出，绿斗神色一定，一缕绿芒自眉心处射出，直入那玉简当中，片刻之后，大殿风声卷起，一层层淡淡的绿色光华在殿内汇着一道巨大的帘幕。帘幕中，一个体形健硕的大汉身形浮现出来，用的正是法相真身。

　　此人出现的瞬间，混身满是健壮肌肤的大汉咧着嘴大笑出声，道：“哈哈，绿斗，两千年了，我还以为你忘了我呢。”

　　“钟寇？”殿内除苗睿之外，只有一人惊呼出声，那就是阮辰。

　　在幻辰星域，身为泫波山的少主，也只有他认得这个传闻中的高手。

　　“咦？想不到还有人认得老夫？”钟寇侧目扫过阮辰，微笑道。

　　阮辰顿时拜倒在地，道：“晚辈泫波山第九代单传弟子，阮辰，见过钟寇前辈。”

　　“你是阮家人？”钟寇微微一怔，随即放声大笑道：“哈哈，第九代，你爷爷阮双浊倒是与老夫曾经在上古神魔战场患难过，他怎么样了？”

　　“爷爷，爷爷他……去世了。”阮辰听着，声泪俱下。

　　“阮双浊死了？”钟寇呆住了，半晌后方才凄苦道：“我辈逆天行事，危机常伴左右，想不到阮老头仙缘只在下界，唉，可悲，可叹啊。”

　　叹了口气，钟寇很快的恢复过来，对绿斗说道：“绿斗，这么急用紫录天地牌找我，有什么事啊？”

　　绿斗闻言，微笑道：“没什么，想请你来欣园星坐客。”

　　“坐客？”钟寇惊咦道：“你会这么好心？不会是又想让我帮你做什么事吧？”

　　绿斗只是笑笑，没说话。那钟寇很痛快的说道：“好吧，把位置给我，三天后就到。”

　　绿斗闻言，满意的点了点头，把自己的所在告诉了钟寇，随后法相真身消失在殿内。

　　钟寇的真身离开了，大殿中人的方才松了口气，虽然法相真身的气息通过远距离的幻化发挥不出修士全部的实力，但刚刚的钟寇最少也是渡劫初期的修为，众人好一阵兴叹，满面惊恐的看着绿斗。

　　陆尘问道：“前辈，此人是谁？”

　　“不认得？”绿斗神秘一笑，道：“大天散魔听说过吗？”

　　不等陆尘等人猜测，阮辰开口道：“大天散魔钟寇，数千年前便是渡劫初期高手，于紫狱魔境，从三十三重魔窟中杀到魔境之外，以一人之力，击杀无数高手，甚至连渡劫中期高手都拦之不住，最后逃到了魔境之外，成为与血、黑、天三魔对立的一大散修天魔。”

　　“嘎？这么牛啊？”阮辰几句话，把大天散魔的经历道出，立马让殿内众人无比震惊。而绿斗却是一脸得意的坐在当中首位，微笑不语、得意洋洋，显然，叫一个如此牛X的人物过来，对他来说，根本算不得什么。正因为如此，仙匠绿斗才有狂妄的资本。

　　于此下来，庄文元等人更是对陆尘这些年的经历起了极大的兴趣。要知道，绿斗可是因为陆尘叫来这样一个高手的。他俩到底是什么关系？为什么陆尘走到哪里都什么遇到实力强大的人物，其交友之广到底达到了什么程度？

　　众人盯着陆尘，眼眸有着极大的兴趣，仿佛迫切想要知道陆尘如今的底细。反而绿斗却是眉毛微挑，一副你欠了我的模样，等着陆尘感激。

　　然而出乎了所有人的意料，陆尘非但没有感激的言辞，反而露出让庄文元等人许久都没有看过的奸诈笑意。

　　“那个……前辈，你有如此深厚的背景，叫来一个怎么够？还有没有，叫个十个八个来，我就放心了。”

　　“咕咚……”此言一出，殿内倒了一地。


第615章 发展大计

　　坐于殿中的一众人等，皆是无语的盯着陆尘，这般语气跟一代仙匠说话，根本前所未闻。

　　绿斗听完陆尘这番话，大有呕血三升之感，一时气郁狂咳了数声后，喝骂道：“你小子，当渡劫期高手一抓一大把吗？还来个十个八个的，你知不知道，钟寇虽然只有渡劫中期大圆满的境界，但却连苗睿都不是对手。十个八个……哼，这样的人遇到一个已经是万幸了。”

　　“就一个啊。”陆尘闻言，鄙夷的撇了撇嘴，喃喃自语道：“我还以为曾经的仙匠有什么了不得呢。不过如此。”

　　“你……”绿斗气的脸色发青，指着陆尘颤巍巍说道：“好，你等着，我这就去找人。”

　　这次绿斗没有搞出紫录天地牌，只是拿着传讯玉牌在私底下忙活了半天，然后一脸不屑的盯着陆尘。

　　庄文元等人哪见过这么大的气魄，渡劫期高手说叫来就叫来，难道众仙域的高手不值钱了是怎么着？

　　苗睿看的满头黑线，偏偏不作声，谁都明白陆尘在用激将法，连绿斗都清楚，可还是这般做了，原因无它，陆尘说的话太气人了。

　　“呵呵。”苗睿干笑了两声，打破沉闷的气氛，问道：“小友，黄青竹来了，你日后打算怎么办？”苗睿一直认为，陆尘会在这时候把乾玉门迁到地级星，绝不可能虎头蛇尾，而本身陆尘就是干大事的人，所以他很想知道陆尘的想法。

　　陆尘闻言，一改刚才的玩劣，正色道：“这次回来有两件大事要办……”

　　第一……

　　陆尘把赤炼宗会的事从头到尾的交待了一遍，当绿斗和苗睿等人听到周云、朱平思亲手杀了自己的儿女后，下意识的打了个寒战。陆尘的计谋太狠了，虎毒都不食子呢，周、朱二人竟然在陆尘一步步巧妙的安排之下，连自己的儿女都杀了。不过死了就死了，朱真和周长俊都该死，要不是他们暗中私通、又想办法算计陆尘，怎么会自乱阵脚被陆尘利用，归根究底是他们咎由自取，怨不得旁人。而接下来，忠礼三老定下较量的决定之后，绿斗和苗睿也明白，陆尘一直以来设计的陷井终于让周云和朱平思跳下去了。

　　如今周云和朱平思的所有后路都被陆尘阻断，只能靠赤炼宗的积蓄和仙匠的名号重整旗鼓，至于此后，周云和朱平思也没功夫搭理自己了，十年之约，他们每一天都将在炼器和经营中渡过。而十年以后，自己的玩疾退去，即便不能恢复原本的功力，也将不惧两个逆徒。

　　由此，绿斗对陆尘生出感激之情，此前被陆尘激怒的情绪也挥之一空。

　　“……事情大抵就是这样，所以绿斗前辈，日后也无需再提防周云和朱平思了。至于我……”陆尘说到最后，嘴角弯起，淡然道：“如果所料不差，他们两个过上不久会找到我，试图从前辈这里做突破口，先行得到那件宝贝。”

　　“嗯？那你准备怎么办？”一听陆尘这话，两人就知道他早有打算。

　　陆尘笑着附耳上前，如此这般的于绿斗耳边一说，两老皆是放声大笑。

　　“好，好，往昔防都防不来，这次让他们自己给自己挖个坟墓跳下去，此计当真绝妙啊。”绿斗哈哈大笑着，兴奋无比。

　　陆尘只是挥了挥手，随后神色一正，对庄文元等人说道：“庄文元，这次叫你们来，我准备在地级星再建乾玉山门，欣园星便是我们的根基所在，你手握天药府、计宝又立百炼门，你们两个有什么建议。”

　　开宗立派一事，庄文元前前后后经历过两次，第一次是天药府，而第二次就是仙缘星乾玉门的重建，陆尘觉得这方面他最有经验。而计宝虽然对立宗琐事毫无经验，但冷艳娇娘樊云却是个中好手。

　　两人闻言之后，对视一眼，庄文元大声说道：“好办。老大，你回来之前我已经看过这里的建设，不得不说，比乾玉门要强多了。呵呵。这要多谢苗老前辈。”

　　庄文元冲着苗睿拱了拱手，随后打开话匣子，说道：“此地有楼宇五座，分别为东南西北中，我认为可以把乾玉门重新整合分为四大堂口。其中东、西两处分设丹、器二堂……”

　　樊云点点头，站起接过话茬说道：“没错，而南处可设执法殿、北处则立传功殿……中央楼宇共有七层，可以分出下五层将乾玉门原有、以及日后我们逐步获得的法典置于其中，为门内弟子为宗门立大功者，择卷修行。”

　　“执法殿可再分设赏、罚两处分堂，立功者赏、犯事者罚，公私分明……”

　　“传功殿也可再细分金、木、水、火、土、奇门、阵星七堂，将修行灵根不同的弟子分别传功，并在此基础上每隔一段时间演炼合修法阵，以壮门楣……”

　　“丹殿中分种植和炼药两处堂口，以此地幽谷为限，开拓药园、设立丹庐……”

　　“器殿也分两处堂口，一则炼器、二则收矿……”

　　“……”

　　会议持续了大半天，庄文元、南星辰、计宝、樊云……众人口惹悬河、字字珠玑，毫无停歇的说了很久，把乾玉门未来发展的方向从大到小、由简至繁的分划的明确至极，听的绿斗、苗睿眼睛瞪的溜圆，暗赞陆尘手下好友能人之多，令人惊叹。

　　这番话讲出来连绿斗和苗睿都感觉到自己年轻了好多岁。须知道，修真人士大多云淡风清，于这等事上丝毫不意，只有修为和进境才能引起他们的情趣，两老虽然坐拥圃乔、赤炼两大宗门，但治下却显然漏洞百出，不然的话也不可能让权柄出现断层的迹象，至使赤炼门内两大首徒将赤炼宗一切收拢旗下，导致如今除忠礼三老外无人制约了。

　　而从庄文元等人的安排来看，每一个分堂与总殿中的联系都妙不可分、互相牵制，整个宗门的雏形也就显得严密和完整，毫无漏洞可言。便是阮辰、云瑙、杨伯都听的瞠目结舌、热血沸腾。

　　自始至终，陆尘一句话都没说，在他看来，这些事自己是办不了的，也无需去办，自己只要到处收集重宝，让宗门的资源逐渐富足便可以了，而到最后，权利的巅峰便只有一个，那便是了尘。

　　绝对的乾玉门主，而陆尘则是门主下第一人。

　　当然，这般初步的设想必须建立在强大的实力基础上才行，具体细化下来，需要磨合与不断变革的地方太多，多说也无宜。陆尘挥挥手打断庄文元，道：“好了，乾玉门的发展日后就交给你们，如今门内最重要的便是资源和财富。这是我这些年收集来的灵晶，现在我把它交给你们。”

　　陆尘说着，把从无心帮、南斗城洗劫而来的近十亿灵晶全数交给了庄文元、计宝等人，言道：“拿着这些，赚取更多的灵晶，有何重宝，只要有用的，大可在神魔星的坊市交易中心购买。现在我交给你们一个迫切的任务。”

　　陆尘语声一顿，众人精神抖擞的抬起头看着他。

　　陆尘道：“阮辰，你加入器殿，马上给我炼制五灵破冥珠，一年之内最少给我炼出三千颗。”

　　“三千？”阮辰一惊，问道：“是要拿出去出售吗？”

　　“不。”陆尘摇了摇头，道：“这三千颗五灵破冥珠，我自己用。至于如何收集矿石，你们自己去办。我离开之后，不要找我，在我与黄家没有正式开战之前，不想这里的事暴露出去。”

　　众人一听，马上明白了，陆尘生怕黄青竹注意自己，把欣园星的落脚处暴露出去，暂时离开欣园星了。

　　“至于人手问题……”建设宗门是需要大量的人手的，就算实力不高，也要有元婴左右的修为，这方面是如今乾玉门的弱势。

　　听到此处，苗睿插言道：“这方面小友不需担心，杨伯和云瑙回来的时候已经跟我说过，我们打算用空间飞行法宝一次性将奴星的一万乾玉门弟子接过来。”

　　“哦？可以吗？”陆尘闻言一喜，不过也很担心。毕竟这么大量的运送人手，肯定会引起幻辰星域各方势力的注意。

　　正担心着，苗睿马上让陆尘安心了，他说道：“小友放心，圃乔每隔一段时间都会从外仙域购买药奴，也经常大量的从外仙域运来人手，这次让板杨伯和云瑙出马，用的是我圃乔庐的飞行法宝，掩饰一下，应该不会惹人怀疑。”

　　“那最好了。”陆尘心下狂喜，朗声道：“那就这样吧，你们在此好生发展乾玉门，等宗门内安稳了，所有出窍中期的修士马上去方钧塔修炼，提升实力，一切费用，由门内出资，另外，庄文元、计宝，你们二人想办法把神魔星所有炼器、炼丹宗门出售的丹药买来一份，想办法研制出能够赚取更多灵晶的标志法宝和丹药。以此做为乾玉门的主要灵晶收入来源。”

　　“好。”众人齐声点头。

　　说完，陆尘本来还有很多要交待的事要说，可一想这些事太过复杂，不经历了一年半载，很难都说个明白，也就不再继续说下去。另外，他刚刚在开会的时候感受到周长杰给自己传讯，恐怕仇家已经开始行动了。遂站起，对绿斗和苗睿说道：“两位前辈，可否跟我进玉瓦空间，晚辈有要事相商。”

　　绿斗和苗睿一怔，旋即点了点头。

　　于是乎，三人进了玉瓦空间，而庄文元等人开始大张旗鼓的继续开会，研究乾玉门的总体布置和规划。

　　陆尘进玉瓦空间是为了给绿斗拔煞，结束之后，陆尘告别了两老，直奔天妖林而去。

　　到了天妖的地盘，陆尘给乌浩传音，两人私下见了一面，陆尘借了仙器妖鸣。果然，一直以来他心中那株不能撼动的万春树，在妖鸣的锋利之下屈服，被陆尘砍了三支树枝，九条根须。这九条根须按照陆尘的打算要在欣园星种植下去，也许能够生长出更多的万春树。他虽然没见过万春生机液，但听名字也能察觉到此物应该极为珍贵。

　　做完这一切后，陆尘马不停蹄的赶往双星楼，那里，也许不仅仅有周长杰，或许黄青竹也在。


第616章 黄家的试探

　　周长杰的传讯来的很急，陆尘心里透明白，这次联络绝不会是周云的意思，要是赤炼宗会后周云打算做什么，用不着等到现在。

　　而时间巧合到正好在黄青竹到来不足一日，恐怕黄怜儿已经找到了周长杰了。

　　陆尘本打算找个借口避开，但这样一来非但不能让黄青竹的疑心去掉，反而还会让他对自己更加留意，所以这次陆尘必须去。

　　还好，自己身负三大法体，“冷寒”在洗劫南斗城的时候只出现过一次，认得的人都已经死了。自己只要把杀气收敛到极致，再用“凝心寒霜诀”让自己变成一个水灵根的修士，黄青竹想破头都猜不到自己就是陆尘。

　　而玉湖这个道号……天下间叫玉湖的太多了，只凭一个名字就断定自己的身份，陆尘可不相信黄青竹会做出这等事。再者说，周云还需要自己，肯定不希望自己出事。

　　一边思考着，把所有会发生的可能想了一遍，陆尘把实力维持在合体后期赶到了双星楼外。之所以这么做，陆尘是想给周长杰一个惊喜，让他知道自己最近突破了，借此再添一把火，让他知道知道绿斗对自己有多好。反正也来了，不能白来。拿这个让周家父子放心。

　　喧闹鼎沸的街道没有昼夜之分，双星楼外，大量的修士络绎不绝的行走在街道和酒楼之间，熙熙攘攘的气氛热闹至极。

　　步入楼内，很快就有小二满脸堆笑的迎上前来，看陆尘一身装束，小二立刻便认出陆尘来。这些年玉湖的大名算是响遍了赤炼星，没有人不认识那个同时拥有御风车和云霄仙甲的别院第一人。

　　“哟，玉湖公子，您来了？周公子在七楼等候多时了。”小二谄媚的笑着，伸手作了个请的手势。

　　陆尘点了点头，跟着小二上了七楼。

　　到了七楼最里面一个包房门口，小二敲了敲门，高声道：“周公子，玉湖公子到了。”

　　“哦？”里面传来一道又喜且疑的声音，正是周长杰，随后便是踏踏的脚步声，房门打开，周长杰神色欣然的迎了出来：“玉湖老弟，来请进。”

　　跟着周长杰进入房门，不出意料，陆尘看到黄怜儿也在屋中，只是偌大的包房中只有这两人，黄青竹、黄注，皆不在其中。

　　陆尘心里疑惑，脑子千思百转，思忖着两人的用意，神色上却是再正常不过，还是那般微带前辈的下人感觉。

　　“周大哥……”陆尘脸上略带尴尬之色，毕竟，刚刚开完宗会，周家二儿子那点破事跟自己也有些关系，不可能做到完全不在乎。

　　周长杰心中有数，赔笑道：“玉湖老弟，别生份，来，来，坐下聊。”

　　周长杰把陆尘让到八仙桌旁，不待陆尘开口，便指着黄怜儿说道：“怜儿，你见过了，上次没有机会详谈，怜儿得知老弟的事也深感老弟之大义，这次正好见个面，便算交个朋友吧。”

　　黄怜儿很得体的站出，上次见面时那般不屑也收敛的很好，盈盈一躬、千娇百媚，要不是陆尘在天妖见识过这位仙子的真本色，怕是一点恶意都升不出来。

　　“玉湖公子，有礼了……”

　　“怜仙子有礼。”黄家的势力遍布众仙域，论地位远在周家之上，陆尘自然要做出惶恐的神情。

　　“来来，别站着，都坐下说话。”周长杰招呼着陆尘坐下，黄怜儿也坐到了对面。

　　三人围坐之后，周长杰不知道怎么开口了，这次叫陆尘来，的确是应了黄怜儿的请求。自从上一次抢奔五灵破冥珠之后，黄怜儿对周长杰就极为冷淡，没有以往的热度。周家父子心里明白黄家在生周家的气，但那事怨得了谁？黄家连琴老这样的高手来都没有办法，周云也很是不忿。然而黄家毕竟是黄家，周云没有成为仙匠当然不会跟黄家翻脸，反而因为黄家的背景，周家尽管吃了个哑巴亏，也要极力的讨好。

　　周长杰最近正愁怎么跟黄怜儿再次搭上关系，恰巧玉湖的事让周长杰有了突破口。事实上，听到这个消息之后，连周云都极为震惊，这次会面里面多半也有周云的意思。

　　沉默半晌，周长杰笑道：“玉湖老弟，这次麻烦你过来，实是因为前日宗会之事。唉！长俊……啊不，那个畜生，竟然干出这等不知廉耻的事，真的出乎我和父亲的意思。没想到还连累到老弟你，今天周某便是给老弟赔罪来了。”周长杰用周长俊和朱真的苟且之事寻着了突破口，把酒倒满后，站起来便要失礼。

　　“周大哥。”陆尘赶忙站起，制止了周长杰，惊慌道：“周大哥这么做让小弟惭愧了，那件事……唉，也有玉湖的不是，要不是我急着去借宝甲，也许什么事都不会发生了。对于周二公子的死，玉湖仍觉有愧周大哥、周堂主。”陆尘叹了口气，神色显得无比惆怅，不了解内情的人，还真以为他会因此而伤感。

　　周长杰见状，心下不由开心起来，最起码玉湖没有嫉恨周家，便随着他的话拍着桌子骂道：“此事都是那畜生惹出来的，与老弟何干，还有，罪魁祸首还是那朱真……”

　　黄怜儿心里那个烦，盯着周长杰直甩眼色，心道：让你来，提这个干什么，还不奔主题？

　　见周长杰的始终无动于衷，还就着那个问题与陆尘客气来客气去，黄怜儿憋不住了，说道：“周大哥，玉湖公子，事已至此，依我看就让他过去吧，周大哥与玉湖公子还是最好的朋友，不是吗？”黄怜儿婉然一笑、娇媚如花，让周长杰看的心中一动。黄怜儿的美貌自不用提，不然周长杰也不会像跟屁虫似的总在寻着机会贴近黄怜儿。

　　短暂的失神过后，周长杰开朗的大笑起来，说道：“哈哈，对，玉湖老弟，过去的事就不提了，今天我们把酒言欢。”说着，周长杰一口把酒喝掉。

　　黄怜儿、陆尘也相继附合。

　　放下酒杯，这次是黄怜儿亲自为陆尘倒酒，一边倒着一边问道：“对了，玉湖公子，常听周大哥提起你，还不知道公子道起何方呢？”

　　道起何方，便是在问陆尘的来历。陆尘闻言，心中暗笑：这就开始了。

　　周长杰也在一旁添油加醋：“对对，我们兄弟相交这么久，为兄还不知道老弟的家乡在哪里呢。”

　　对此，陆尘早就准备好说辞，也是绿斗当初给他假定身份的那一套，陆尘说道：“不瞒周大哥，玉湖以前是幻辰星域圃乔星人士，无父无母，也无姓名，被恩师养大，后恩师修炼走火入魔，不幸陨灭，七十余年前，才被赤水别院征召过来，做了一个守院的侍卫。”

　　周长杰装作恍然大悟的“哦”了一声，其实这些事早在一个多时辰前就已经打探到了，跟别院人员履历的记录完全符合。周长杰当初也没有怀疑，只是认为黄家有些太过紧张，毕竟想成为赤炼宗的弟子必须身家清白，以防止外人进入打探消息。周云和周长杰当然不可能想到，这一切都是已经疯了的绿斗老头干的。

　　秀目扫过陆尘时，黄怜儿眼中微微闪过一抹讶色：“咦？不久前见玉湖公子时只有合体中期，如今……”

　　陆尘心下一乐，暗道：“你一个黄家的娇女，会注意我？哼！不是早就打听到我的修为了吧。”

　　陆尘笑道：“哦，仙子真是慧眼，昨日离开赤炼宗后，当天晚上感悟到瓶颈的来临，于当晚突破了。”

　　“突破了？”周长杰倒吸了一口凉气，心道：“那不是和我一个层次了吗？”

　　“是啊。”陆尘接道：“还要感谢周大哥，若不是周大哥提供了无数灵晶，小弟还真不知道什么时候能够突破呢。”

　　“我？嘿……嘿嘿。”周长杰气苦一笑，旋即说道：“哈哈，好，玉湖老弟能更上一层楼，大哥也替你高兴，来，我们喝了这一杯。”

　　一饮而尽，周长杰跟黄怜儿使了个眼色，黄怜儿默默的点了点头，周长杰的传讯玉牌响了起来，翻开一看，周长装模作样道：“老弟，家父有事找我和怜儿，您在这里稍坐片刻，我们去去就回。”

　　“大哥请便。”陆尘微微一笑，心中马上警觉了起了。周长杰这个时候走，显然是想避嫌，如果猜的不错。黄青竹怕是要试探自己了。

　　周长杰和黄怜儿离开了房间，下楼的时候，来到了六层的一处包房，敲了三下，打开门闪身钻了进去。

　　房内黄青竹、黄注、周云都在，见两人黄青竹对黄注说道：“黄注，小心一些，此人若真是陆尘，实力定然低不了。”

　　黄注郑重的点了点头，拿出一件黑色的袍子把自己裹的严严实实。

　　周云微微皱了皱眉头道：“青竹道友，那玉湖不已经说了自己的身份吗？这跟我和犬子收到的消息一样，还有必要这么做吗？”

　　黄青竹略显不满的看了周云一眼，森然道：“那陆尘诡计多端，难保不会用什么方法掩饰了自己的原貌。唯一能够证明他的身份的就只有实力。黄注是渡劫初期大圆满，陆尘若想活命，必定使出全力，到时，我自能看出他的底细。”

　　“可是……”周云若有所思道：“此人周某还用的着，万一伤到他……”

　　周云还没说完，黄注轻蔑一笑道：“周堂主放心，若此人不是陆尘，我会手下留情。”

　　黄青竹见状，提醒道：“黄注，不要大意，此人身怀云霄仙甲和御风车，又刚刚突破至合体后期，短时间想攻破他的防御很难，勿必把他的实力逼出来。”

　　黄注大咧咧回答道：“放心吧，四叔，御风车、云霄仙甲的确厉害，但他的实力还达不到发挥极品法宝的地步，他若真是陆尘，定会用上全力的，否则我就打残他，周堂主，你的二儿子不就是因为此人而死的吗？黄注免费帮你出口恶气。嘿嘿。”

　　“恩。”黄青竹点了点头。

　　周云一听也是这个道理，旋即不再担心，说道：“那就有劳黄兄了，这小子最近风声水起，周某也看不惯了，给他点教训也好，但请千万不要伤他性命。”

　　“没问题。”黄注摆了摆手，运足力道，腾身而起，冲着天棚轰杀而去。

　　“轰～”


第617章 黑色八品符

　　“轰！”

　　客似云来的双星楼，不少修士正把酒言欢，突然一股冲天的杀意弥漫了起来，吓的所有人跳出了桌外，随后，一道黄光变化成一柄宽长剑芒从六楼某个包房出现，不可一世的朝着七楼楼顶轰去。

　　威猛的法力劲风，将整个房间炸碎开来，双星楼到处飞舞着支离破碎的瓦片和木屑，只见一道黑影发出一声长啸，举剑而起。

　　陆尘正坐在房间中全身戒备，云霄仙甲早就在体表化形为金光灿灿的宝甲，感受到那股气势的升腾而起，陆尘嘴角先是一勾，跟着屁股微微一挪，让开了剑锋之处。

　　“什么人？”

　　陆尘故意暴喝一声，声音中满是惊骇与惧怕，合体后期修为催动到极限，从门口处倒飞而出。

　　“蓬！”

　　剑光袭来，陆尘本来能躲开，但他已经察觉到，动手的人实力不低，要是马上就躲开，恐让人生疑，所以全力中了一剑。

　　这一剑直接刺中的是云霄仙甲，激射的火花顿时让整个双星楼金光缭绕，杀气逼人。

　　“唔～”

　　陆尘只觉得血脉翻涌如潮，一口鲜血就涌了上来，强忍着将一口精血咽了下去，陆尘拧着眸子看向那七楼的包房，而瞬间，他用眼角的余光扫了一眼六层正下方的包房，那个包房的房门还是死死的掩住的。

　　“这么大的动静，所有人都出来了，就这间房没开门，这不是此地无银三百两吗？”陆尘冷冷一笑，不再理会，他知道周长杰、黄怜儿肯定在里面，而其中还有两股微弱的气息时隐时现，应当是怕自己发现，故意隐藏着。

　　不过以陆尘如今的神识修为，除了渡劫后期以上的高手外，再怎么隐藏也是无用。

　　双星楼大堂喧哗了起来，举头看凌空站在琉璃灯下，坐进御风车的陆尘，有人不禁惊呼出声。

　　“咦？那是御风车和云霄仙甲，里面的是玉湖。”

　　“他跟人打起了来？什么人这么大胆，敢在赤炼星行凶，玉湖可是绿斗的贴身侍童啊。”

　　“不是惹了什么高手吧，那间房里的气势，好像是渡劫期高手。”

　　“……”

　　赤炼星本就是赤炼宗的地盘，双星楼自然有不少赤炼宗的修士，一见是陆尘，有些人开始拿出传讯玉牌来给周家、朱家，甚至是忠礼三老传音起来。

　　听着下面的窃窃私语，陆尘神色凝重，心里一琢磨，诡计又冒出头来，他取出一件中品灵器的飞剑，对着里面喝道：“什么人，藏头露尾，出来。”

　　“蓬！”

　　一道黑影暴射而出，此人虽然黑袍加身，但难以掩饰其周身黄色的光芒，此人身后，更是有一道道锐利的黄色剑芒围着圆形在轻轻浮动。

　　剑修高手，实力渡劫初期。

　　陆尘眸子一斜，略带惊慌与狂妄着说道：“大胆，敢在赤炼宗行凶，说，你是何人。”

　　黑衣人黄注把自己的脸捂的严严实实的，为的就是隐藏自己的身份，对于陆尘的喝问，自然不肯回答，他只怒喝一声：“去死。”便仗剑杀上前来。

　　陆尘见状冷冷一笑，手按御风车，化成金光一束，撞到穹顶，掠出楼外。

　　渡劫初期杀合体后期，在赤炼宗这个地方可是难得一见，无数修士纷纷御剑而起，窜到楼外。

　　皎洁的月华下，金光与黄光形成凌厉的对峙。其实黄注也觉得匪夷所思，按理说自己那一剑已经有七层的功力，怎么也破开陆尘的防御让他重伤了吧。可是偏偏，陆尘只是气血翻涌了一下，然后就逃出了老远，那般速度让黄注颇为疑惑。然而黄注没多想，还以为御风车的法宝作用发挥了出来，举剑杀了过去。

　　“叮！叮！当！当！”

　　大战轰然打响，黄注与陆尘你来我往，站的不亦乐乎，天空中，两道耀眼的光芒分外明澈，两人都在隐瞒自己的身份，几乎没有道术使用，皆是以剑敌剑。而陆尘借着御风车、云霄仙甲两大防御法宝，时而火龙喷射、时而针芒纷飞、时而飞剑旋舞，虽然明显处于下落，但一时之间黄注也不能将其击败。

　　黄青竹、周云、周长杰、黄怜儿也跑了出来，他们没敢现身，而是站到很远的楼顶朝着大战的中心观望，旦见陆尘把御风车使的炉火纯青，饶是周云也免不了发出一声感叹：“咦？没想到这小子近些年把御风车使的这么好？”

　　御风车虽为法宝，滴血认主就能使用，但当初周云炼制的时候为了让法宝更加完美，加了不少中品、下品的法宝在其中，整只御风车可谓浑身是刺，除了那七彩帘幕之外，针是抖风针、剑是上好的飞剑、两只火轮加注的也是六阳真火，还有扶手处更是能够让六阳真火用之不尽的真火大阵禁制。

　　总的说来，御风车是一件可攻可防的上好法宝，只要使用得当，合体后期对阵渡劫初期也并非不可能。再加上全然用于防御的云霄仙甲，至少可以挡去对方五层功力的剑气，陆尘倒也跟黄注战了个势均力敌。

　　周长杰看的满头大汗、脊背直冒凉气：“父亲，这御风车，便是您也无法运用到这等地步吧。”

　　周云皱了皱眉，并无惊讶之色，评述道：“不奇怪，此子近年来一直为老家伙办事，时常出入上古神魔战场，他没有过高的本领，就只能依靠御风车，想来平日里，他钻研御风车的时间不会少。”周云说到这，也有些庆幸，毕竟他还不想让陆尘死，只想借黄注的手泄一番怨气。

　　不过这样一来，黄注就麻烦了，若玉湖真的是陆尘，一时半会还真就没办法套出他的底细。

　　“四爷爷……”黄怜儿秀眉微紧，问了声黄青竹。

　　黄青竹拂袍止住黄怜儿，沉声道：“再看看，御风车和云霄仙甲需要强大的法力支撑，现在还看不出什么来。如果他是陆尘，过会力竭的时候，定会暴露。”

　　“恩。”几人说完，不再交谈，紧紧的凝视着战场中央。

　　“砰！砰！砰！”

　　大战持续……眨眼间便是上千招已过，陆尘打的满头大汗，毕竟强行压制实力，只用凝心寒霜诀跟一个渡劫初期的高手相遇，陆尘也颇感吃力，但这样也好，省得人家看自己游刃有余，多加猜测。

　　法力涌动间，陆尘按动的扶手喷出上百条火龙，皆是被黄注以剑芒劈开，一道道黄色的剑光，刺打在七彩帘幕上，整只御风车都传出砰、蓬的响声，那七彩光斑时明时暗，后力不继时，陆尘皆是会咬着牙往里面灌注自己的法力。

　　黄注的汗也下来了，他本以为收拾一个合体后期的小子，也就是眨眼之间的事，但一打起来，黄注方才知道自己失策了：“妈的，御风车果然厉害，周云这个王八蛋，没事把这件法宝贝给他干什么？”

　　诅咒着，黄注又加了一分力，渡劫初期的修为陡然使到了九层，眼看着就是全力了。

　　陆尘的压力骤升，云霄仙甲下意识的放出金光万道，防御禁制全数打开，按动御风车抛出一蓬针芒，御动宝车，远远退开。

　　之前是对阵，现在便是与周旋……

　　陆尘不会跑，也不可能跑，对方毕竟是渡劫期高手，跑是跑不掉的。如果落跑，只能让自己的计划不攻自破。

　　周旋间，下方修士一个个感叹连连，震惊着陆尘的实力。

　　“哇，绿斗身边的伺童居然这么厉害，都能跟渡劫初期高手打上一阵了。”某妹妹眼放艳羡之色。

　　“花痴啊你，没看到那是御风车吗？还有云霄仙甲。”某男不屑的撇了撇嘴。

　　“放屁，御风车给你你能撑到现在？”花痴女不干了，反驳道。

　　“这个……”

　　“不说话了吧，哼，法宝也要谁去用的，就凭你？切。”

　　某男不敢反驳，左思右想，大声道：“哼，厉害个屁，依我看，肯定是那个渡劫初期是个半吊子，要不然怎么收拾不了玉湖。唉，修炼到这个份上，真是丢人。”

　　“……”

　　听着下方传来的细语，黄注险些没一口气憋死在当场：妈的，说什么呢？不行你来试试。黄注老脸燥的通红，心里还暗暗庆幸呢：还好穿一件黑袍，要是让人看见，堂堂黄家渡劫初期高手，连一个合体后期的小子都收拾不了，得多丢人啊。

　　越想越来气，一怒之下，黄注厉喝出声，一道剑光从其口中激射至高空，那是一柄剑，极品法宝飞剑，此剑长五尺，剑身满布符箓花纹，一看就是难得一见的法宝。

　　周云将黄注愤怒，大吃一惊，刚要动手阻拦，却被黄青竹拦了下来：“周兄难不成想让玉湖知道，你就在这里？”

　　“这？”周云闻言，马上收敛起法力，想想也是啊，自己的儿子说自己把他们找了出去，这时候出现，不是自打自家脸吗。

　　“青竹兄。”但是周云不甘，玉湖要是出了事，对他可是没有半点好处的：“让黄兄住手吧，玉湖出了事，日后的大计很难实现了。”

　　“放心，黄注自有分寸。”黄青竹是铁了心的想看看玉湖到底是不是陆尘，在他的心里，就算玉湖死了，也没什么。当然，这番话他不可以说出来。

　　周云暗恨，后悔自己让周长杰把陆尘叫出来，不过当时的情况可不容他去多想。那是黄家，非比等闲啊。

　　正焦急着，黄注杀到了近前，耀眼的强光全然包裹在剑身上，万千剑芒化为一柄，凛凛的刺中了七彩帘幕。

　　“锵……”

　　一声鸣脆而又尖锐的撞击声荡出，那七彩帘幕的光华眨眼间收敛到极致，御风车的防御在众目睽睽之下，被黄注一剑破开。

　　“嘶？”下方人群倒吸了一口凉气，就看着那剑尖扎到了云霄仙甲上。

　　“当当当！”

　　火花四射，陆尘身形暴退，坐在御风车里禁不住的呕出一大口血来，喷到了黄注的脸上。

　　“王八蛋，我跟你拼了。”

　　在外人眼中，黑衣人这一剑，激起了陆尘的怒火与潜力，只听雷鸣般的一声大喝，陆尘凝起指诀，周身寒气一凛，化成千百冰刃击向黑衣人。而黑衣人根本不躲不避，护体剑罡外涨半米，将所有攻势全数震开。

　　“这次看你还露不露底。”

　　再过一寸，就算是陆尘，那一剑之下，也要伤。而他的死，黄注从来就没有在乎过。

　　狞笑间，不少人闭上了双眼，不敢看那剑芒穿透陆尘的身体。可就在这时，陆尘咬了咬牙关，举手便是掏出一张黑色的符咒，用力的拍向黄注的头顶。

　　“黑色？八品符？”


第618章 趁你病，要你命

　　赤炼宗朱平思的房中，朱平思正和大儿子朱然苦心策划着未来。

　　“这两件宝甲是为父多年前从上古神魔战场带来的，品阶在上品灵器左右，然儿，你让下面的人赶快投入炼制。”

　　“周家向来以飞剑、飞针闻名，我们也必须准备些攻击性的法宝。恩……”朱平思想了想，道：“品阶不要太高，中品到上品便可，这样可以有更多的人来买我们的法宝。”

　　“另外……”

　　朱平思冥思苦想，突然，朱俊火争火燎的从外面跑了进来：“父亲，父亲，不好，大事不好了。”

　　“什么事慌慌张张的？成何体系。”看朱俊满头大汗的样子，朱平思极为不悦。朱然也很是纳闷，自己这个弟弟平常虽然没什么建树，但也从不鲁莽啊。

　　朱俊也不管朱平思的责备，慌忙说道：“父亲，不好了，玉湖，玉湖被人追杀呢。”

　　“什么？”朱平思、朱然闻言，大吃一惊：“被追杀？那小子又惹到什么人了？”

　　“不知道啊。”朱俊强咽了口吐沫，急道：“父亲，你快去看看吧，出手的是渡劫初期高手，迟了，怕来不及了。”

　　父子三人一起飞上天空，一边飞掠，朱平思一边问道：“到底是怎么回事？”

　　朱俊回答道：“父亲，孩儿也是刚刚听说，今天晚上周长杰请了玉湖到双星楼，还有黄怜儿做陪。后来不知道怎么回事，就打了起来。”

　　“嗯？那周长杰呢。”朱然马上发现其中的问题。

　　“不清楚。”朱俊摇了摇头：“店里小二看到玉湖进去不久，周长杰和黄怜儿就出来了，跟着突然出现一个神秘的渡劫初期高手，就打起来了。”朱俊说的如同亲临其境，全身发颤，不得不让朱平思正视起此事。

　　“周长杰？黄怜儿？”朱平思风风火火的御剑飞行，寻思片刻说道：“三位长老知道这件事了吗？”

　　朱俊点头道：“已经通知了，正往那双星楼赶呢。”

　　“好。”朱平思应了一声，忽然眼角弯起一抹笑意。

　　“父亲，你认为这件事跟周家有关？”朱然心思百转，条理清晰。

　　朱平思道：“就算跟周家没关系，想必跟黄家也有关系，过去看看就知道了。”

　　……

　　双星楼外……

　　浓缩的黑光恐怖到了极点，那一刻，银月都有退避的迹象。

　　大战不过半个时辰，闻风赶来的修士不在少数，五宗三族皆有之，神魔星离赤炼星并不远，仅仅一个传送阵之隔。之前的小半个时辰内，从神魔星到达赤炼星的传送阵都出现了拥堵的现象。

　　幻辰星域这种地方就是这样，千万年来的潜规则让很多人都知道这里并非是一个经常出现高手对决的场所，何况是绿斗身边的最信任的伺童，在赤炼宗自己的地盘被人追杀，出手来还是神秘渡劫初期高手，人们当然不想错过这个热闹了。

　　再者，近些年玉湖混的风声水起，一些大势力的掌权者心里都知道玉湖在赤炼宗处于何等微妙的地位。看似无足轻重，但实则动一发而牵千钧，于是乎，大量的修士在同门弟子、好友、亲人的传音下疯涌般赶到双星楼外。

　　夜空中，无数闪动着刺目的霞光自传送阵的方向远远围来，祥云、瑞兽、法宝……在子夜的银华下绽放着夺目的异彩。像这种渡劫初期高手动手的机会，着实不多，能够安静的站在一旁观看，机会更不多见，众人除了抱着看热闹的心态，大多都想从观战中感悟精妙绝伦的道法。所以不动而已，一动便是近二十多个渡劫初期高手。

　　当朱平思赶到的时候，天妖乌浩带着五大天妖也赶来了，尾随而至的还有佛门几大长老，其中就是刚刚被遣来的弥寿，此外，魔族血魔道的高手、无上道虚李修门下四大高徒火真等人、鬼宗、青川魔佛治下、妖宗龙族尽皆到场。甚至是忠礼三老也都来了。

　　陆尘遇袭，天妖乌浩不可能坐视不理，但当众人从神魔星以及四面八方赶来的时候，所有人几乎在同一时间呆滞于当场。

　　“八……八品符？他怎么会有八品符？”

　　黑暗的夜空下，一点精润的黑芒点点浮现出来，将御风车的光芒瞬间遮蔽，在场修士只能看到陆尘手中黑光一闪，继而拍中了黑衣人的头顶，旋即，一大团黑色的雾气，在黑衣人的头上盘旋而起。

　　此雾有如浓云，在黄注的头顶盘绕，随即化成千丝万缕的气流，直接透过头顶钻进了黄注的脑海中。

　　相传八品符已然可以被列为仙符之中，那可是能够伤到渡劫高手的强大符咒，整个众仙域也未必能有多少。符咒跟丹、器有极大的不同。炼丹、炼器，修为不至也可凭天赋领悟以及瞬间的明悟来打造出超过修为的上好法宝。但是符箓的画制必须要有远超符咒本身威力的实力。

　　黑光闪动的片刻，在场无数修士都看到那光华的一点，分明是一张被高手用无上法力刻箓的黑色八品符咒，从黑色的浓缩出来的黑色光泽来看，此符甚至已经达到了八品中乘的地步。

　　八品中乘符，必须是渡劫后期高手甚至大乘期方能画制出来的，威力之惊人，饶是渡劫中期高手也不敢小觑。虽说陆尘只有合体后期的修为，但真的发起疯来，八品中乘符还是能够让渡劫初期高手闻风而逃。

　　而众高手赶来时，恰巧看到陆尘被剑锋所指，在锋锐的黄光剑芒下不断倒退，同时想要出手的乌浩和朱平思还未及动作，便看到陆尘的举动，一纸黑符从腰间扯出，想都不想的按在了神秘黑衣人的头顶。

　　黑波随风舞动，有如仙术神通骤降黑衣人头顶，浓浓翻滚的黑气充斥着让人胆战心寒的穿透力，瞬息间便化成一丝丝劲猛的气息摄入进黑衣人的识海。

　　“噗……”

　　低低的兜帽之下，两管鼻血暴喷而出，周遭修士皆是感觉到自己的神识在瞬间被牵动，嗡鸣不已，似乎那黑气有着独特的伤神作用，便是看上一眼都觉五内翻腾、浑身发抖。

　　“殇仙符？是八品中乘殇仙符……”一些深识符箓的各宗高手很快认得此符的底细，下意识的惊呼出来。

　　“是殇仙符？”天妖乌浩刚要涌出的气势马上收了回去，细小的眼睛弯成了两道月牙：嘿，原来恩公还有这等仙符在身，有看头，有看头，哈哈。

　　朱平思跟乌浩一个感想，本想借此机会救陆尘一命，可是当他发现那张黑色的符纸时，所有担心皆已消退，随之涌起的是对陆尘身份的震撼：“是殇仙符。”朱平思眉宇凝重，低喃出声。

　　“真的是殇仙符？”朱然、朱乐瞪大了眼睛不可思议的看着朱平思，道：“父亲，以前听你说老祖身上就有两道殇仙符，是他早年所画吗？难道给了玉湖？”

　　“想必是了。”朱平思语气平静，其中暗藏着一种隐晦的震撼道：“没想到玉湖竟得老家伙如此看重，哼，这也好，省得我来出手了，那黑衣人大意轻敌，中了殇仙符，此符以合体后期修为发挥出来，威力足可让渡劫初期高手神魂受损。对了，周云呢？”朱平思想到周长杰，立马想起了周云。

　　“在那。”朱然四下环顾一番，借着朦胧的月光，立马发现了周云父子和黄怜儿站在一起，其身边还有黄青竹。

　　“黄青竹？”朱平思是认得黄青竹的，抬眼看去便是一惊：他怎么来了？难不成黑衣人是黄家的人？

　　带着一丝疑惑，朱平思仔细的瞧去，果然黑衣人的仙法与黄家有着不少相似之处。

　　“是黄青竹。”另一边，白锦也发现了黄青竹的存在，马上在乌浩耳边低语起来：“大人，好像黄竹已经怀疑到陆尘了。”

　　乌浩心智何其明彻，并不在意，道：“无所谓，黄青竹老儿意在试探恩公，否则他早就出手了。而恩公，显然是要当面让黄青竹解除疑心，也未表露实力。不过恩公果然不凡呀，压制自己的修为都能让渡劫初期高手束手无策，啧啧，佩服，佩服。也不知道黑衣人是黄家何人，这么倒霉，竟然如此大意。哈哈！”

　　“砰！”

　　说话间，不过片刻而而，一声轻响之后，黑光骤然收缩成一点，旋即消失。陆尘御使着御风车，连喷两口鲜浓的血液，暴退数丈开外。

　　对面的黄注起初还未察觉到什么，只是很快进入一种浑浑噩噩的状态中，鼻子不争气的先喷两管血线出来，跟着头跟炸开似的剧痛无比。

　　“啊！啊！”

　　微一愣神儿，黄注突然发了疯似的把飞剑甩了出去，于原处抱头惨叫，那撕心裂肺的叫声直让人心里发丢，好似野兽被千刀万剐、拔皮拆骨似的，生不如死……在场凡是渡劫初期的高手，都已经察觉到黄注的气势至少下降了五层，那遍体圆润的黄色收敛到极致。

　　“殇仙符发挥作用了，神秘人的实力大降。神魂受损，过得一时半刻不能将符咒之力震散，性命堪忧。拥有殇仙符，别说渡劫初期高手了，就连渡劫中期的高手来了，也要掂量掂量啊。玉湖这小子也非一般人啊。”

　　双星楼外，无数目光汇聚，金光缭绕之下，那暴退的玉湖根本没有停下的意思，电光火石的一闪，陆尘按动御风车的扶手，嘴角勾起一抹残忍的弧度。

　　“这么好的机会给黄青竹一个下马威，平常寻都寻不来呢，黄青竹这个笨蛋竟然送上门来。如此，道爷就不客气了。”

　　该表演的都表演完了，陆尘把冷寒的家底几乎都甩了出去，让黄青竹看了个够，自始至终，陆尘也没动用半点黑煞心火和那一动便排山倒海、铺天盖地的邪风血舞龙魂剑，凝心寒霜诀配合御风、云霄两大法宝，择敌人不备之时，使动殇仙八品符，一切战法都在情在理，让人挑不出半点毛病，而这个过程中，陆尘除了骂了黄注两句之外，有很多机会让他的暴露自己的身份。

　　之所以没有这么做，完全是因为陆尘没打算放过黄注。

　　至少，不能打死再结仇怨，也要让黄注后悔自己来过这一回。

　　“王八蛋，老子跟你拼了。”陆尘一把抹去嘴角的血渍，御动御风车，悍然的杀上前去：趁你病，要你命。


第619章 暴打黄注

　　“王八蛋，老子跟你拼了！”

　　泥人还有三分气呢，被人无辜追杀，放在谁心里都不好受，借此良机，陆尘当然不会给黄注喘息的机会，纵身杀上前去，神识一动，一大蓬飞针带着惨烈的金芒铺天盖地的朝着黄注射去。

　　“夺！夺！夺！”

　　阵阵机括的扣响从御风车的扶手、顶蓬、轮轴各处喷发出来，全数扎进黄注的肉身中，一条条血线从黄注的身上喷涌而出。

　　念动口诀，指印结成，七柄玉剑散发出不同光斑色彩，围着黄注便是一阵连消带打、疯狂扎刺。

　　快……

　　快的难以置信，让人根本来不及反映。

　　怒极所致，陆尘咆哮着从御风车内跳了出来，云霄仙甲遍布全身，将全身各大要窍严密的保护起来后，一根根粗如铁棒的冰棱长棍在掌心处凝成。陆尘将长根死死的握在手中，眼中除了恨意便是杀气，双手一较劲，轮圆了冰棱长棍照着黄注的右脸便是狠狠一甩。

　　“蓬！”

　　“哗啦！”

　　冰棱长棍支离破碎、纷飞四射……黄注犹如一只断了线的风筝，远远抛飞了出去。

　　陆尘片刻不停，脚踏凌厉银光，周身寒气暴涨，冰刃甩手而出，身形更是疾驰追去，到得近前，浩瀚法力化为冰拳包裹双手，一拳接着一拳的砸向黄注。

　　“蓬！”

　　“砰！砰！砰！”

　　“王八蛋，来啊，还手啊。”

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　眨眼间，上百拳轰在了黄注身上，那种拳拳到肉的爽感，深深刺激着在场修士的心神。

　　拳退脚来，陆尘当空坠落，一脚接着一脚，尽是挑黄注的脸庞位置狂踩，手上也不停，间或的凝出冰剑连甩带刺，打的不亦乐乎。

　　周遭人群看着汗颜无比，豆大的汗珠不停的滚落……

　　“我靠，暴力啊，病猫发威堪比猛虎哦。”

　　“怪不得绿斗让玉湖当自己的伺童，这小子不是一般人呐。”

　　“可不是嘛，够狠、够辣、够绝……”

　　“……”

　　陆尘掐起指诀，凝心寒霜诀虽然看上去不如不灭雷霆诀来的霸道，但用时威力丝毫不弱。此前在南斗城，陆尘火烧药园，以冰封万里之术将南斗药园化成冰之绝地，虽然这种做法让众人身自己的灵根属性为冰，但天下间水、冰灵根者何其众多。单靠这一点，黄青竹根本无法发现自己的底细。

　　指诀捏起，陆尘飞快化指成掌，一片冰之光境覆盖于手上，手臂一甩拍向了黄注的头顶。

　　黄注一直用法力和神识与体内摄入了的符咒之力做着抵抗，哪有功夫分神去管陆尘，百拳、千脚就这样招呼到自己身上，痛楚立马从经脉各处传来。

　　说来陆尘的下手也是极狠，一个合体后期高手很难在短时间将渡劫初期高手的肉身打到粉碎，然而正是这种生不如死的溃败感，让所有围观修士血脉贲张。

　　事实上陆尘算好了每一步，当众杀掉黄注是不行的，否则日后自己就没有安稳日子可以过了，但打到伤残却是没有问题。反面你蒙了面，又没有站出来，我哪知道你是谁？别说你是黄家人，就算是你是五宗二族任意一脉派来的高手，也没有当众寻仇的理由。毕竟，幻星辰域不同别的地方，不是黄家一家独大的。再者说，自己摆明了身份坐在双星楼吃酒，说杀就杀，把赤炼宗的颜面至于何地？

　　抱着这份心思，陆尘不可能放过黄注。刹那间，一掌拍中，黄注身形暴坠而下，片刻后，人形炮弹的黄注砸中地面，大地立马回转过来轰轰之声。

　　“千丝冰缠！”

　　陆尘口中低喝一声，法力化成无数冰丝，延绵到黄注坠落之处，随手一扯，黄注像个抛线木偶似的飞甩到了高空，陆尘身形扭转，凌空飞脚，踢出无数冰刺，于黄注身上各处留下深则露骨的血窟窿，继而又再杀上前去。

　　双星楼外，四周鸦雀无声，有的只是那暴战中不断回荡而起的沉痛轰鸣，每一拳击中黄注身上传来的沉闷声，让人有如此拳砸中自己心房的错觉，砰然心颤。

　　拳脚，再起……

　　场间那般惊骇莫名的轰鸣响声，俨然化于无形，众高手皆是目不斜视着的看着那夜空中荡起层层寒流的潇洒身形，一个个瞠目结舌。见过高手对阵，还真没见过一个合体后期高手把渡劫初期高手打的溃败如潮的战势，这等打法当真可以用酣畅淋漓来形容了。

　　周云、周长杰满头黑线的看着黄青竹逐渐变青的脸色，借着月夜的幽暗，不得不提出道：“青竹兄，我等先行告退了，再走晚点，恐怕玉湖会发现这件事与我等有关系了。这个……青竹兄快出手吧。晚了，怕黄注撑不了多久了。”

　　不等黄青竹点头，周家父子隐隐退去，绕了好大一个弯子，才回到赤炼宗一方。

　　黄青竹握拳没有理会，虽然周云的作法让他很生气，可这又怪得了谁呢？

　　黄怜儿急的不行，小脸一阵红一阵白，他知道黄青竹一直不敢出手，是怕成为众仙域高手的笑柄。黄家两个高手，都不敢光明正大的跟人对决，使出这等暗地里谋杀的手段，脸面还不丢大了。

　　但是不救，黄注性命不保啊，谁能想到玉湖一个小小的合体后期，手上竟然有八品中乘仙符，黄怜儿急切道：“四爷爷，快救救父亲吧。”

　　“救？怎么救？”黄青竹气的老脸涨红：现在出手，不是自打嘴巴吗？

　　“可是……”

　　黄怜儿还想说什么，被黄青竹摆手打断道：“没什么可是了，你父亲不会如此不堪，他只是一时大意，殇仙符的确厉害，但也并非不可解，很快，你的父亲就会恢复过来。”

　　黄青竹不愧是渡劫中期高手，很快就发现了黄注正在全力的恢复神识的力量，话音刚落的片刻，黄注突然闪身一躲，远远逃开，满身是血的他禁不住怒火的冲刷，仰天咆哮而起。这厮简直悲愤到了极点，刚才动手前还信誓旦旦的拍着胸脯，胸有成竹。没料到玉湖这般难缠。底细还没查出来的，就让人家打的屁滚尿流。

　　一时惊怒，黄注让怒火冲昏了头脑，想都不想的就开口大骂了起来：“玉湖，老子要杀了你？”

　　“嘎？”陆尘装作一愣，更加愤怒道：“你认得我？”

　　“咦？这是怎么回事啊？玉湖有仇人？为什么不以真面目相见呢，这人是谁啊？”

　　四周很快传来非议之声，黄注老脸一抖，身形骤然一顿，呆在原地。

　　此时此刻，朱平思、周云、忠礼三礼把场内围了起来，即便没有动手，但也做好了准备。可是听到黄注一吼，众人也是一呆。

　　黄注心下暗恨，一咬牙也不顾周云的叮嘱，愤然的朝着陆尘扑了过去，殇仙符虽然厉害，但黄注也并非无宝之人，身为渡劫初期高手，哪个身上不会有一两件保护神识的法宝。这功夫缓过神，想都不想就要杀掉陆尘。

　　黄光临近，周遭顿时响起阵阵惊呼声，可就在这个时候，陆尘身子微转，那刚刚见过的黑光又一次的举过头顶。

　　“我靠，又是殇仙符，还有啊？”

　　群起的惊呼声仿佛一柄柄重锤，狠狠的砸击着黄家三人的心灵，黄注看到那黑光，浑身不觉便是一抖，下意识的速度放慢。

　　离着老远的黄青竹心里气个不行，马上神识传音道：“笨蛋，还不快走，被揭穿就麻烦了。”

　　“啊？”黄注怔了怔神，愤恨的瞪过陆尘一眼，转身便要朝着远处退去。

　　朱平思眉毛一挑，陡然喝了一声：“想走？给我留下。”

　　“给我留下。”

　　朱平思知道这事肯定跟黄家有关系，而做为自己的对手周云与黄家狼狈为奸，反正黄家肯定要得罪了，朱平思不介意当众让黄家出丑，可是他快，没有周云快。此事一旦被发现，必会追究到底，周云可不想黄注的身份暴露。黄青竹不便动手，他先动了。

　　“给我留下。”

　　白光一展，周云快朱平思一步挪去，瞬移之技快的眼花缭乱，仿佛一道人影跳跃似的一闪，便到了黄注的身边。

　　“黄注，快走……”周云神识传音，不轻不重的一掌，拍向黄注的肩头。

　　“蓬”的一声炸响，黄注口吐鲜血倒飞了出去。

　　异变突起，朱平思愤恨的跺了跺脚，而陆尘却是在惊愕之后，明白了周云的想法：看起来真的跟你有关系啊。

　　虽然黄注逃的可惜，没有让他的身份暴露出丑，但是陆尘也出了一口恶气。

　　黄青竹在很远的地方看到这一幕，神色稍稍放松，对周云萌生了一瞬的感激。

　　可就在这时，突然有三道精光从东、南、北三个方向直掠而来，随之而起的便是三道异口同声的苍老嗓音：“哪里走。”

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　两拳一掌，夹杂着毁天灭地的威势齐齐赶来，速度之快，不亚于此前的周云。

　　闷响声响起之后，黄注在不经意下又受到三次重击。周云那一掌倒是没什么，可这两拳一脚却是实打实的挨在了身上，若非黄注恢复些许法力，怕是早就被这两拳一肢打成了粉碎了。饶是如此，黄注也不好受，兜帽甩起露出那张浓密胡须的大脸，让人看了个明白，与此同时，黄注更是呕血数千，狠狠的撞在了双星楼内，将双星楼砸了个粉碎。

　　朱平思嘿嘿一乐，身子一晃，朝着双星楼掠去，一前一后配合的恰到好处，仿佛商量好似的，把重伤的黄注给拎了出来。

　　重新飞到高空，已经猜到黄注身份的他，故意连点数指，将黄注的各大经脉封住，陆尘见状想都不想，直接飞了过来。

　　经脉被封，黄注形同死人，陆尘狞笑间心里起了坏水，一把按住黄注的肩头，暴骂道：“你是何人？为何要偷袭于我？”

　　声音很大，穿透力极强，半死不拉活的黄注顿时被震的耳鼓爆裂，汩汩浓血流出，其人更是昏死了过去。

　　好不容易抓到了黄注，陆尘怎么会这么轻易的让黄注装死，伸手捏诀，强行按住黄注的头顶大穴，一股绵力把黄注激醒。

　　这时，众人方才看到黄注的样貌，五宗二族不乏见过黄注者，顿然惊呼：“是黄注……”


第620章 又吃了个大亏

　　“黄注？那不是黄家的人吗？为什么要暗害玉湖啊？难道他们有仇？”

　　“不会吧，有仇直接来就是了，以黄家的背景，用的着蒙面吗？”

　　“不是背地里有什么见不得人的原因吧。”

　　“恩恩，八成是，切，一个渡劫初期高手要杀合体期高手，还要偷袭，真他娘的丢人。”

　　“可不是嘛，脸丢大了。”

　　“……”

　　芸芸响彻的议论声，一句不落的落在了黄青竹的耳中，看着被朱平思像小鸡子似的拎在手里的渡劫初期高手，在场修士没有怜悯，有的皆是不屑的讥讽。

　　身为黄家渡劫初期高手，连自己的身份都不敢暴露出来，用这种手段去偷袭一个合体后期的后辈，还是赤炼宗一个伺童，这个脸算是丢大了。

　　周云气苦的摇了摇头，马上对着周长杰使了个眼色。

　　周长杰心中一颤，明白怎么回事，赶紧跑到陆尘身边，惊讶道：“玉湖老弟，你没事吧，怎么出了这么大事？倒底怎么回事啊？”

　　这小子明知故问，陆尘心里有数，盯着周长杰冷冷一笑，道：“周大哥？我也纳闷呢？你和怜儿仙子刚走，就有人来杀？这个人还是黄家的人？我还想问你是怎么回事呢？”

　　“嘎？”周遭众人一听……这里还有周家的事？

　　“这个……”周长杰汗都下了来，不过还是一脸无辜的回答道：“我也不知道啊？玉湖老弟莫非怀疑我？”周长杰皱了皱眉，可那双眼睛却是闪烁个不停，明显没什么胆气。

　　“你不知道？”朱平思心里乐开了花，前阵了他因为朱真的事差点跟陆尘闹掰了，正愁没机会跟陆尘合好呢，这不，黄家的人就帮自己把此事解决了。

　　朱平思神色愠怒，问道：“周贤侄，这是怎么回事？你应该给个解释吧？你来邀请玉湖小友，又有怜儿仙子作陪？出了事你现在才赶过来，怜儿仙子呢？”

　　“这？”周长杰不知如何回答。

　　周云暗恨着，在忠礼三老怒视之下，马上飞过来道：“朱师弟，刚才是为兄来看小儿，一直在赤炼宗内，听到双星楼发生了大事，才赶了过来。”

　　“哦？也就是说，此事跟师兄没关系了？”朱平思意有指的笑道。

　　正当这时，天妖乌浩唯恐不乱的在远处出声道：“咦？黄青竹？你怎么来了？”

　　“唰！”

　　千百道目光先是在乌浩身上一掠，随后便跟着他的目光落在远处一处楼宇的顶端，正好看到脸色铁青的黄青竹，周围顿时喧哗了起来。

　　这事可够乱的了，玉湖是怎么得罪黄家的人的，总要有个解释吧，尤其让众人侧目的是，黄怜儿没走，就站在黄青竹身边。而黄家、周家早有婚约，里面倒底存了多少的猫腻啊？

　　比比的目光就这样胡乱的飞射着，看着黄青竹、黄怜儿老脸通红，那经封了周身窍穴的黄注更是把头低到了领子里，连抬头见人的胆气都没有了。

　　黄青竹飞了过来，站在朱平思和周云的面前，忠礼三老的辈分很高，围飞而至，众目交接，但是一阵火花四射。

　　“怜儿？这是怎么回事？你不是回宗门了吗？”周长杰怕事情败露，率先出声指责道，顺便传音：“怜儿，麻烦了，怎么解释啊？”

　　“我？”怎么解释？根本没办法解释啊。黄怜儿目光躲躲闪闪，半天都没说出一句话来。

　　“我，我也不知道。你，你们快放了我的父亲……”怜儿看黄注奄奄一息的模样，忍不住急着的喝出声来。

　　“放了他？”陆尘还没出声，赤明先是冷笑，道：“黄青竹，这件事难道你不想给一个合理的解释吗？”

　　黄家的确势大，但是赤炼宗也并非是泥捏的，当成天下群修高手的面，要是就这么把黄注放了，仙匠治下的赤炼宗还有何颜面在幻辰星域待下去？

　　黄青竹狠狠的瞪着陆尘半天，把目光一转，冲着黄注便是喝斥道：“黄注，到底怎么回事？”

　　众人把目光转向被陆尘胖揍到鼻清脸肿的黄注身上，说实话，陆尘下手着实够重，也不知道哪一脚的寸劲儿踩到了黄注的脸上，右脸颊还有一个大大的鞋印，那扮象，哪有一代渡劫初期高手的风范了，到像一个乞丐。

　　黄注抬了抬肿的老高的眼皮，知道这个黑祸必须自己背了，便说道：“我，我怀疑他是陆尘，就来试探一下，没想过要杀他。”

　　“你怀疑我是谁？”陆尘故作惊讶道。

　　“陆……陆尘……”黄注低低的说着，也不知道到底是胆怯了，还是让陆尘打的有气无力。

　　周围修士闻声，豁然开朗，立刻明白了黄注的来意。

　　“哦？”陆尘也不客气，指着黄注怒道：“你凭什么怀疑我？”

　　“就因为你叫玉湖，陆尘曾经也化名玉湖？”黄注壮了壮胆气，回道。

　　“哈哈，哈哈！”陆尘先是一愣，旋即放声大笑，那笑声并不狂妄，却有着无尽的委屈，道：“就因为这个？可笑，太可笑了，天下间叫玉湖的人多了去了，就因为我叫玉湖，你就要出手偷袭？这么说，所以叫玉湖的人都是你们黄家击杀的对象呗？”

　　“这……”什么叫滋事体大，这就是。陆尘只用了一句话，就把黄家的不可一世表达了出来：陆尘曾经叫玉湖，你们就怀疑所有叫玉湖的人，杀不杀你们说了算，把天下修士置于何处啊。

　　朱平思听着，心下暗暗赞了一声：这句话说的巧妙啊，连消带打把黄家推到了整个众仙域所有高手的对立面。他赶忙随声附和道：“呵，黄青竹，莫非你觉得众仙域都是你黄家的地方吧？说杀就杀，还把不把我赤炼宗放在眼里。”

　　“黄青竹。”忠礼三老也站了出来，道：“这件事，黄家勿必给赤炼宗一个解释，否则赤炼宗上下就算拼尽一兵一卒，也与你黄家誓不罢休。”

　　黄青竹没料到事情会发展到这等地步，原本一次试探性的行为，全被陆尘一人打乱了，他怎么会想到陆尘手上有如今恐怖的符咒。渡劫后期高手亲手画制的八品中乘符，早知道自己亲自动手了，也不会落得个被人指责的下场。

　　不过还好，黄注知道怎么做，黑锅一背，自己还留有余地，黄青竹不得不忍气吞声，毕竟此事是黄家做的不对，要是起初找到门去询问，当众说清关系的话，相信赤炼宗也不会不同意。可现在，自己和赤炼宗都骑虎难下，黄青竹只能认栽，道：“三位道友、朱道友，此事是我黄家的不是，但之前黄某的确对此事一无所知，一切都是这个自以为是的家伙所为。诸位，请把黄注交还给我，待我回去问清，自会给赤炼宗一个满意的答复。”

　　罪过都推到黄注身上，事情会变得好办的多，黄青竹深谙此道，却也显得胡搅蛮缠。周围修士个个都是人精，怎会听不出黄青竹在故意推脱，于是乎，耻笑声芸芸响起。

　　忠礼三老深思一番，不知如何是好，此事滋事体大，关乎赤炼宗的面子，就这么轻易放人，日后还怎么混下去？

　　陆尘扫了一眼众人后，心下暗笑着，坐在了御风车上，旋即眉头一皱，哇的一声呕出口血来。

　　朱然一看，灵光一现，马上跑来关心不已道：“玉湖老弟，你怎么样了？”

　　陆尘眯缝着眼睛，呼吸粗重道：“很难受，五脏移位了。”

　　“这么严重？”朱然对着自己的父亲眨了眨眼，朱平思暗笑，说道：“黄家啊，当真以为自己可以一手遮天了，呵，想杀人就杀人，说要人就要人，朱某真是佩服啊，你说是吧，师兄。”

　　话语扔给一直没有作声的周云，让周云恨不得马上跟朱平思拼个你死我活。站在这里的，只有他是左右为难的人，在这个场合下，无论他说什么，都会得罪一方。

　　左思右想，周云咬着牙站出，面对黄青竹说道：“黄青竹，这件事你必须在天下道友面前给我赤炼宗一个交代，否则今天休想带走黄注。”

　　“你……”

　　黄青竹气的老脸铁青，嘴角抽搐个不停，凝视中，黄青竹冷哼一声，一把扯下黄注的乾坤袋，取了一滴黄注的精血，将神识联系切断，扔在了陆尘的身上，道：“此次让小友蒙受不白之怨，是我黄家的过错，这点东西就给小友养伤吧。”

　　“啪。”将乾坤袋拿在手中，陆尘冷冷一撇不再说话。事情不能做的太过份，黄注现在杀不得，陆尘也不愿再说什么。

　　忠礼三老见状，不悦的点点头，示意朱平思将黄注交给黄青竹，道：“罢了，既然如此，这件事就这么算了，但是黄青竹，莫要以为我赤炼宗好欺负，若是日后黄家再咄咄逼人，休怪我赤炼宗不客气。”

　　赤炼宗，仙匠治下，势力也非比寻常，纵然比不上黄家，但谁知道仙匠背后到底有多少底牌，这种两败俱伤的买卖，哪一方都不划算。

　　黄青竹怒瞪一眼，抱了抱拳，带着黄怜儿和身负重伤的黄注远远离去，返回神魔星。

　　黄家的人走了，热闹也没了，众人看了一场好戏，却兴致尤在，依依不舍，能让黄家吃了个暗亏，这可是百年难得一见的大事。

　　天妖乌浩呵呵一笑，诡异的冲着陆尘眨了眨眼，随后大手一摆，带着自己的人御剑离开。

　　熙熙攘攘的人流看着落荒而逃的黄家老者和一身伤势的黄注，无语般的摇了摇头：唉，黄家又吃大亏了。

　　忠礼三老方才走到陆尘身边，把脉一看，果然，五脏有几处移位。

　　其实陆尘伤重也不假，毕竟，刚才一直用着合体后期的修为与黄注酣畅淋漓的打了一场，不受伤是不可能的。

　　赤明本来对陆尘并不看好，可最近发生的一些事，让他觉得这小子也怪可怜的，原本待在赤水别院不显山不露水，没想到屡屡遭到伏杀，这厮也太倒霉了一些，所以赤明这次看着陆尘，眼底间偶有丝丝关切：“玉湖，你没事吧。”

　　“多谢长老关心，还死不了。”陆尘恭敬的回了一声，又是一通装模作样。

　　赤明点了点头，随后看了看周家父子，脸上有着一丝怨怒，见周围的人还有不少，说话不方便，赤明低喝道：“走，回赤炼堂再说。”


第621章 未雨绸缪

　　回到了赤炼峰，一众人等坐在殿内，气氛极为沉闷。

　　朱家父子总算扳回了一局胜算，坐在那里讥讽的看着周云和周长杰。刚才在双星楼外没说的太细，是因为谁都能听出这里面有周家父子的事，忠礼三老抱着家丑不外扬的心思也就没提。

　　但回到了自家，有些事就必须问题清楚，赤明拍击着桌案砰砰响，责问道：“周长杰，到底是怎么回事？”

　　周长杰冷汗阵阵，快步行出，委屈道：“长老，真的不关我的事。我也是被黄怜儿蒙骗了，她找我，想要与玉湖老弟见一面，说是上次没有机会，我还以为是好事，就把玉湖老弟请了出来。过程中，父亲找到我，就跟着黄怜儿走了出去。我哪知道他们有意要试探玉湖老弟啊，要是知道，肯定会不就这么离开。”

　　“真的这么巧？”朱平思满是不相信的疑问了一声。

　　周云一听，不满道：“师弟这么说是什么意思？莫非师弟认为，是我故意支走长杰的？”

　　“我可没这么说。”朱平思喝了口茶，道：“谁不知道周贤倒与黄怜儿一直有婚姻在身，道侣的事通常都是自己的事，我们怎么知道周贤侄有没有故意这么做？”

　　“你……”周云愤然站起，面对忠礼三老一躬身道：“三位长老，周云数千年前便跟着师尊在赤炼宗打器炼器，从来没有做过有辱师门的事，我怎么会纵容长杰暗害自己门内的弟子。更何况，玉湖他身系照顾师尊的重任，师尊又对他如此信任。我等高兴还来不及，为何要杀他？”

　　“周云、朱平思……够了。”

　　赤炼宗内忧已久，如今外患连连，三大长老颇感疲惫，忍不住制止道：“这件事不要再提，如今老祖身患忧加，赤炼宗再经不起折腾，周云，黄家的事你自己看着办。若是再有这等事发生，别怪我们不客气。”

　　“是。”虽然是渡劫中期高手，周云也不敢对宗门长辈无礼，再者说这件事根本就是自己的责任，怨不得别人，周云只能忍气吞声。

　　赤明责备完，朱平思终于有了笑意，三老看向陆尘，眼睛多半都是怜悯的表情，赤明问道：“玉湖，你还没事吧。”

　　陆尘强装苦痛的坐直，说道：“多谢长老关心，回去闭关一年半载，应当无碍。”

　　“好，老祖的事还要辛苦你，对了，上次的事跟老祖说了没有。”赤明问的是前日宗会的事宜。

　　陆尘说道：“还没有时间提及，老祖最近情况不太好，总说要闭关钻研炼器之法。其实今天周大哥相邀后，我就准备来赤炼宗说说这事，没想到……”

　　陆尘说着一顿，赤明心中有数，道：“算了，黄家我们还得罪不起，今天要不是为了赤炼宗的名声和面子，也不会搞的无法收拾，此事怨不得你，说吧，老祖的旨意是什么？”

　　点了点头，陆尘道：“也没有什么旨意，老祖准备闭关十年，随后的日子我可能就无法出别院了。”

　　“哦？闭关？”周云、朱平思听着一惊，问道：“要十年这么久？”

　　陆尘苦笑，道：“恩，也许更长，但老祖时而疯癫，说话也算不得准。我只能陪同护法了。顺便也好养伤。”

　　赤明沉思一番，断然道：“这样也好，反正两位堂主的较量也是十年，时间刚刚巧合，那件事，玉湖想办法让老祖有着明意才好。”

　　“长老放心，宗会的内容一定传达到。”

　　说罢，会议便算结束了，三老先行离开，随后，周长杰才带着歉意走向陆尘，道：“玉湖老弟，你看今天的事，唉……”

　　“周大哥。”陆尘打断周长杰，道：“此事过去就算了，玉湖也没有心情去想。正好老祖闭关，我就陪同护法，省的黄家再来找麻烦。”

　　朱平思闻言，冷笑一声道：“玉湖，日后若有事，可以传音老夫，免得有人暗算也不知道。有老夫在，至少可保你一时无忧。”

　　朱平思话里有话，分明在暗中挑拨，意有所指，周云当然不忿：“朱师弟……你这是什么意思？”

　　“什么意思？想必师兄比平思心里更清楚。然儿，我们走……”

　　朱平思冷哼一声，带着朱然大步离去。

　　陆尘见自己没有留下来的意思，也跟着朱平思离开了赤炼宗。只留下周家父子二人咬牙切齿、神色激愤。

　　……

　　余后，本来打算去上古神魔战场的陆尘回到了赤水别院，绿斗和苗睿还是暗中在欣园星教导阮辰，陆尘独自一人把自己关在赤水别院一天一夜后，趁着夜色，绕了很大一个弯子直奔上古神魔战场核心：静虚空间。

　　仙元力的储积还要继续，现在陆尘最大的难处，从雨皇石转到了能够储存仙元力的容器上。这种容器可不好找，为此陆尘还传音庄文元在神魔星的坊市中注意一下。经历这次变故，陆尘发现实力太过重要了，在幻星辰域这种地方，没有渡劫后期连说话的权力都没有，为此，以救治左卿菡为主的同时，陆尘打算开始借助静虚空间全力修炼。算是未雨绸缪了。

　　没用到一天的时间，双星楼外的强弱之战，便传了出去，此风之烈虽然比不上乌浩称王时轰轰烈烈，但也正经的传了好久。

　　黄家的恶行昭著，令得众仙域多方势力升起鄙夷的态度，虽然这方面并没有从五宗二族中表现出来，但在散修人士团队中倒是引起了极大的反响。与此同时，玉湖的名望又提高到了一个让人难以置信的高度。

　　究其原因，多半是那两张八品中乘的殇仙符引起的。在赤水别院待数十年、默默无闻的一个小子是怎么成为绿斗身边的伺童，又深得信任，使绿斗重视到连八品中乘符都可以赐给的存在，其身份顿时被一层神秘的光环笼罩了起来。有的说绿斗旧疾日渐加重、意识不清才被陆尘骗到手；还有的说玉湖是绿斗的关门弟子，唯恐周云和朱平思不满才故意隐瞒；更过分的还有，说是玉湖乃是绿斗早年在外仙域留下的子嗣……

　　总之众说纷云。但有一点如今可以肯定，玉湖并非普通的小厮，能在短短两年时间把御风车运用自如的，也算是一个小小的天才，再加上他有云霄仙甲与另外一张八品殇仙符，不少人把陆尘归列到渡劫期高手一列，甚至超过了对渡劫初期的限定。毕竟，把黄注打到鼻青脸肿的合体后期高手，至今只有他一个人。

　　最吃亏的只有黄家了，提起五宗三族那个大人物背后的宠儿，也不知怎么了，最近几年来频频出现大丢脸面的事。

　　先是黄家狂子黄桐于方钧塔无恶不作的事传出，惹的天怒人怨；后又因为他惹恼了散修陆尘，害的肉身尽毁；再之后事态无法估计的扩大，直接导致陆尘一怒为红颜的杀上封源星，用了仅仅三天的时间将整个修真球毁的一塌糊涂，最后连人都没捉到。这个脸，黄家丢大了，可事情没过多久，黄家又传丑闻：渡劫实期实力的黄注竟然蒙面暗算一个合体期的小子，此事已经算是大丢脸面的事，偏偏最终被一个实力低下的小子打成了猪头，险些死在幻辰星域。

　　一时间，对于黄家纷纷议论的声音差点传遍了众仙域，因为此事，黄家家主黄青松勃然大怒。当然，这都是黄家内部的事，传的不远，时间也不长就此作罢。

　　一日后，黄家炼器坊后院，黄青竹和琴老同坐屋内，陪伴者就只有黄怜儿了。

　　“琴老，黄注怎么样了？”黄青竹脸色极其难看，至今还对一日前的事耿耿于怀。

　　琴老捻着胡须，愁思道：“倒无大碍，但伤的不轻，没有一年半栽，想要恢复很难。”

　　“这么严重？那玉湖不可能这么厉害吧。”黄怜儿惊叫道。

　　琴老点头道：“重是很重，但不是玉湖所伤，黄注的伤势最重还是在最后那三拳，以及封住经脉后的雷霆一喝。那一声震碎了黄注的耳膜，没有万春生机液来治，想恢复听力就很难。”

　　“万春生机液？到哪里去找？”黄怜儿问道。黄注不能出事，黄怜儿还指着自己的父亲成为黄家嫡系弟子。

　　琴老说道：“此物难寻，是以万春长青树百年凝出的精华，珍贵程度不亚于雨皇石等此类上界仙宝，老夫只知，幻辰星域中，只有器殿李修有这样东西。”

　　“器殿李修？”

　　黄怜儿又是一声惊呼，黄青竹则是皱紧了眉头。

　　器殿李修，出了名了吝啬，身上宝物虽然很多，但让他拿出来难度颇大。更何况被琴老誉为上界仙宝的万春长青树的生机之液。

　　黄怜儿盯着黄青竹，秋波婉约的秀美眸子里除了泪光就是期盼，黄青竹也不想黄家的一个渡劫期高手就此失聪。沉默半晌，方才叹了口气道：“唉！器宝殿与黄家也算有渊源，此事先放下，待我请示家主之后再做守夺吧。”

　　黄怜儿神色一萎，黄青竹都这么说了，自己也不好再说什么。于是乎，黄怜儿所有的一切都转驾到了玉湖身后，小脸绷紧，怨毒道：“都是玉湖，要不是他父亲怎么回变成这个样子？四爷爷，他真的不是陆尘吗？”

　　黄青竹沉思着，说道：“应该不是，刚才黄注那一剑几乎用了十层的法力，饶是有仙甲护身，玉湖也不得不以全力抵挡，除非他对自己的实力有着充足的自信，以及强悍的肉身，否则他的第一意识就是动用本命法力。而不是法体。”

　　“据我所知，陆尘的本命法力乃是一股极为怪异磅礴的杀气，隶属火灵根，而法体则是有着鬼道之修的血躯。除此之外，倒也有雷、冰两种灵根，这般肉身便是奇怪，但绝不可能把另外两种修炼到化境。所以此人应当不是陆尘。”

　　黄青竹分析了一阵，对自已的眼力没有怀疑，他当然不知道，陆尘会有九大元婴，可融八具古神法体，所以黄青竹就算猜破了脑袋也想不到那一点。

　　“不能就这么算了。”黄怜儿闻言，有些颓废，但还是执拗道：“四爷爷，怜儿打算为父报仇。”

　　“你？”黄青竹不屑一笑，道：“怜儿，我不是看不起你，以你的实力找玉湖报仇，那是痴人说梦。而且现在还不能动他，我们刚跟赤炼宗结下仇怨，各方势力都在盯着，要是让他们知道我黄家为了一个小子而大动干戈，岂不成为众仙域的笑柄。”

　　“那以后呢？”黄怜儿知道周家父子只是暂时利用陆尘，日后有机会把陆尘杀掉。

　　黄青竹说道：“过个一年半载吧，到时你想怎么办，我不管，但要吸收这次的教训，干净利落些。”

　　“多谢四爷爷……”


第622章 惊喜的发现

　　上古神魔战场，陆尘这次没有使用御风车，而是化身“雷王”，又取了件宽大的黑袍才进战场之中，实力也达到了渡劫初期。

　　九煞元婴的好处就在这里，可以随意伪装成任意一张脸庞，不叫人发现。

　　依靠记忆中对核心地带的认知，陆尘利用大挪移的本领夺路狂奔，这一次，仅仅用了四个多月，就来到了静虚空间附近。快要接近的时候，陆尘把御风车祭出，坐在里面，变回了“冷寒”的样子。

　　与黄注打了一场，陆尘感觉到自己的实力又进步了一层，“冷寒”说不好什么时候就会突破到合体初期，因此陆尘还是很开心的。

　　黄注的乾坤袋里有不少的宝物，光是上品法宝就有四件，不过陆尘眼下已经看不上眼了，正琢磨着这次回去好好修炼一下炼器的本领，有可能的话也参加一下炼器大会。

　　最近乱事不少，但终归化零为整，陆尘也不担心，风火双轮疾驰，终于到了静虚空间的附近。

　　虚空中游离的浮石还是不少，稠密的让人时刻必须小心这些随时都要炸掉的巨大石块，越是深入，里面的空间压迫力便是越大，但是这点压迫力，以陆尘的肉身还是能够承受的住的。绕过几块标志性的浮石，陆尘终于来到了上一次出现的地方。

　　陆尘特别注意了一下，没有神秘老人的踪迹，全然不在意，陆尘盘坐在了御风车上，注视着那空间乱流出现的规律。

　　万物皆有定律，尽管前方复杂多变的空间让人有种头皮发麻的危机感，但陆尘还是仔细的观察了起来。

　　这一坐，就坐了一天一夜，十数个时辰，陆尘连眼睛都未眨动一天，全神贯注的注视着此地空间的变化。

　　凝视着，陆尘忽然灵光一现：“上次来的时候，使用五灵破冥珠让空间打开缺口，只是胡乱而为，事实证明五灵破冥珠的威力足够炸开不稳定的空间，多了也无用。如此说来，就是空间位置的问题。”

　　陆尘苦思着：“若是把空间分成三个部分，以空间乱流的稠密性作为划分，又当如何？”陆尘看出，静虚空间外部的空间大致分成了三种地带：一种是空间乱流出现频繁的地域，这种地方危险性极大，就算炸开缺口，也要冒着一定的风险进入；第二种相当安全些，空间乱流和风暴相对较少，每十息会增添一道、减少一道；第三种就很安全了，一天之中也就有上百道空间乱流在那里出现，对于渡劫初期高手几乎没有危险。而自己之前试过的那些次基本都在这种地方进入静虚空间。

　　“危险就危险点吧。”陆尘取出一枚五灵破冥珠，紫蓝的光芒在法力的灌注下迸发出幽色的光彩，远远的向空间乱流折中的地方一抛，陆尘闪身冲了进去。

　　“呼！”

　　进入缺口，到了静虚空间，磅礴的仙元力如浓云般滚来，很快将陆尘吞噬了进去。坐在云雾般浓郁的仙元力下，陆尘有种沐浴在温暖的河床内的感觉，身体、发肤皆有着一种难以言喻的舒畅感。

　　“仙元力虽然无法吸收进去，但可以滋润肉身，不断的淬炼磨合。”这一刻，陆尘感觉到自己的血脉都在冲刷着经脉的内壁，而少量的仙元力摄入，会让这般冲刷使得经脉更加坚固，那里似乎有一层薄薄的皮膜在脱落，然而重新结成新的、更加坚韧的皮膜。

　　须知道，修真人士的经脉和紫府同样的重要，只有强大的经脉才能承受住更多、更快的法力运转。尤其是陆尘的地煞逆天境达到十六倍速度的时候，哪一次，陆尘不是承受的巨大的痛苦。然而，经脉坚固了就不一样了，那般痛苦会因此而不断的减少，从而可以运转更高一层的法诀。

　　有了这个发现，陆尘喜不胜收，忽然觉得，既然仙元力对肉身有滋养作用，那对法体也一样奏效。

　　想到这里，陆尘神识低低一喝，“鬼丹”、“冷寒”、“雷王”同时招出，将陆尘围起。

　　这三具古神法体，经过陆尘的神识命令，可自修仙诀，遂陆尘说道：“尔等自行修炼，密切注意肉身变化。”

　　“是，本尊！”

　　三大法力，分别呈现出黑、紫、蓝白三色光彩，淡淡的坐了下来。

　　陆尘也不浪费时间，双手掐诀扯出一道黑光，将玉瓦空间打开，随后全力维持着玉瓦空间打开的状态，让仙元力自行的流入到其中。这些仙元力都是好东西，际尘暂时不知道别的用处，但他曾经想过，若是自己炼器是不是能够起到极大的用处呢。

　　大约过了一天，陆尘感觉到缺口有些动摇，不敢怠慢收起三大法体，离开了静虚空间。

　　到了外面，依旧空无一人，陆尘拿出五灵破冥珠一枚，朝着那最危险的地方投去。

　　“轰！”

　　空间炸开一个大洞，足够陆尘钻进去，陆尘深吸了口气，御风车、云霄仙甲同时作用到体表，犹如穿上了一层金光宝衣，陆尘方才掠了进去。

　　“嗡！”

　　缺口处不稳定的空间一阵阵颤鸣，进入其中，还没等陆尘站稳，缺口开始崩溃，陆尘无奈只能退了出去。

　　站在静虚空间外面，陆尘低头沉思：“并非空间乱流越多的地方，在里面待的时间越长，也不是五灵破冥珠威力的原因，到底是什么呢？”

　　想了一会儿，陆尘又取出五灵破冥珠来，这次是那安全的地带。

　　同样，进入之后没待多长时间，陆尘又出来了。他身上的五灵破冥珠本就不多，第一次还好待了一天，算是有所收获，可是修真中人一渡便是成百上千年的修炼，这点时间又怎么够用。

　　三大法体有着明显的进境，只是在里面待了一天而已，陆尘知道，若是能够一直待在里面的话，定会让肉身达到所谓的极致，也许不用提升修为就能让自己面对黄青竹那样的渡劫中期高手。

　　想了一会儿，陆尘刚要再试，突然，陆尘发现那处空间的位置交换了，原本空间乱流多的地方变少了，而不太频繁的地方变的稠密，至于另一个安全的空间范围，变得极为危险。

　　陆尘刚才没有发现，这般变化是怎么移位的，但肯定是移了。

　　陆尘依例，又试了一次，这一次连一天修炼时间的缺口都没碰上，陆尘有些失望。

　　随后，陆尘不再试验，而是坐下观察，又是数天过后，终于让陆尘发现了关键所在。

　　不稳定空间的无数个地方，都在经过规律性的变化，这种变化是空间移位的表面，而这个过程，陆尘大约默数了一下，应该九息的时间，这段时间内，会有几处空间出现异常的空间乱刃，那刃光不像无规则的风刃，而是一柄柄极其微小的月牙软剑状，每一次闪过的时候会出现九彩光，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、白、黑，九道光彩，出现最多的是黑色，最少的是赤色。当这九光频频闪过九息过后，空间会回复正常。

　　这是陆尘观察了数日的结果，万物都有规律，陆尘深黯这句话的意理，规律即规则，天地所生便是规则的一种：必须遵循规则。

　　陆尘告诫着自己，带着兴奋的心情，取出一枚五灵破冥珠来，静静的等着，待到那空间出现变动的瞬间，陆尘看到一道黑色的空间虚光划过，陆尘心中的一动，把五灵破冥珠甩向那道黑光。

　　“嗡！”

　　空间一颤抖，陆尘闪身而入，还是那黄茫茫如海洋一般存在的仙元力空间，也是被陆尘命名为静虚空间的存在，陆尘不敢怠慢，打坐调息起来，这一次不仅是三大古神法体，陆尘连自己的本命法宝都取了出来，让一本尊之体、三大法体以及三件本命法宝拼命的沐浴着仙元力。

　　实力一点点提升，陆尘体内的法力日渐精缩……

　　而这一次，令陆尘发现渡过了整整两天。

　　“看来找到对方向了。”陆尘拍了拍手，兴奋的从里面逃了出来，刚要接着试下去，空间内部，一道人影狼狈的窜了出来，正是那神秘老人。

　　“前辈。”看着神秘老人的狼狈状，陆尘大吃了一惊，老人的实力陆尘虽然不清楚，但最少也有渡劫后期的修为，能让老人都如此不堪，也不知道发生了什么事。

　　惊呼一声，那老人先是一怔，旋即见到是陆尘，明显的松了口气，盘膝坐在虚空中打坐一番才张开眼睛：“小友，好久不见了。”

　　“有一年了吧。”陆尘灿烂一笑，问道：“前辈一直在这个地方？”

　　“恩。”神秘老人点了点头，道：“一直都在。”

　　“那刚才……”陆尘看了看老人出来的地方，有些不解。

　　老人微微一笑，摇摇头道：“前阵子我发现一个地方可以进去待上一年半的时间，就一直在找，呵，这次进入太深了，险些没出来。”

　　“呃！”陆尘心下无比骇然，连老人都说“险些没出来”这等话，里面肯定是危机重重，不过……一年半的时间是怎么回事啊？

　　老人见陆尘一头雾水，出乎意料没有隐瞒着说道：“我发现这里的空间有几处变化，每隔一段时间会有大约……”

　　老人说着，皱起了眉毛，像是在苦思着什么，又想不起来。陆尘眼前一亮，心道：莫非这老人跟自己发现了同一个规律，便试探性的接道：“九息的变化契机。”

　　“咦？”老人闻言一怔，下意识的说道：“你怎知道的？”

　　“晚辈也是刚刚发现。”陆尘不好意思的挠了挠头。

　　老人眼中闪过一抹赞许之色，点了点头，赞道：“小友观察力惊人，老朽佩服，老朽可是在此地百年才发现这个规律的。”

　　“百年？”陆尘倒抽了一口凉气：这老人在这里待了百年，也不知道用仙元力修炼了多长时间了？又达到了什么境界？

　　见陆尘疑惑的看着自己，老人笑道：“别乱想，我也是最近才发现这里的奇妙的，之前百年算是虚渡了。”

　　陆尘灿灿一笑，为自己的沉默表示歉意。

　　老人用着求知欲渴的目光看着陆尘，问道：“小友，可否说说你的发现？”

　　陆尘一想，这老人和蔼可亲不像坏人，而之前也是他一直在先自己一步的道出自己的发现，怎么说也是自己先听了人家的秘密。随后不多想，把自己的发现说了一番。

　　老人一阵阵惊愕，他的确发现了空间变化，但没有细致到看到那空间乱刃的形状和颜色。被陆尘提醒出来，老人也是叹息连连。

　　正巧，空间再次变化，陆尘抓紧时机，顿然发现一缕黄光在前方闪过，陆尘陡手丢出五灵破冥珠，将那黄光炸裂开来，对老人说道：“前辈，进去一观？”

　　“好。”老人目色一定，两人跟了进去。


第623章 怒塔，脂心瓶

　　浓云滚滚、雾色迷离……

　　浓厚的仙元力铺天盖地，将整片空间都笼罩在一片雾蒙蒙的黄云之中，以陆尘的境界，惊骇的发现，此地便是想看出百米开外，都是一种奢望，而老人比陆尘好上一点，能够看清三百米的距离，除此之外，再也看不到边际。

　　陆尘和老人对视一眼，眼神中有着疑惑闪过。

　　“咦？好像哪里不对，这跟我以前到过的地方不同。”老人背负着双手，静静的悬立在半空，脚尖轻跺，那黄色的仙元力之雾，因为一股凝聚力而慢慢变成一朵小小的云彩。老人踩在上面跺了一跺，惊喜道：“不对，这里跟原来的地方不同，此地的仙元力比以前遇到过的，更加精纯。”

　　陆尘欣喜的点了点头，说道：“按照此地的仙元力灵气，就算只待一个时辰也足以抵得上以往的十日之久。”

　　“恩。”老人笑道：“小友，不要浪费时间，有可能这次时间很短，抓紧时间修炼吧。”

　　陆尘应了一声，盘膝坐起，可正当他双目微阖的时候，忽然发现老人没有坐下，而是召出一只洁玉般的宝瓶，全神贯注的掐起了指诀。

　　数千指诀没有重样的施展开来，似乎蕴含着极深的大道至理，陆尘不禁侧目观看，大约数个时辰之后，老人从宝瓶中扯出一只巴掌大小的宝瓶。这宝瓶并非实质，而是像一层粘液状的薄膜制作出来的，老人好像很是疲惫的抹了把汗，脸上有了些笑意。

　　随后，老人掐指引动仙元力的灵气慢慢汇成一团，一股澎湃的法力涌动出来，没有多大一会便将拳头大小的仙元力团，化成一滴液体，摄入了宝瓶当中。跟着，老人马上将那宝瓶收到不知什么地方，方才停了下来。

　　做完这一切，老人像是虚脱了似的，无力的盘膝坐了下来。

　　从头看到尾，给陆尘的震撼非是一般的大，他看出来了，老人用着无上的法诀将仙元力化成一滴精髓，用那薄膜状的宝瓶存储了起来。这不正是自己需要的东西吗？

　　有了那薄膜状的宝瓶，陆尘就可以如法炮制的凝成仙元力浆液，用此物跟三念交换禅定金钟了。陆尘很想张口要一只，可一看到老人疲惫的样子，又不好意思开口，于是乎便忍住没有开口。

　　沉凝下来，陆尘静坐调息，感受着体脉中一丝丝仙元力吝啬的摄入，欣喜若狂。

　　老人也是一样，两人相隔也就几丈远，时间越长，老人的神色越是喜悦。

　　如此……

　　整整三十年时光悄然而逝……

　　“嗡……”

　　如坐禅般的盘坐，一坐便是三十年至久，陆尘和老人都几乎忘我修炼，根本没有注意时间的更迭。三十年后的某一日，陆尘睁开眼来，“鬼丹”、“冷寒”两大法体在一瞬间突破到了合体初期，就连本尊和“雷王”都达到了恐怖的合体初期大圆满。陆尘可谓实力暴涨，方才惊醒过来。

　　“嗯？”老人微侧着眸子，眼中闪过一丝讶色，道：“小友突破了？”

　　“呃！”陆尘闻言一愣，也不知道怎么说，便点了点头。

　　的确没办法说，这次突破显然没有什么征兆，完全是在无意识的情况下突破的，并且四大元婴都有不同的涨幅。此外，陆尘总不能说，自己只有合体期修为，毕竟，这话说出来足够老人吃惊的了。

　　老人也没有多问，翻开一方玉简来看，蓦地一惊：“怎么可能？竟然过了三十年？”

　　“三十年？”陆尘也是大吃一惊：“不好。”

　　惊呼一声，陆尘发现的确过了三十年，而这三十年正是超过了左卿菡伤势的限期，陆尘想都不想扯开玉瓦空间消失于原地，进入了玉瓦空间中。由于情急，根本没有来的及去考虑旁边还有一个神秘老者。

　　见陆尘突然消失，老人的嘴巴登时张的老大：“空间法宝？”

　　玉瓦空间中，陆尘迫不及待到的跑到左卿菡的身边，伸手掐起指诀将神识涌灌入左卿菡的识海当中。经过一翻细查，三魂仍在、七魄犹存，陆尘这才松了口气。随后惊喜连连……

　　“三十年，那黄光竟然把我们带进三十年时光的静虚空间，这是一个大发现啊。”陆尘狂喜，可是一想到神秘老人，陆尘马上一呆：“糟糕，玉瓦空间暴露了。”

　　想到这里，陆尘出了玉瓦空间，见老人的身影不在，那处缺口已然开始崩溃，陆尘马上钻了出去。

　　到得外面，瞬间飞来数十道空间乱刃，陆尘吓了一跳，还没等提防，只见一道绿芒从远处飞射而来。

　　那是一根如灵蛇般的软带，细长，韧性十足，仿佛一条绿色的鞭子，当空抽打出啪啪的声响，将数十乱刃全数轰掉。陆尘之才得以脱身。

　　冲出空间风暴群来，陆尘正好看到老人收起了绿鞭，正一脸笑意的盯着陆尘来看。

　　陆尘惭愧的摇了摇头，拜谢道：“多高前辈搭救之恩。”

　　“呵，无需客气。”老人摆了摆手，道：“若是没有你，我也发现不了这处空间的秘密，三十年啊，外界却是一点没变，长此以往，破虚飞升又有何难。”

　　陆尘兴奋的点了点头，这时的他在老人面前就像一个没有心机的小孩子，其实也难怪，任谁遇到这等大度的老人，也都会升起敬重之情。陆尘自然不能例外，不知为何，老人给他的感觉就像另一个了尘、另一个奇镜。唯一不同之处，老人要经前面两者正经的多了。

　　“黄光是三十年，黑光只有两天。”陆尘呢喃道：“出现最少的就是赤色光芒，是不是达到那般地步会在里面待的时间最长呢？”

　　“咦？”老人寻思一番，赞同道：“你说的很有道理，不如再观察看看。”

　　“好。”

　　一老一小，并肩坐在了一起，仿佛没有那层陌生的隔阂了。

　　两人静坐，眨眼间便是三个月过去，为了探究静虚空间的秘密，两人看过无数次变化的空间乱刃都没有进去，就等那出现机率最小的赤色乱刃，但可惜的是，整整等了三个月，别说赤色的了，连黄色的都没有一道，显然，那般空间的变化，出现机率小的可怜。

　　陆尘算了算时间，也快给绿斗拔煞了，便起身告辞道：“前辈，晚辈还有要事，不能陪前辈了。”

　　“你要回去？”老人大有惋惜之意，这次相处虽然只有三个月，两人也一直观察着不稳定的空间，但冥冥中，两人仿佛是多年未见的老友般，那份友情在深处暗埋。

　　陆尘点了下头，道：“半年后，便会回返。”

　　老人微笑道：“老朽前后遇你两次，你都停留数月，离去有一年，想必定有重要的事去做。老朽生平交友不多，小友发现了这么大的秘密没有隐瞒，老朽当真感激不尽，为表谢意，老朽手中有一至宝。”

　　说着，老人翻手取出一物，那是一柄塔状钢鞭，鞭体打磨的分外匀称，四棱八角、铜鼎神兽，像是妙圣之手雕刻出来似的，整根钢鞭散发着幽然的纯黑色，一丝丝让神魂震荡的寒气从鞭体上荡漾开来，于陆尘身周形成云霞状的波纹。

　　“此鞭，怒塔，极品灵器法宝，可幻化大小，对此品阶及以下的法宝有收取作用。此宝也极为坚固，非仙器不能摧毁。请小友收下吧。”

　　“收法宝的东西？”陆尘眼中寒光一亮，喜不胜收。

　　这件怒塔功用非凡，竟然能够收取敌人的法宝，只要品阶稍弱或平级都有可能。并且老人口中的收取法宝，绝非是将法宝仅仅收过来，而是在经过怒塔后，完全切断以前滴血认主的联系。当然，此宝对本命法宝不起作用。

　　但这样也非同一般呐，陆尘刚想拿过来，两只手却是停在了半空，眉宇闪过愁思。

　　老人见状，微微一怔，疑道：“怎么？不喜欢？我还有别的。”

　　老人作势还要拿法宝，却让陆尘止住：“前辈，不是不喜欢，而是……”

　　“而是什么？”

　　陆尘嘿笑了两声，道：“不瞒前辈，但晚辈有个不情之请，希望前辈成全。”

　　“哦？何事让小友连怒塔都放弃了。说说看。”老人没有收法宝，而是将怒塔平放在腿上，静静的听着陆尘的说辞。

　　陆尘也不客气，说道：“前辈，此前进去之后，晚辈曾看到前辈陡手炼制一件宝瓶，此瓶似乎可以装下少许仙元力的浆液，可有此事。”

　　“哦～”老人明白了，笑道：“你是想要老夫炼制的‘脂心瓶’？”

　　“脂心瓶？”一听“炼制”二字，陆尘几乎误会了老人，说道：“前辈，不然那炼制方法告诉晚辈也行，晚辈实在需要这样东西。”

　　见陆尘急切的样子不像作假，老人叹了口气道：“不瞒小友，那‘脂心瓶’的确可以让仙元力存于其中，不过只能使用一次，只要把仙元力提取出来，‘脂心瓶’可是会马上消失的。”

　　“这样啊。”陆尘根本不在乎，反正是给三念的，到时候告诉他一声就行，自己也不用，便说道：“前辈，晚辈并非想长期拥有此物，而是一时之用，晚辈需要的是想将仙元力抽取一些置入其中交给一个重要人而已。”

　　“哦？那倒是可以。”老人点了点头。

　　陆尘一阵欣喜道：“这么说前辈同意了。”

　　老人笑着，把怒塔交给陆尘，道：“你拿着这个。”

　　“前辈这是什么意思？”陆尘不解了，也没有接过怒塔。

　　老人道：“拿着吧，此物说送给你，老朽便不会收回，不过那‘脂心瓶’你需要等一等了，‘脂心瓶’是从老朽法宝上抽取出来的灵力所化，一时半刻无法凝聚出来新的‘心脂’，所以还要等些时日了。”

　　“原来是这样啊。那要等多久，晚辈真的要事，很急的。”陆尘盯着老人说道。

　　老人答道：“你要是不着急的话，几年吧，应该差不多了。”

　　陆尘松了口气，心道：几年还等的了。随后对老者深深一躬，道：“那晚辈就多谢前辈了。”

　　说着，陆尘觉得拿了人家的法宝，又要了“脂心瓶”，有些不好意思，想了想，便拿出一条“万春长青树”的根须递给了老人，道：“前辈，还请收下此物，以示晚辈的心意。”

　　老人活了数万年，什么东西没见过，本来不打算接受，然而看到那条根须上的纹路时，突然惊呼道：“这是……万春树的根茎？”


第624章 脂心瓶到手

　　“前辈识的此物？”惊讶的看着老人，陆尘知道万春树价值不斐，当初名字是自己偷听过来的，只是看器宝殿李修很是在乎这种东西，才用玉瓦空间收了过来。就连苗睿还需要翻查典籍，方才知道万春树本命为“万春长青树”，至于功用就不知道了。

　　老人欣喜若狂的点了点头，放着精光的深邃双眼落在颤抖的手上，丝毫不肯离开，回答道：“万春长青树，乃吸收天地灵气过十万余载所化，此树百年可凝出的木之精华髓液，拥有修复肉身的强大功效，除此之外，此液可在炼丹的过程中将它融入进去，大大提升丹药的品质，乃是可遇不可求之物啊。”

　　“咦？此物当真这么好？”陆尘起初没觉得的什么，只是认为万春树的树皮过于坚硬，很适合炼器罢了。没想到树木的精华还能修复肉身。陆尘想了想便问道：“前辈，此物精华便是那万春生机液吧？”

　　这个名字也是偷听来的……

　　老人回道：“没错，所谓生机，取生机勃勃之意，有复苏的意思。也就是说，只要将此根茎植入培土之中，经过一段时间孕育，就能从枝叶的尖端凝出精华，取之拥有疗伤圣效。小友，你须知晓，众仙域神通高手虽然无数，但真的能够修补肉身是困难之事，例如断臂，断了能够找回还可，可要是被轰成碎肉，想要再生，那是千难万难的。但如果有了生机液，以法力运转将生机液的药力在断口的地方，一夜之间便能恢复如初，并且，新生的肢体，柔韧度将更强。”

　　“此物拥有小小一瓶，只要神魂不灭、元婴不毁，哪怕只有联系元婴、魂魄在内的一块肉身，便能恢复初如。”

　　“嘶～”陆尘听到最后，便是一口凉气抽了回去。一块肉身尚存，就能恢复初如，那将是何等可怕的恢复力。

　　老人见陆尘吃惊的样子，不由得笑了起来，说道：“小友也不必太过吃惊，这万春长青树本就是上界之物，只有仙人才会拥有不灭肉身，也配用得起此物。呵，小友机缘令老人羡慕啊。”

　　“上界之物啊。”陆尘长出了口气，道：“怪不得这么变态，哦对了，前辈，您知道怎么种植此物吗？”

　　陆尘的想法，如今乾玉门正值全面发展的阶段，要想打响名头，必须拥有一种足够让人惊羡的东西。之前开会的时候苦思冥想也没决定下来，正在有这个机会，为什么不好好利用一番？

　　盯着老人看的陆尘，眼里满是期盼的神光，老人见状一笑，道：“很巧，老夫曾经的确从仙界秘传中看过此物以及它的种植方法，很简单，只需用少许仙元力，润根十年，再寻富庶之地种下便可。”

　　陆尘闻言，心内狂喜，不过转念一想，还是觉得不妥，问道：“前辈，此物乃上界之物，在众仙域培植出来，也会拥有那样的功效吗？”

　　“当然可以。”老人笑着答道，似乎从来没担心过这些，说道：“不过就是功效没有真正的长春树种来的强大罢了，但生机之力绝对存在的，无非是恢复的速度慢上许多而已。”

　　“那也成啊。”陆尘一拍大腿叫了一声，旋即发现自己失态了，不好意思的挠了挠头，问道：“前辈，能不能把种植之法传给晚辈，晚辈感激不尽。”

　　“哪里？”老人如春风拂面般的微笑而起，道：“此根都是你送的，种植之法又算的了什么。”

　　老人说着，屈指掐起一道指诀，白光在指尖部分闪过光华，牵动着绵柔的法力缓缓流出，老人没用玉简，而是目光一凝，将白光在眉头上点亮，变成一道炽白的光芒射入陆尘的识海，下一刻，陆尘便知道如何去种植万春树了。

　　随后，陆尘也不跟老人客气，行礼之后离开了上古神魔战场。

　　火急火燎的回到赤水别院，话不多说帮绿斗拔煞，紧接着，从阮辰手里拿了大量的五灵破冥珠后，陆尘又杀回到了静虚空间外围。

　　这次没有看到老人，也许老人已经进去修炼了，况且静虚空间的修炼时间可遇不可求，陆尘也不等，幸运的遇到一道绿色的空间乱刃，用五灵破冥珠炸开，直接钻了进去。

　　到了静虚空间，浓郁的仙元力席卷而来，陆尘兴奋的把另外八条根须取出，命“冷寒”看管滋润根须，自己则是潜心修法。

　　此一过，便是二十余载时光……

　　在静虚空间中，提升时间的速度奇快，“鬼丹”、“冷寒”终于在地煞逆天境的恐怖修炼速度下，达到了合体期的修为，五大元婴皆是分神后期。

　　时间如流水，陆尘便是这般修炼，一晃就过了数年……

　　外界时间只剩一次拔煞，绿斗的玩疾便能根除，而陆尘将本尊与三大法体都修炼到了合体中期大圆满的程度，实力远超渡劫中期高手。五大元婴皆已合体。

　　感受着自己神速般的进境，陆尘恍如隔梦般难以相信。不过回想起来，这九年里，陆尘前前后后进静虚空间不下百次，总计修炼的时间，达到了恐怖的400年至久。

　　这几年里，陆尘见过老人几次，两人每次都会交谈一日，把自己所学说给对方去听，从中领悟至高无上的道理。而陆尘能够进境如此之快，除了那无数五灵破冥珠的供应，能够频繁的进出静虚空间外。更多的全靠了老人指点仙术。对于老人，陆尘有种亦师亦友的感觉，老人都仙法、大道的领悟，让陆尘敬若神明，其道理之深奥，饶是绿斗都比之不上。

　　浑黄的静虚空间中，陆尘犹如一个暂新的瓷娃娃盘坐，神色安详，仿佛没有任何事能够干扰他的思想。

　　这般静坐便是十年……

　　“呼！”呼出一口浊气，口里喷息中隐隐有着黑灰色的煞气光芒隐现，陆尘一睁眼，便如洞彻天地、慧光迸射而出：“大道至理，如此简单、又复杂无比，我肉身吸收仙元力已有400年，但因境界的束缚，始终不能突破到合体后期。看来前辈说的没错，渡劫后期与大乘期乃是一个巨大的分水岭，仙元力改造肉身变强，无法改变元婴法力蕴藏仙元力。就算我突破到了合体后期，乃至渡劫期，也只能跟渡劫后期一较高下，在大乘初期面前，胜算还是太小。”

　　陆尘的大衍仙诀洞开九府元婴，跃阶挑战，如家常便饭，可到了一定的程度，终归还要重回大道之初。

　　现在的陆尘可以用四元合一跟渡劫后期高手较量一番，待到了合体后期的时候，基本与渡劫后期高手不相上下，但随后，陆尘知道自己的修炼会马上变慢，就算达到了渡劫初期、中期也不过灵元力深厚了许多而已。比之真正的大乘期高手还要差很多。毕竟，那是元婴法力本质上的改变，无法用数量取代。

　　陆尘闭目冥思片刻，露出一抹笑意：“合体后期，足够了，只要达到了合体后期大圆满，便能与绿斗不相上下，众仙域内除了那几个大乘期高手外，也没有人能够奈何的了我。哼，黄家，再找上门来，除非他们的法祖亲临，否则定要让你们大败而归。”

　　想到这里，陆尘慢慢站起，三百米开外，“鬼丹”、“雷王”、“冷寒”神态郑重，凝神修法，灰、紫、蓝三色光彩呈掺杂之势于一处交织，那般光虹、绚丽多姿。

　　“冷寒”的身边，八条根须被浑黄色的仙元力完全包裹，经过了无数载的变化，也粗壮了许多，早就可以按玉瓶老人的方法入土培植。

　　陆尘算了算时间，也快到了拔煞的时间了，陆尘现在之所以能够潜心修炼，无非在等玉瓶老人为自己炼制脂心瓶，这样才有与三念谈判的本钱。

　　一想到此事，陆尘就颇感焦急，本打算继续留在静虚空间炼器，好应付过一段时间的炼器大会，但左思右想，还是出了静虚空间。

　　到了空间乱流紊乱不堪的静虚空间外，陆尘伫足盘坐，过不大会儿，老人果然从里面飞了出来，神情中带着兴奋的喜悦感，一路狂笑着朝着陆尘奔来。

　　“哈哈，小友，我们又见面了。”

　　“前辈。什么事这么高兴？”陆尘灿烂的笑着，问道。

　　老人说道：“哈哈，小友，你且不知，这次终于让老夫把那赤色乱刃遇到了，你知道那里是多少年？”

　　“多少年？”陆尘惊的一高蹦起，他和老人在静虚空间外修炼了足足有六七个年头，从来没有遇到过赤色的乱刃。按照两人对静虚空间的分析，赤色应该是可以停留最长时间的空间。

　　老人神秘一笑，道：“六十年，整整六十年。”

　　“六十年？”陆尘吓了一跳：“那不是一个甲子吗？”

　　“没错。”老人哈哈大笑，仿佛没有什么比自己发现了这个秘密更开心的事，笑声中屈指，陆尘点过胸口，一只白玉状透明的小瓶子被其了出来，交给了陆尘，老人说道：“喏！这是你要的脂心瓶，老夫给你做好了。”

　　“多谢前辈。”陆尘喜不胜收的把散发着洁白光芒的脂心瓶拿在了心里，刚要说什么感激的话，老人突然浑身一震，刚刚还鼓笑颜开的表情马上变成了肃穆之色，他挥手打断陆尘，跟着抬头目视东方，一缕白芒骤然从头顶射出。

　　上古神魔战场中，随后便了一声声嘹亮的咆哮，那是无数高手才能散发出来的气势，很远的地方开始出现黄、白、蓝、绿、赤……等等颜色的星斑。放在进入静虚空间以前，陆尘定会马上因为如此众多的高手而惊骇莫名。可是现在，陆尘眯着眼睛环视一周后，脸上出奇的镇定。现在的他，不能说大乘期至下无敌手，也相差不远了，修为的进境让陆尘堂而皇之的走进这片天地的巅峰，自然不可能出现惧怕的情绪。

　　这些星斑停在很远的地方，不再靠近，老人环视一周，见陆尘平静的笑脸，脸上露出少许讶色，再一观陆尘全身内敛的气势，颇为赞许的点了点头，说道：“想不到小友这些年进境如厮，当真可喜可贺。如此，老夫有要事，就不能留在这里了，你我有缘，他日再见。”

　　老人抱了抱拳，名字也没留下一个，凭空消失在无尽的虚空当中，老人一走，那群星斑犹如灯息，瞬间泯灭。上古神魔战场再度恢复平静。

　　陆尘怔怔看了一会儿，苦笑着摇了摇头。说起来他与老人相处加在一起，至少也有百年，曾经几次在静虚空间中修炼都是遇到一同进入，感情渐渐深厚，老人离去，陆尘反倒有些不舍。

　　在虚空中伫留了一会儿，陆尘也离开了上古神魔战场，多年之变，让他拥有了超人一等的实力，接下来便是让绿斗恢复的时候了。


第625章 乾玉拍卖行

　　“煞之精魄，唯存于体，前辈，这最后一丝煞毒，霸道无比，此次拔煞，将会比过往九次加在一起还要困难。前辈可要忍住，莫要因为一时痛苦而牵动元婴，那后果将不堪设想。”

　　赤水别院内，陆尘字字铿锵，语声落处，激得密室声鼓音浪、回荡不休。

　　伴随着这提醒般的嗓音，黑色的煞火充斥了整间密室，那般火势暴涨的情况之下，陆尘的额头开始有细密的汗珠出现。

　　最后一次拔煞已经进行了一日一夜，饶是陆尘身负九煞元婴、无边法力，也颇感吃力。

　　绿斗老人体内的煞毒并非一日两日积蓄而成，而是数千年来经过不断炼器一点点侵入元婴之中，可谓根深蒂固，想要拔除极为困难。而因为听了陆尘的劝告，密室中不敢多留一人，便是苗睿也不能进入。他和云瑙只能焦急的等在门外。

　　“呼！”

　　火势再度暴涨，地煞逆天境已经被陆尘运转到极致，在陆尘的背后，呈现出一只将他身体完整围饶起来的黑色煞环。他的肉掌离着绿斗脑顶隔开半寸，露出一道小小的缝隙，只见一丝丝深黑色的气流，随着陆尘掌心处涌出的吸力不断的渗入那光洁的掌心，每吸入一分，陆尘背后围饶的黑色煞环，颜色便会加重一分。

　　气机引动着绿斗老人眉头紧锁，双眼的瞳孔逐渐变成了妖异的黑色，形同陆尘的凶眼，绿斗只感觉自己的识海有着两股庞大的煞魔势力在争相角逐，打心底里有着狂杀一番的强烈冲动。

　　正当绿斗实在无法忍受的时候，陆尘的声音忽然在脑海中如炸雷般响起：“最后关头，必须牵动你本心中的杀机，让煞毒全数释放出来，这样才能清除的干净、清除的彻底，紧守本心，能否痊愈就看这一遭了。”

　　“地煞……逆天……转……”

　　清冷的厉啸了一声，绿斗下意识的点头，将双眼闭起，神识中只守得那一寸本心天地，不被煞魔吞噬，与此同时，他却没有看到，陆尘的背后迸发出整整九圈黑环，黑环由内而外散发开来，爆发出冲天的杀机。

　　密室外，苗睿和云瑙焦灼的等待着，两人正在门口来回的走着，忽然一股杀机从密室内涌贯而出，那杀机从紧闭的门缝中涌出，连禁制法阵都无法抵挡，冲散了客厅中所有的一切，包括墙壁都发生了龟裂的征兆，几乎就差一瞬，便能将整座楼阁化为飞灰。

　　苗睿见状，旋即与云瑙对视一眼，一绿一蓝两道光芒从两人的手中祭出，直接打在那扇曾经被誉为劳不可破的禁制铁门上。

　　“嗡！”随着一圈激荡的法力涟漪散布开来，两人皆是撞在了背后的墙壁上，屋子里飞舞的到处是纷纷碎烈的石尘与灰烬。

　　“好可怕。”苗睿忍不住倒吸了一口凉气，刚才的刹那间，苗睿仿佛感觉到一只巨大的煞魔冲着自己咆哮而来，若非他实力精湛，恐怕早就魔入本尊了。

　　回头望了云瑙一眼，见那张精致的小脸隐隐露出黑气，盘起的云鬓更有一团黑雾缭绕，苗睿不敢大意，快步上前一掌按在云瑙的头顶：“畜生，给我走开。”

　　“砰！”

　　渡劫中期大圆满修为的苗睿，一掌将那煞云轰散，这时，云瑙方才松了口气，面带感激的对着苗睿行了一礼：“多谢苗老相救。”

　　“无妨。”苗睿摆了摆手，眉宇间那抹凝重犹存，转射望向回复平静的禁制法门，嘘唏道：“此种煞气太过惊人，陆尘连这种煞气都能驾驭，想必他的修为又有进境界了，恐怖，太恐怖了，真的很难想象，此人修炼至今才有不足四百年。”

　　云瑙拂去鬓角的汗水，疲惫的叹了口气道：“这次回来，恩人的气势就有明显的变化，虽然说不清是哪种感觉，但云瑙也知道，恩人强大了许多，数年前恩人就能降低修为战败黄注，如今又厉害到何种程度，简直无法想象了。”

　　苗睿郑重的点了点头，叹道：“江山代有人才出，陆尘此子，日后定将是三界六道叱咤风云的人物。”

　　云瑙不可否认的点了下头，话锋一转，忧心忡忡的说道：“现在我只担心，主人他怎么样了？”

　　两人正说着，法门发出一声轰隆彻响，两道爽朗的笑声自门内响起。

　　“哈哈！”

　　“恭喜前辈旧疾根除了。”

　　“哈哈，舒坦，舒坦啊，老夫好久没有这种感觉了，仿佛重临人世，哈哈。”

　　“嘿嘿……”

　　伴随着这般笑声，苗睿和云瑙双眼同时绽放出欣喜的光芒，只见门内两人并肩走出，一老一青，神态气度皆非寻常。

　　曾经的仙匠绿斗老人，体内煞毒经十年治疗终得痊愈，一朝得出，精神焕发，周身绿光强盛到了极点，一股股霸道又充斥着生机的气势充斥了整个房间。

　　看到绿斗，苗睿和云瑙跑过跟前，上下打量了半天，话多不说，马上恭喜了起来。

　　“哈哈，恭喜绿斗兄重获新生。”

　　“恭喜主人……”

　　“哈哈……好，好……”绿斗开怀大笑着，点头扫过两人后，转向面容略微憔悴的陆尘，道：“这次多亏了陆尘小友了，否则老夫恐怕早就死于非命，小友，大恩不言谢，往后若有差遣，尽管开口。”

　　陆尘浑身被汗水侵透，凝望绿斗，同样大笑道：“哈哈，没问题，我可不会客气的哦。”

　　“哈哈……”几人同时笑了起来，残破的小屋中，喜气洋洋。

　　笑过之后，陆尘说道：“前辈，既然您大病痊愈了，赤炼宗的事我便不插手了，周云和朱平思的十年之约还有不足三年，你要早些准备才好。”

　　提及两个逆徒，老人眼中闪过一抹愠色，恨声道：“放心，三年之后，老夫必能恢复到当初的修为，到时老夫亲手清理门户。”绿斗说着，偶然间响起一事，说道：“对了，小友，老夫还需要你帮一个忙。”

　　“啊？”陆尘气苦的叫了一声，摇摇头道：“好吧，您说。”

　　绿斗道：“老夫最近一直在观察忠礼堂三位长老，发现他们其中有可能是周、朱两家的奸细，所以老夫打算继续装下去，等到三年后，把那个赤炼宗最后的隐患一并拔除，恐怕到时还要麻烦小友帮老夫作一场戏了。”

　　“还来啊？”陆尘无奈的翻了翻白眼，说道：“那好吧，不过这是最后一次了，在周、朱两家周旋，很累人的。”

　　“放心，老夫不会让你白做的？你不是一直想让乾玉门在幻辰星域开宗立派吗？事成之后，老夫将赤炼宗半数存矿赠送给你。除此之外，老夫一生所学，宗内器谱，也可让你尽数参阅。”绿斗拍了拍陆尘的肩膀，大声说道。

　　“真的？”陆尘一听，猛然间来了精神。赤炼宗上万年来的积蓄不计其数啊，这个买卖太划算了。不用去想，陆尘听完疲态尽消，嘿嘿一乐道：“那晚辈就却之不恭了，哈哈。”

　　……

　　欣园星。

　　陆尘给绿斗拔煞后，算是完成了一个重大的任务，但得到绿斗的全力支持，陆尘也感觉到自己没亏本。

　　兴高采烈的回到了欣园星，陆尘马上召集庄文元等人，商议发展大计。

　　云瑙和杨伯数年前跑了两趟，把乾玉门在奴星的所有弟子都接了过来，如今的别院再不也像以前那般萧瑟、渺无人烟。经过庄文元等人大刀阔斧的管理、整治，乾玉门新址一派欣欣向荣，不少药园已经开始种植药草、计宝和樊云的炼器阁也开始了运作了起来，打造自己的法宝。

　　殿堂内，庄文元、南星辰、骆兴延、徐进、沐缘清、铁山夫妇、计宝、樊云、蓝霸、蓝清、蓝元、蓝猛等一蓝电霸王龙族众人、南天宗向南天、血心洞血心老祖皆在其列，这些人都是出窍中后期高手，更达到了分神中后期的修为、老大绿竹，不久前境界提升，成为乾玉门除陆尘外第一个合体期高手。另一边金线鹰、龙岩兽分坐堂内，这两个小东西，如今已经化形成人，皆是面貌英俊的年轻人装扮。而论到实力，两者比蓝霸等人只差一线，出窍中期大圆满的修为。

　　不管实力如何，众人能够坐到一起，倒也显得圆圆满满，只可惜龙延和袁猛两个人达到出窍期后就离开了奴星，去妖宗发展，陆尘一直没能得见。

　　了尘、慕容雨熙、方子欣、澹台啸虎、陈曲还在方钧塔修炼，也没有出来，但现在陆尘也不去在意，毕竟就算自己拥有法宝无数，也知道了静虚空间的秘密，但对于他们来说，这些地方还言之尚早。

　　众人落座后，庄文元打开了话匣子，将乾玉门近几年的发展在陆尘面前汇报了一番，随后说道：“老大，不久前我和南星辰商量了一下，决定用三通丹打通销路，在幻辰星域售卖，此丹得到苗老前辈的指点，可以让修为省去从出窍后期到合体期突破的麻烦，直接晋升合体高手，定价不高，但可以大量兜售。在幻辰星域这样的地方，应当可以满足很多的人的购买欲望。”

　　三通丹，便是了尘从《太乙斋集》上领悟一个妙方，经过苗睿的指点，化三丹为一丹。这样可以避免乾玉门的三通丹药方泄露，又能满足极大的购买欲望。要知道，在地级星，大部分修士都是出窍期，只要定价不高，很多人都会购买。算是批量炼制的一种丹药。

　　陆尘对于门内发展的事虽然上心，但也不时常过问，以免束手束脚，便应了下来。

　　随后，计宝说道：“陆尘，哦不，副门主，嘿嘿，我们打算打开下品、中品灵器的销路，不过旦凡炼器一脉，都要有些极品法宝来撑撑门面，这一点我们是做不到的，只能靠你了。”

　　“哦？”陆尘对炼器懂的不少，而且经过静虚空间的修炼，他有充足的信心可以在短时间内炼制出极品法宝。并且还打算参加炼器大会呢，便说道：“也好，这些事就交给我，过后我会准备几件极品法宝交给你。”

　　计宝早有准备，取出六个极品法宝的器谱，这些都是阮辰交给他的，用来发展乾玉门。因为苦于没有高手炼器，一直搁置，现在有了陆尘这个高手，一切都不是问题，至于材料，樊云早就准备好了。

　　随后说了一些乾玉门内部的管理，陆尘一言不发的听完，任由庄文元他们去做，待到众人说完，陆尘把那八条万春长青树的根须取了出来，道：“庄文元，你掌管药园，这几条万春树根须给我种下去，此树乃是上界之物，经我用得来的仙元力用十年之功培育，现在已经可以在下界生长。过后我会传秘植之法，不出十年，应当可以凝出浆液。此浆液拥有生肌之效，能够使残体滋生新肢。”

　　“啊？这么好的东西？”庄文元一听，吓的合不拢嘴，合则众人三步并作两步的跑了过来。

　　万春长青树是上界之物，依玉瓶老的秘植之法，可以在下界种植，并且凝液的时间也很少，十年便可。当然，论到功效比起玉瓦空间那株长青树要差上太多了，真正的万春生机液可是在短短数息便能使残肢再现，而陆尘培植出来的万春树凝出的浆液，要需要最少半年、多则两年的恢复时光。但这也是相当珍贵的宝物。

　　庄文元脑子灵光，沉思一番，机灵的说道：“老大，我知道怎么办了？”

　　“你有什么想法？”陆尘饶有兴致的问道。

　　庄文元面向众人，兴奋的说道：“各位，我们乾玉门在地级星发展，要是按部就班就那太慢了。据我所知，幻辰星域都是各家执大，暗地比拼，真正独立的拍卖行还没有，而我们与其开宗立派，大造声势，不如在这之前我们先办一个拍卖行，就命名为乾玉。”

　　“拍卖行？”众人心中一动，仔细的听了下去。


第626章 当场比对

　　庄文元整理下思绪，说道：“首先，我们的丹药、法宝都是自己炼制，可以打上‘乾玉’的字号，等万春浆液培育出来以后，老大的极品法宝也炼制出来，如此就等于我们的丹坊和器坊都有镇店之宝。到时候，我们对外宣称，乾玉拍卖行成立，就算抱着兴趣，也会有不少人赶来，看看我们的东西怎么样？那时，我们把一些三通丹和计宝炼制的几种法宝拿出来拍卖，可以赚取一部分人气。而到拍卖的最后关头，我们买上三件极品法宝，搞出一些噱头，压轴重宝，就用这万春浆液，依次拍卖下去，乾玉拍卖行想不火都难。”庄文元拿着八条根须在众人眼前晃了一晃。

　　清了清嗓子，庄文元继续说道：“其次，只要一次成功，日后乾玉拍卖行便能让幻辰星域众家熟知，此后，借着这个契机，我们也有了灵晶，定期收购法宝到我们行里拍卖，并暗中笼络散修高手，不怕他不答应，就怕他不来。只要来了，许以重诺，就不信他不留下来。这样一点点的就能壮大声势。当然，老大要是能够参加炼器大会拿到名次，对乾玉拍卖行的发展还会有更大的好处，来访者将会更多。最后我们再宣布在幻辰星域开宗立派，到得那时，肯定有不少高手慕名而来，乾玉门也就能在幻辰星域真正的站住脚了。”

　　几番话简而易懂的说出来，众人纷纷点头，大赞庄文元的脑子灵光。

　　陆尘也听的血脉贲张，不得不说，庄文元这小子就是有点怪才，他点了点头，道：“既然大家没什么意见，那就按照庄文元说的去办。但有一点，乾玉门未立足之前，万春树的事只限于你们知道，不能传出这个房间。”

　　说到一半，阮辰低着头站起，问道：“师父他老人家和苗前辈也不行吗？”

　　“不行。”陆尘断然道：“此事牵扯颇广，暂时先跟他们卖个关子。”万春树，那可是连李修看了都眼红的东西，虽然苗睿和绿斗可信，但陆尘现在也没有太多的根须，万一苗睿朝自己要怎么办？陆尘不给当然不行，可是乌浩回了乌合山，上哪去弄能够砍得动万春树根须的仙器。

　　而且，陆尘现在还有要事，除了研究炼制极品法宝，之前必须把禅定金钟弄到手，先让左卿菡醒过来，时间拖的太多，唯恐生变。

　　见众人沉默不语，陆尘宣布道：“好了，此事就此定下，这几年我会待在这里，该准备的去准备吧。”

　　众人笑着离开殿堂，陆尘则是去了一趟神魔星大明寺佛门重地，结果收到消息，三念还在闭关中，陆尘很是无奈的返回了欣园星。

　　时光流逝，春去冬来，三年几过。

　　柳絮漫天、如雪纷飞，漫天的柳絮洋溢着浓浓的春色，把欣园星秀水之星渲染的春光妩媚、香山盎然，欣园星治下，百里药田、药香浓郁的散发。

　　三年的发展，未见得有太大的变化，但本质上的改变还是一目可望，放眼四野，那座落在欣园星角落的庄院，皆是辛苦修炼的修士。乾玉门一步步在壮大，却也局限于这小小的一方宝地，外界并不知道，一个庞然大物正在幻辰星域的某处悄然崛起。

　　三年里，陆尘除了让庄文元监视着佛门三念的动向，一直待在欣园星疯狂的炼器，百炼千锤于三年内得到了极大的进步，锤法炼器已达六十六下，于三年内终于炼制出两件极品法宝。虽然陆尘自己不满意，但计宝和阮辰等熟识炼器的人惊的不得了。

　　这两件法宝算不上特殊，但终归成色不错，用来做镇店之宝富富有余。

　　与此同时，坐在赤水别院的绿斗也恢复到了渡劫中期的境界，虽然比不上他原本的修为，但这般速度还是让老人为之欣慰，再遇上周云和朱平思，绿斗也有自保的本领了。

　　八株万春树三年长了三尺来高，枝生的嫩芽富有勃勃的生机，虽说离着凝液还有很长一段时间，但前景还是不错的。

　　三年后的某日，陆尘正待在房中炼器，忽然有着房门敲响的声音，陆尘皱了皱眉，暂时停了下来，一团刚刚熔炼的矿石浆液就此报废，打开房门，一看却是满头大汗的阮辰，陆尘不禁有些疑惑，问道：“阮辰，这么急着找我，出什么事了？”

　　“副门主，你快去看看吧，赤炼宗出大事了。周、朱两家在坊市打起来了，两方都出动了上百高手，周云、朱平思都不管，师父得到消息，经你传音，可你就是不回，还有忠礼三老，都到了别院，眼看着东窗事发了。”阮辰着急忙慌着说道。

　　“呃！”陆尘挠了挠头，算算时日，也差不多较量结束了，打开传讯玉牌一看：好家伙，传音的人还真不在少数，周长杰、朱然都有，绿斗、苗睿的也有，还有忠礼三老……

　　对于陆尘的淡定，阮辰无比蛋疼，出了这么大事，连点反映都没有，还真把赤炼宗不当回事了。

　　事实上陆尘把周、朱两家的后路断掉，并出了那样一个馊主意，无非是给绿斗争取时间，他对赤炼宗那些事根本算不上上心，当然没有阮辰的焦急。而阮辰，却是因为绿斗有授技之恩，急人之所急罢了。

　　“那我去看看吧。他们在哪？”

　　“神魔星坊市。”阮辰赶忙回到。

　　陆尘说完，也不理会阮辰，拿出传讯玉牌，传音给绿斗，告诉他自己赶过去。随后坐上御风车便朝着神魔星赶去。

　　……

　　赤水别院，绿斗稳坐如钟，即便院内还跪着忠礼三老，也无动于衷，渐渐的，外面的求见声音愈渐响亮。绿斗也坐不住了，心忖：那小子干什么去了？

　　正合计着，陆尘的传音传了过来，绿斗翻开一看，大喜过望，寻思一番，装疯卖傻的朝着外面喊道：“都给我滚，告诉玉湖已经过去了，有什么事问他，别来烦我。”

　　“玉湖去了？”院外，忠礼三老和忠礼堂的一众高手听完，起身离开了别院。

　　绿斗扒开窗缝一看，心里乐开了花，旋即给陆尘传音道：“小子，万事俱备。”

　　……

　　神魔星传送阵旁，陆尘收到绿斗的传讯，心中有了数：绿斗既然这么说，就说明他准备收拾周云和朱平思了，与此同时，也要取回宝弓石板。

　　打消这些复杂的念头，陆尘微笑着乘风而去，还没到神魔星，拥挤的人流便将那坊市的大街小巷堵了个密不透风，一处处群居的楼宇当中空出大片的空间，足有近两拔人马站在南、北两个方向，将所有房顶的顶端占据。

　　这两拔人马皆是操着光芒四射的法宝，此时此刻，高举兵刃，高声呐喊。

　　而在高空中，两道人影正交错争锋，紫青两芒纷外明彻。

　　“杀了他，周家才是胜者，让只会使诡计的周家滚蛋……”南侧，赤裸着上身，斜挂着半截紫衣的正是周家旗下的修士。这些人都是周云的嫡系。虽然赤炼宗弟子不少，但真正能够让周云调动过来的、又推心置腹、肝脑涂地者也不在多数，否则周云也不会忌惮忠礼堂三老了。

　　朱平思也一样，手下修士个个精干老成、修为至深，可真的能动手的人，必定不足。毕竟，这是赤炼宗的内斗，而且是当着神魔星几乎五宗三族以及无数小势力面前大丢脸面的事，不是心腹不可能加入进来。

　　朱乐在屋顶上喊的声嘶力竭，卖力非常，其后身穿青衣袍服的朱家修士一边观战，一边反骂回去。

　　“妈的，斗不过别找借口，一群王八蛋，吃屎去吧。”

　　“他娘的，你骂谁呢，有种过来。”

　　“过来又怎样？怕你不成……待我家公子杀了周长杰这个笨蛋，老子就过去吞了你的元婴。”

　　“公子，杀了他……”

　　“……”

　　听着这些谩骂的声音，陆尘不禁皱了皱眉，举目一望，交战中的两道人影实力不分彼此，都在合体后期大圆满的程度，身上穿戴的法宝更是奢华绝伦，法衣、真宝、飞剑、权杖……甚至连极品法宝都有、灵宝也有，不是周长杰和朱然还能是谁。

　　屋顶远处，南、北两侧的首位，周云和朱平思坐望云朵之上，脸上出奇的镇定，丝毫不为自己的儿子所担心。

　　见到这一幕，陆尘心下不禁有些疑惑：这两家从来都是虚与委蛇，什么大事竟然兵戈相向了。

　　正想着，赤明三人带着几位高手从赤水星方向疾驰面来，眨眼间便到了战场中央，赤明愤怒的瞪了一眼已经发现他们、还不肯叫停的周云和朱平思后，赶忙运足了气力对着场内高声喝道：“给我住手。”

　　“轰！”

　　天空中一道晴天霹雳划开云层，露出一截惨白电光，在场间炸声，同时将周长杰和朱然震退。

　　陆尘摇了摇头，飞到赤明身边。

　　大战终于停了下来……然而那般杀机与战意仍旧未减。

　　“门内相斗，成何体统？到底发生了什么事？”赤明喝问道。

　　很快，朱然吐了一口带着血丝吐沫，指着周长杰，咆哮道：“周家，说好了公平竞争，眼看还有一天时间，却叫人来到我朱家铺捣乱，把到铺里购买法宝的人都给赶了出去，太过分了。”

　　“放屁。”周长杰也失去了往日的仪表堂堂，头皮蓬乱的反驳道：“要不是你派人到我铺里暗地里拉拢客人，我会这么做？有错也是你朱家有错在先。”

　　“轰！”

　　周、朱两家为夺权，早在十年前有了协定，这个消息并非什么秘密，早早就被幻辰星域各方势力打探到，如今一听为这事而起了内哄，围观的各方人马马上哄笑了起来。

　　赤明老脸涨红，门内争斗，都打到台面上来了，对赤炼宗乃是极大的讽刺。可以说，周、朱两家都有过错，赤明也不好办了，他看了看身边的两个老友，见两人都眉头紧锁，深感无奈，立时大为苦恼。

　　见陆尘也赶了过来，赤明想起绿斗的话，便问道：“玉湖，老祖把这件事通知给你，有没有什么话说？还有，如今十年之期已到，老祖是什么意思？”

　　陆尘本来就收到绿斗“万事俱备”的传音，知道这件事不能拖下去了，再拖下去自己就算不会被朱平思和周云暗害致死，烦也得烦死，想了想，他小声道：“长老，周围的人太多了，赤炼宗颜面大失，不如先让他们罢手，回到宗内把这十年的赚取的灵晶拿出来比对一番，还依当初协定一样，谁胜了，明天就可以跟我去面见老祖，取那赤炼宗印和宝弓石板，成为赤炼宗主。”

　　“对，对。”赤明闻言，大梦方醒：这么丢人的事可不能继续下去了，还是先回去再说。

　　刚想按陆尘办法去做，朱平思突然出声，道：“九年来周、朱两家为赤炼宗赚的灵晶，三位长老早就心中有数，差就只差今年的，要比对也可以，就在这里，拿出帐薄，一目了然，周围道友也可做过见证，防止某些小人暗地使诈。师兄，你说呢？”朱平思说完，得意的朝着周云使了个激将法。

　　“怕你不成。”周云轰然站起，吩咐道：“长杰，拿出帐薄，请三位长老一观。”

　　赤明那个恨啊，本来想有什么事回去说，这下可好，周云和朱平思都来了脾气。况且眼下的形势已经不容他不同意了，他只能看了看陆尘，陆尘则是无奈的耸了耸双肩，道：“长老，你拿主意吧。”

　　赤明一咬牙，心道：好，你们不怕丢脸，老夫的脸也不要了，要比就在这。

　　想到此处，赤明大声道：“好，今天就当让眼下各位做个见证，看看到底谁夺了头筹，把帐薄拿来。”

　　赤明大手一挥，周长杰和朱然飞快从怀里取出帐薄，又把今天赚到的所得命人从铺里取出，一并放在街上。


第627章 朱家胜出

　　如火骄阳漫洒之下，周、朱两家针尖对麦芒般对视，两家店铺门前，明晃晃的一只只乾坤袋摆成了两小堆，还有不少未经装取的灵晶更是在门口铺的满地都是。

　　在场修士五宗三脉修士都赶了过来，其中陆尘认得的就有无上道虚器宝殿的李修和那火真道人，除此之外，血魔、黄青竹、黄怜儿甚至黄注都在其中，几人看着陆尘的眼神愈发狠毒，想来还没忘记那一顿暴打。

　　唯独没有在意的，在妖宗一族人群中，一双充斥着匪夷所思的眼睛正充满着差异和疑惑的打量着陆尘，此人正是妖雀九扇。自从遇到陆尘，九扇的名望扫地，既没得到美人的青睐，又在方钧塔失势、颜面大失，为此九扇恨及了陆尘。然而回到妖宗之后，因为幸运的得到妖雀传承的他，实力突飞猛进，短短十余年冲破了合体中期，被委派到了幻辰星域。此番虽然身为孔雀一族的传承弟子，但他的身份并不高，不过正是因为如此，才到神魔星妖宗修炼之地担任轮守之职。

　　九扇刚来也没多长时间，也就一年多，但他万万没有想到，在这里竟然遇到了“冷寒”法体。

　　这具法体出自方钧塔，陆尘在弥留之际，特别注意陆尘融合过，便对法体很有印象。但是法体融合时与使用改头换面还是有一定差距，一时之间，九扇暂时还未想起来在哪里见过，便特别留意了一会儿。不过马上，被赤明喊出来的结果吸引了过去。

　　忠礼三老先到周家铺子清点一番，旋即并不作声走到朱家铺子门前，一一审查过后，三人交流片刻，赤明当众喊道：“十年之约已有定数，此次较量朱家1108万中品灵晶的数量优胜于周家万枚灵晶，赤炼宗将择日举行传位大典，届时，还望众道友光临。”

　　哗！

　　此言一出，全场哗然。

　　朱家获胜，那便是拥有掌权的可能，而且赤明已经宣布出来，此事就算落实。周家败了，只差那一万灵晶，败的居不忍不睹。周云只能成为附庸。

　　“不可能。”周长杰千算万算，总也没有想到这般后果，顿时大声叫嚷出声，周云将周长杰神色激动，拳中愤然的握出一团白光，低沉喝道：“长杰……”

　　“父亲。”被老父喝止，周长杰心中满是不甘，但他知道周家和朱家在这十年来谋算颇多，不便提及，遂愤恨的低下了头。

　　周云深吸了口气，令得心绪趋于平和，冷冰冰的对着朱平思抱了抱拳，道：“恭喜师弟了。”

　　朱平思心情大好，马上回礼，语带讥讽，道：“师兄承让了，呵呵。”

　　这个时候，陆尘没在意周云、朱平思的表情，他的注意力全在那两方人马的身上，把一张张面孔大致记牢，无关乎周家、还是朱家的人，尤其是忠礼三老。

　　绿斗对三老有所怀疑，并非空穴来风，他的谨慎让陆尘不得不注意三人。三人隐藏之深让陆尘为之惊叹，但是在这种时候，最容易看出一个人的底细。

　　果然，侧目扫过去的时候，赤央的浑身下意识一抖，那般轻微的转动，让袍服的一角微微荡起，显然是由于情绪波动所致，他也周云很快的对视一眼，要不是陆尘注意到，并不容易发现。

　　反而，赤华的眼角弯了起来，也是一抖，瞬间闪过愉悦，旋即恢复平淡镇定。

　　场内也只有赤明一人眉头深锁，仿佛朱平思能够继承绿斗的衣钵，并不是什么值得高兴的事，而他也不屑于那些灵晶，瞪了周云和朱平思一眼，再不说话。

　　陆尘唇角抖了抖，心里大致有了数，赤央的情况还不明显，他不敢断定，但赤华显然是朱平思的人，为朱平思能够掌权颇感欣喜，但又在控制，所以才有那似笑非笑的表情。

　　“不管如何，这两人都要防着点。周云没有临危发难，想必还有后手。此事不简单，不能草率。”陆尘暗暗想着。

　　这时，周云对周长杰招呼了一声，便要离开，然而朱平思却叫住了周云，道：“师兄，且慢走？”

　　“嗯？师弟还有什么事？”周云冷冰冰的回到，他的拳紧紧的握着，负于身后，分明是在极力的控制自己的情绪。

　　朱平思讥笑一声，意有所指道：“师兄，既然已有定论，是否该把藏兵室的钥匙和禁制交出来。就算眼下师弟我还没有继位，也要交给长老大人吧。”

　　“哼！”虽不情愿，周云还是掏出一枚由绿玉所制的法宝玉钥，扔给了赤明，道：“师弟放心，那禁制，周云回去便解除，告辞。”周云说完，带着一腔怒火，乘风归去。

　　“解除了？”陆尘心下一动，欣喜若狂：绿斗暂时对两人合力在外围布下的禁制还没有办法，现在终于可以让两人自行解除了，这就说明还差绿斗一道禁制，就能将宝弓石板拿出来，跟自己料想的差不多，这样的内斗，最终还是绿斗得到了好处。

　　陆尘苦笑着摇了摇头，一切本质皆已在凶眼中呈现出来，周旋、计斗、谋算、暗害、勾心、斗脚，这一切使终脱离不了人的本质，纵是神通大能也无法超脱，当然，这一切本质形成的原因，便是因为没有绝对的实力。

　　“实力若大于厮，何苦此为？”幽然一叹，陆尘便欲离开。

　　朱平思见状，叫住陆尘道：“玉湖，且留步。”

　　陆尘回过头，黯然道：“朱堂主，还有事吗？”

　　那般表情略显平静，让朱平思、朱然二人见了一愣。随后两人一想到朱真的死，便误会了陆尘的想法，还以为他害怕了，便笑道：“玉湖，我们回宗门说话。”

　　赤明看了一眼陆尘，又看了看转向离去的周云，再看朱平思，似乎在刹那间变得苍老了许多，他知道，有些事他已经无法左右了，尽管他不想朱平思和周云任何一人坐大，也没有办法。于是乎，赤明问道：“玉湖，此事还请奏请老祖，择日传礼，老祖若有令发号，可通知我等筹备。”

　　陆尘告了一礼，如今他最信任的只有赤明，但不可能把绿斗痊愈的消息说出去。随后，赤明三人离开，陆尘则是跟着朱平思回到了朱家。

　　朱平思的书房中，朱家父子三人喜气洋洋的坐在一起，参与者还有陆尘。

　　早有下人奉上的茶品在不大的房间中飘荡着些许余香，让屋内的气氛变得异常的愉悦。

　　朱平思开心的喝了口茶，脸上的笑意始终没有半点减弱，半晌过后，朱平思瞟了陆尘一眼，问道：“玉湖小友似乎有心事？”

　　陆尘闻言，抬了抬眼皮，边苦笑边带着些许惧色道：“宗主大人多虑了，玉湖不敢。”

　　这句宗主大人叫的朱平思更加开心，朱平思哈哈大笑一声，抖起大氅，霸道无比的站起，说道：“哈哈，小友，若朱某没有猜错，小友还为真儿一事耿耿于怀吧。”

　　“不敢。”陆尘顿了顿，方才吱了一声。

　　朱平思道：“呵呵，小友无需多虑，真儿之死乃是她咎由自取，小友帮了朱某这么多，朱某感恩还来不及，断然不会加害小友，小友且放心，待到朱某掌权、拿到石板之后，小友便可做我赤炼宗一门堂主之位。这下小友放心了吧。”

　　陆尘露出惊愕的神情，沉默片刻，方才惶恐的站起，躬身施礼道：“多谢宗主。”

　　“呵。不必客气。”朱平思一摆手，重新坐了回去，说道：“不过朱某还有一事需要小友帮忙。”

　　“旦凭宗主吩咐。”陆尘马上表示忠心。

　　朱平思赞许的点了点头，语出冰冷道：“周云失势，定然不会善罢干休，这几天小友除了要帮朱某劝导师祖尽快打开藏兵室取出石板之外，还需要注意下周家的行迹。朱某怕周云一时激进，怕牵连到小友。”

　　“还有。”不待陆尘说话，朱平思取出一枚小小的黑色丹丸，这丹丸香气极盛，嗅到鼻中有种飘飘然的感觉，朱平思将丹丸交给陆尘，小心翼翼的说道：“小友，这枚丹对师尊的身体有益，还请小友帮助师尊服下”

　　“喂绿斗吃丹？”陆尘把眉头一皱，并没接过，傻子都能听得出来，朱平思说的是反话。什么对师尊有益，分明是毒丹。想必朱平思要动手了。不过现在动不动手对他没什么好处啊，难道……

　　陆尘脑盘转的奇快：难道他要嫁祸栽赃，连周云的后路都不肯留？很有可能。陆尘笃定的想到。

　　陆尘皱了皱眉，道：“宗主，这枚丹恐怕不是什么有益老祖的良药吧，这么做，岂不是把我自己装进去了。”

　　朱平思森然一笑，并不否认，道：“看来小友也非糊涂之人，既然如此，我也不怕告诉你，这枚的确是毒丹，只要服下，便会发疯的征兆，服之一日便会功力全失。”

　　“那你还让我这么做？”陆尘惊讶于朱平思的直白。

　　朱平思道：“放心，到时候我会命人保你周全，待此事风声一过，你还可以回到赤炼宗来。荣华富贵，应有尽有。”

　　陆尘苦涩一笑，打眼道：“明白了，若我不接，想必也走不出这间屋子了。”

　　“聪明。”朱平思坐直身子，言道。

　　陆尘接过毒丹，说道：“请宗主放心，玉湖一定办到。不过……”陆尘把话锋一转，讶异道：“宗主这么做？忠礼三老会相信吗？毕竟，我祀奉老祖不过十年光景。”

　　朱平思闻言，丝毫不担心，胸有成竹道：“这点你无需担心，届时忠礼三老自有人会开口的。”

　　“哦！”陆尘心下明白了，看来赤央忠于朱家的事不用再调查了，便说道：“那好吧，我知道怎么做了。”

　　“哈哈，孺子可教。切记，大礼前12时辰再服，药效才能发挥出来。”朱平思开心的大笑了一声，随即叮嘱了一句后，大声道：“好了，玉湖小友，朱某便不多留了。小友且放心，办好此事，老夫定然让你荣华富贵、永享仙寿。”

　　陆尘闻言，不再多话，恭敬的退出了书房。

　　陆尘离开之后，朱然这才上前问道：“父亲，难道你真的打算放过他？”

　　朱平思笑意的脸色骤然一收，凝视着门外，道：“当然不可能。不过现在我们要用他给周云最后一击，等到他把乌蛊丹给老家伙喂下去，我们便可顺理成章的把他和周云一起当成判门害师的人除掉，到时，赤炼宗就是我们的。”

　　朱平思说完，朱然和朱乐方才放心，朱乐恨声道：“到时我要亲手为真儿报仇。”

　　“一切随你。”朱平思扫了朱乐一眼，随后道：“然儿，去通知器宝殿，叫火真派些人手准备一下，大礼当日，周云定会反戈一击，借此机会，将周家父子一并除掉，以绝后患。”

　　“是。”朱然眼中迸出毫光，形色之喜不压于其父，随后和朱乐退出了书房。


第628章 筹备

　　从赤炼宗出来，陆尘脸上便恢复了笑意，朱平思的举动让陆尘都想笑出声来，手中掂了掂那不知名的丹丸，凝视许久，扑哧一乐，心想：栽赃嫁祸，顺便把我也拉下水，朱平思，够狠的啊。

　　没有回赤水星，陆直接去了神魔星，原因就在于，就在自己出来片刻之后，他收到了周长杰急迫的传音。他想看看周云又有些什么动作。

　　……

　　天妖林南端，横卧龙岭延绵万余里地，大河湍湍、苍山绵绵，春光中的神魔星峻岭，一片生机勃勃之象。苍山秀水，放眼处皆是无边无限的绿野、碧株，天地灵气浓郁如厮的地级星，犹以这片以青峰岭的群山最为出众。

　　此地接壤魔族一脉的聚集地，山脉的南端便是一片黑压压的云层，再离近些都能听到群魔咆哮的恐怖吼声，仿佛天地两个极端的存在，这边生机盎然、郁郁葱葱；那边死气沉沉、魔风凛冽……

　　周长杰选择见面的地方就在这里，至于为什么会在这，陆尘也猜不出，但还是要见面的。

　　没有乘坐御风车，陆尘隐藏了形迹，一路赶来，在一座秀峰的山顶停下。左右一望，烟霞袅袅，举目可望星辰、俯瞰便是万丈深渊，一片白茫茫。

　　稍等了一会，接连两道光芒在南部黑云下浮动而出，这两人身形飘忽，正以瞬移之术极快的移动，没多大一会便在陆尘身边站定。

　　正是周云、周长杰父子。

　　两人的脸色都不怎么好看……惊愤中带着一抹强忍的怨怒，冷视陆尘片刻，周云不需周长杰说话，直接开口道：“玉湖小友，此来想必你也知道找你何事了。”

　　直言不讳，出乎了陆尘的预料，他还以为周长杰还要寒暄一番呢。不过想想也很合理，任谁苦心经营了这么久，一腔心血化为乌有，都不会有心情跟自己说些冠冕堂皇废话。

　　陆尘心中有数，也不客气，点了点头道：“周堂主有话不妨直言，我与周大哥相交已久，周大哥对我的情分，玉湖还是心中有数的。”

　　“好。”周云毫不犹豫的说道：“明人不说暗话，朱平思夺权，忠礼堂如今支持他为赤炼宗新宗主，日后我周某也没有在赤炼宗留下的余地了。既然如此，周某人也无所畏惧。那赤炼宗主的令牌名为仙匠令，至今还在老家伙手中，藏有那块宝弓石板的密室除了老家伙和仙匠令外，没有人能够得到。依着老家伙的性子，就算他疯了，也不会交给任何人。唯独你……是例外……”

　　周云背对着陆尘，大声的说着，随后转身，散发出一股无可匹敌的霸气，其脚下绵绵青草被足底涌出的赤色火浪烧成了飞灰，晴朗的天空、秀奇的绝顶，到处飞扬着黑色的灰烬……

　　周云严正道：“玉湖，周某要你在大礼当日，想尽一切办法将宝弓石板拿到手，最后成为那传礼伺童，亲手从老家伙的手中拿到石板，然后再给我，事成之后，我周云可以给你想要的一切。”

　　“嗯？”陆尘未见有多惊讶，眉毛轻轻抖动着，沉声道：“周堂主是打算让我里应外合，判出赤炼宗了？”

　　“可以这么说。”周云半点避讳也没有，字字铿锵道。

　　陆尘嗤笑了一声，道：“要是我不同意，今天就下不了这座山峰。”陆尘指了指脚下秀峰。

　　“明白就好。”周云凝视着陆尘，横眉如剑、眼着寒光，道：“你只有一条路可走，帮我，否则便是死。”

　　陆尘没有答应，也没有拒绝，摊起双手问道：“但是以小的的修为，在那么近的距离下，很难逃出朱堂主的手心，周堂主这不是让小的为难吗？”

　　大礼当日，绿斗疯癫，肯定会有伺童代表绿斗将宝弓石板以及仙匠令递交到新一代宗主的手中，那时陆尘将会和朱平思离的很近。这么短的距离下，陆尘担心也很正常。

　　周云则是不然，他根本不担心的说道：“不怕告诉你，在大礼现场会有我的人，朱平思再厉害，几息之内也靠近不了你，你大可以拿到石板之后把它交给我，随后，周某放你一条生路，无论你去哪，只要下了赤炼峰，便不会有人再拦着你。”

　　“这老小子狗急跳墙了啊。”陆尘心中暗想道：大礼当日，众客云集，周云敢当众抢夺宝弓，定是有着绝对的把握，也不会有背叛师门的感受了。

　　想了一会儿，像是挣扎了半天，陆尘点头，道：“好吧，我答应你。反正朱真因我而死，朱平思也不会放过我。不过……周堂主，我想现在拿我的好处，毕竟，到了那一天，周堂主也不会有空闲理会我这样一个小人物了吧。”

　　周家父子闻言，非但没有因为陆尘小人行径而感觉到可耻，相反还露出赞赏之色：这才是真正的小人，一切以自己的利益为上，若是他不要报酬，那才可疑呢。

　　周云冷笑一声，斜着眼睛看了周长杰一眼，周长杰领会的拿出一只乾坤袋扔到了陆尘的手里，说道：“玉湖老弟子，这是1000万中品灵晶，足够你修炼、购宝所用。”

　　“1000万？”陆尘连打开都没打开，不屑一笑，将乾坤袋扔了回去，小人脸露展露无疑：“周堂主，莫非你觉得能够炼制出绝世仙器的宝弓石板，就值这个价钱？”

　　“嗯？”周云本以意陆尘看到这么多的灵晶会感激涕零，没想到他的胃口还不小，1000万还嫌少。

　　周长杰脸色冰冷，1000万中品灵晶对于在赤炼宗把握炼器一堂的周家父子虽然算不了什么，但也是不小的数目了，1000万还打发不了陆尘，周长杰不禁有些恼火。

　　周云沉默半晌，终于理智战胜了冲动，沉声问道：“看起来小友已经知道宝弓石板里有什么了？”

　　“周堂主以为呢？”陆尘半点惧意没有，踱着步子在峰顶来回的走着，一边走一边念叨：“宝弓石板，记载着炼器大道，连老家伙都说，只要参悟其中至理，炼制出的仙器，定能成为七十二强兵之首，而炼制出此仙器的人，将会成为众仙域空前绝后的不世仙匠……”说到这里，陆尘脚步一顿，背着双手饶有深意的看了周云一眼，轻声道：“周堂主，单单是后面四个字，就超过了你出的价位了吧。”

　　沉寂……

　　风卷残叶落、秋瑟闻草鸣……

　　奇峰峻岭上，三人六目焦灼碰撞，激出火花闪闪、寒光烁烁……

　　半晌，周云放声狂笑，那笑声回荡于山谷间，犹如一道道狮吼此起彼伏、惊心动魄。

　　“好。不愧是绿斗老家伙看上的人，你的机智让周某叹然。”先是毫不吝啬的夸了一句，周云的神色马上变得冰冷至极，问道：“说吧，你想要多少？”

　　“痛快。”陆尘一击手掌，猛的伸出两根手指，在周家父子面前晃了一晃，道：“这个数，不二价。”

　　“两千万？”周长杰把眼一瞪，恨不成声。

　　陆尘不屑的看向周长杰，讥讽道：“周大哥，你也太看不起玉湖了，两千万算什么，我要两亿。”

　　事实上，陆尘并非狮子大开口，他知道，两亿虽多，但以周云和朱平思这类人的个性，在赤炼宗待了这么多年，要拿出来，根本不费劲，这个时候好好坑一把，就再也没有机会了。

　　“两亿？你怎么不去抢？”周长杰一听，热血直贯发梢，暴怒出声。

　　陆尘则是平淡如常，道：“周大哥说笑了，若是老弟有那份本事，还用在这里当个小厮吗？呵，两亿，足够我找个地方隐居，修炼了上万年了，不是吗？周堂主？”

　　“不错。”周云点了点头，暗叹陆尘精明，两千万顶多买个极品法宝玩玩，但是两亿就不同了，若是遇到那种急需灵晶的人，也许连仙器都能买到，这对修士的修行是有大大的好处的。

　　“好，只要你能帮我办到，两亿又算什么？”这次，周云没用周长杰，而是从自身上解下两只乾坤袋扔了过去。

　　陆尘接过来打开一看，从中品到上品灵晶都有，数量整好是两亿。

　　陆尘笑着将乾坤袋收起，对着周家父子抱了抱拳，说道：“多谢周堂主，玉湖现在就会赤水别院，有消息会传音两位，告辞。”陆尘说完，祭出御风车，闪身钻进那一团金光之中，浮影而去。

　　“父亲，那可是两亿啊，我们这么多年也不过只赚了十亿，一下子就给了他两成，这……”待陆尘离开，周长杰肉痛无比的跑过来说到。

　　周云凝视着那离去的金光，森然一笑，道：“无妨，别说两亿，就算他拿了十亿，也要有命享才行。长杰，大礼当日，让赤华看住玉湖，只要离开朱家高手的范围，马上杀了他。”

　　“是。”周长杰想都没想便答应了下来，眼中泛着喜色。

　　……

　　赤水别院楼阁当中……

　　绿斗、苗睿、陆尘坐在一起，除此之外，陆尘还见到了大天散魔钟寇。

　　听着陆尘的讲述，三人捧着肚子笑个不停，苗睿说道：“呵呵，周云、朱平思积蓄数千年，终究忍不住了，不过他们千算万算也算不出，绿斗老儿的病早早痊愈，如今还恢复到渡劫后期的修为。老夫真想看看大礼当日两人的表情是何等的精彩。”

　　绿斗轻笑一声，袍服下绿芒跳动，仿佛一只只拳头大小的精灵，从体内跳跃了出来，将整间屋子照射出绿色的斑点。

　　渡劫后期大圆满的境界，如今绿斗已恢复了九层，仅仅后期还不够，大圆满也只差一点。

　　绿斗点了下去，恢复往昔不可一世的威严，对陆尘说道：“小友，可以通知赤明他们，三日后举行大礼。”

　　陆尘面对窗户，望着窗外的皎洁月光，叹道：“那便是好，我已经等不及了，办完这件事，再也不绞尽脑汁对付那个两叛徒了。”

　　绿斗灿然一笑，道：“这些年辛苦小友了，待老夫重掌大权后，定会履行老夫的承诺。”

　　“晚辈当然相信前辈。”陆尘回过头来，微微一笑，道：“不过我还有一个要求。”

　　“要求？”三人一怔，绿斗笑骂道：“赤炼宗全部存矿的一半还满足不了你？”

　　陆尘摇了摇头，道：“非也。”

　　“那是什么要求？”

　　“晚辈请求在大礼当日，对外宣布，收阮辰为关门弟子。”


第629章 传位大典

　　很快，赤炼宗主，一代仙匠绿斗传位的消息传遍了整个幻辰星域，此消息甚至震撼了众仙域。

　　当那三日后的大典之礼传出之后，各方势力为之动容，并马上做出反应，准备豪礼赶赴幻辰星域赤炼星，如此轰动众仙域的大事，不仅代表着仙匠真正传承的开启，更加意味着在大典当日，朱平思将会接受绿斗究其一生所学，以及一件骇世奇宝。

　　宝弓石板的传闻尽管还没有根据，但从小道上传来的消息已经落实，朱、周两家暗地交锋数千年便是为了此物，可见此物非同凡响。

　　五宗之无上道虚、紫狱魔境、大明佛寺、妖宗圣地、丰都鬼域；三族之天妖乌合、魔都青川、太周黄家除了把自家在幻辰星域的上层人物派出之外，更是在宗族之内派出份量仅次于宗主、太上老祖的人物共赴幻辰星域。

　　赤炼宗，虽然没有五宗三族的名头响亮，然则在仙匠的威名之下，谁也不敢小觑，如今仙匠传承一旦落在朱平思的身上，日后定会呈现出另一番新的局面，尤其是除无上道虚器宝殿、大明佛寺的大明宝刹之外的各大宗族，都想笼络一个炼器能力极强的宗门做为盟友，而赤炼宗无疑是上上之选。

　　于是乎，客似云来、众强齐聚，短短两日，无数高手将赤炼星挤了个人满为患，人流远远遍布到以赤炼星为中心各大角落，就连通天阁也派人前来恭贺，赤炼之威，一时风光无两。

　　两天前，陆尘带着装抢疯癫的绿斗，在赤明、赤华、赤央三者的陪同之下，于朱家父子的监视之下进入藏兵室开启了最后一道禁制，将宝弓石板取了出来。此后，赤炼宗派出足足三千修士将赤水别院围了个水泄不通，为的便是保护赤炼老祖的安全，领队者正是忠礼堂三老。

　　这三天，陆尘几乎足不出户的在楼阁内修炼，借着近十年来的修行，将凝心寒霜诀修炼至大成的境界，合体中期大圆满的修为，让陆尘可以不动用其余元婴，便能以一人之力独挡一面，堪比渡劫中期高手。而他的手里除了有绿斗送予的最后一张八品中乘殇仙符之外，更多了一件罕见的法宝：怒塔。

　　除此之外，在静虚空间修炼了近400多个年头的陆尘，早就将龙魂血剑、残月雷枪两件本命法宝，以仙元力孕育成极品灵器，须知，静虚空间的时间与外界不同，无论在里面修炼上多少，外界也不过是一瞬之隔，时光几乎没有流转过。

　　而暂时，这是他和玉瓶老人两人的秘密，至今还没有告诉任何一个人，在绿斗等人眼里看来，陆尘的实力又得到了超乎想像的精进，但具体达到什么修为，根本无法说清。

　　众多法宝在手、几大仙诀傍身、九大元婴四个为合体中期大圆满，五个皆是合体初期，拼起命来，饶是渡劫后期也要掂掂自己的份量，所以，陆尘根本无所畏惧。

　　别院院落，出奇的宁静，所有人手都被调往到赤炼宗准备传位大典，小院静寂，唯楼宇内有着修者数人。

　　“恩公，我做准备好了。”三层楼阁中，阮辰穿着一身光鲜华丽的锦衣，一改平素简约的装扮，配以其英俊的面庞，潇洒倜傥、英美绝伦。

　　窗户旁，陆尘将半扇窗打开，使得旭日之辉洒在身上，双眼轻阖，神态寂然：“恩，我答应过你，让你在黄怜儿面前出尽风头，好让他后悔，今天便是开始。”

　　阮辰一阵感动，当着绿斗、苗睿的面跪拜在地，郑重道：“阮辰能有今天，全赖恩公、师尊相助，否则泫波山阮家再无出头之日，此番恩德，千世万世难以偿还，恩公，请受阮辰一拜。”

　　“砰！砰！砰！”

　　阮辰说着，便是三记响头嗑出，陆尘自始至终，神态没有半点变化，道：“五灵破冥珠的器谱已经足够你偿还很多了，日后你要跟常陪绿斗前辈身旁，好好学艺，他日前辈飞升破虚，你也可以撑掌这赤炼宗绝峰。”

　　陆尘入静虚空间的事，并没有对任何人提起，阮辰也不知道，陆尘受了他极大的好处，否则就算在外界给他400年，也无法达到今日的程度。

　　“小子。”绿斗也站了起来，走到陆尘身旁，拍了拍他的肩膀，道：“那宝弓石板参悟的如何了？”

　　陆尘苦笑一声，转身道：“前辈说笑了，此板博大精深，前辈参悟数千年也未能如愿，区区两三日，你觉得晚辈会有什么发现吗？”

　　这三天，陆尘除了全力修炼凝心寒霜诀以外，大半时间都放在了宝弓石板上。虽说绿斗曾经承诺陆尘炼制出来的仙器归他所有，但感悟大道至理这种事，还是要自己去做。

　　三天，陆尘毫无所得，不过他对宝弓石板的认知却是更为加深了一层。

　　那石板上只画了一张弓，形态斑驳、线条却极为流畅，整张弓给人的感觉充满了霸道威严的气势，看上一眼便升起膜拜之心，光论此点，此弓炼制成功，便是绝世的存在。但他和绿斗始终无法找到合适的办法去着手炼制，只因此弓的意境太深，让人有种摸不着边际之感。

　　“也对，不然我也不会让那两个畜生借此夺权了。”绿斗释然一笑，看了看眼中渐渐变得倾斜的旭日，道：“时间差不多了。”

　　刚说完，陆尘的传讯玉牌响了起来，里面正是赤明催促之音。

　　陆尘没有回音，而是问道：“前辈，都准备好了？”

　　苗睿道：“五百合体期，足够你用的。我先走一步。”苗睿说罢，调侃的瞪了绿斗一眼道：“你个老东西，我还要准备点厚礼。”

　　“那是，我绿斗收徒，你不拿点像样的东西，直接给你轰下山去。”绿斗同样笑道，说的阮辰不由一阵脸红。

　　苗睿准备的厚礼当然不会给朱平思那个忘恩负义的家伙，而是为了阮辰准备，这厚礼中有着苗睿穷极一生的心血，小小一枚丹，可造就绝世之才。

　　苗睿说罢，身形一晃，诡异的消失在屋内。

　　旋即，陆尘的传讯玉牌又响了起来，打开来一看，却是乌浩的传音：“恩公，听说你要办事了，天妖林五帅将、十八妖将都准备好了，需要的话随时可以动手。”

　　陆尘定睛一瞧，无奈的挠了挠头，笑骂着回道：“人家绿斗清理门户，干你什么事？”

　　“当然有我的事啊。我乌浩跟朱家可是势不两立的，为了这件事，我可是特意从乌合山赶回来的哦。”乌浩回应着。

　　“靠，你够狠。”陆尘心里骂了一句，说道：“今天没你的事，要是朱平思逃走了，就跟我们没关系了，你自己看着办吧。”

　　“哈哈，就知道恩公会给我机会的，明白，我去准备了。哦对了，灵妖王叔叔也来了，不过他不准备出现，找个时间见见吧，叔叔可是带着乌主的命令来见你的。”

　　“呃！”陆尘心中一颤：灵妖王也来了？马上回道：“好吧，处理完这里的事，我会过去，到时候路过天妖林，我可没买路哦。”

　　“哪里，哈哈，哪里……”乌浩回音完毕，收了传讯玉牌。

　　陆尘暗笑不已，被绿斗发现，问道：“你小子又有什么坏水了？”

　　“哪有？”陆尘白了绿斗一眼，差点没让他一句话给气死，说道：“别乱想，一个朋友。”

　　“乌浩？”

　　“恩。走吧。”陆尘摆了摆手，左右看了一眼，疑惑道：“钟寇呢？来了也不见人？”

　　绿斗笑道：“不管他，他就是那副德行，懒的很，没什么事他不会出手的。”

　　“哦……”

　　言罢，三人出了赤水别院，朝着赤炼星赶去。

　　……

　　赤炼绝顶，人声鼎沸……

　　时值春光旭日清之晨时，就出现了漫山遍野、海量的修士，从绵绵万里江山如画卷般打开，那幅员辽阔到足以占据整座赤炼星的无数矿藏全部关闭，各大禁制法力全数开启，于皑皑云荒中远望，那冲天而起、插入云天的，不仅仅有奇峰秀岭，更多的是每处矿藏法阵禁制散发出来的法力辉光。

　　赤炼绝顶之下，更是彩旗招展、迎风飞舞，一个个赤裸上半身、露出精壮肌肉的汉子精神抖擞、威武昂然，守山大队一直绵延在绝峰之顶，人数达到数百。

　　周遭来往宾客，更是汹如潮涌、络绎不绝，幻辰星域内五宗三族高手皆已到齐，峰峦之顶那数万座席的最前方，乃是数十团洁白的云朵，云端上摆设齐备，美酒、灵果，香气四溢。

　　各派渡劫期以上的高手，皆可在云端列席，数十云团围拢的，正是那高大威严的赤炼大殿。

　　广场上，惹人注目的便是中央空地一只高达数丈的七宝古鼎，此鼎乃是合赤炼宗所有宗师级别以上、近上百人的团队，按照罩幽八宝炉的原形打造出来的，此鼎代表着仙匠之威，俨然是赤炼宗独一无二的标志。

　　众仙域的仙匠，乃是不世奇才，以超凡的炼器本领在未及仙人之前打造出仙器，纵观古今，实难有之。便是因此，绿斗老人才能被称为仙匠，修为不达大乘期，却拥有大乘高手的风范。

　　绝峰之顶，高朋满坐，众家高手对赤炼宗内斗一事早有耳闻，多半抱着兴趣前来观礼，而牵涉到实质性的利益，也有几方势力暗地里横眉冷对，晨时已过，离着大典开始还有不足两炷香的时间，熙熙攘攘的人群都已按实力、地位的划分到各自的座席去落坐，低语声持续不断的响着。

　　“听说这次周云失势，损失很为惨重啊……”

　　“你们说那宝弓石板到底是什么呢？难道是仙器？”

　　“听说是器谱，参悟其中大道，能够炼制出超越七十二强兵的仙器。”

　　“怪不得，同门师兄弟也要斗的那么狠呢。你们听说了吗？多年前和妖王乌浩的那件事，好像周云和朱平思连自己的儿女都杀了。”

　　“别说了，看着吧，周云积蓄这么久，绝不可能将仙匠令交给朱平思的，今天少不了一番恶斗。”

　　“……”

　　私下的交谈愈加的高亢，大有抑制不住之感，而这时，朱平思早就身着宗主袍服、一道光鲜的坐在首位斜下方，正靠着绿斗的宝座。

　　不远的地方，便是一脸愠色的周家父子，他们虽然在十年较量中败给了朱平思，但还没有脱离宗门。

　　首座前面，忠礼三老盘坐云端，掐着手印，目观那耀目日光。

　　两炷香后，时辰已到，赤明从中站起，来此观礼各方势力见状，马上收敛起非议之声，比比的朝着云端望去。

　　“时辰已到，有请老祖……”


第630章 继位之礼

　　伴随赤明清彻嘹亮的喝声，身着锦衣华服、脚踏翻云履的陆尘，搀扶着绿袍加身的绿斗从殿内走了出来。

　　陆尘穿着正式，并见引起多大震动，但昔日那不可一世的绿斗却是让在场所有人等大吃了一惊。

　　曾经仙风道骨的老人，往昔余威不再，虽然着装还算整洁，但一头蓬乱的头发却尽是枯黄之色，绿斗眼窝深陷、目无慧光、空洞洞的扫过全场，丝毫压力没有，那片茫然给人一种虽生犹死的空寂之感，绿斗胸前死死的抱着一块灰色的石板，仿佛珍如性命般不肯撒手，只有他右手攥着一枚金色令牌散发着淡淡的金光。

　　那令牌上刻着一枚小小的锤子，正是曾经成为仙匠时，由五宗三族等各大势力合力打造的仙匠牌，此牌一直在绿斗手中，存在了至少数千年的时间。

　　从殿内出来，绿斗几乎是在陆尘的搀扶之下蹒跚着走出的，脚步之虚浮，没有半点力量感。而到了殿外，陆尘也不多话，悄悄运起仙诀，在足下聚出一团惨白的冰雾，将绿斗的身体托着飞上云端，直到那宗主宝座的云团，放才把绿斗安然的扶到座席上。

　　此后，陆尘平静的站到了老人的身后，绿斗则是抱着那石板一动不动的望着天空，形同一痴傻老人。

　　“这就是绿斗？这就是曾经的仙匠？”一些从来没有见过绿斗的后辈修士不由升起了鄙夷之心，侧目打量着枯老瘦弱的老人叽叽喳喳的议论了起来。

　　再怎么说，绿斗曾经也是直逼大乘期的高手，如今落得这步田地，看来外界传闻他身染重疾的消息已经作不得假了。

　　而不少熟识绿斗的存在，也开始摇头叹气，神色衰然……

　　“昔日威风一时无两的仙匠，竟然没有半点气势，连入云都要靠身边的伺童，真是可悲啊。”妖宗一族来的人乃是妖雀王，渡劫中期高手，扇尾鳞光因为情绪的波动而产生了数圈紫蓝光彩。在他身后的众人中，九扇下意识的打量了陆尘一眼，不知在想些什么。

　　兴叹中，五宗三族各大高手同时叹了口气。

　　绿斗气势皆无，但还是赤炼宗主，踏入云端列坐之后，漫山遍野的赤炼宗弟子，包括周云、朱平思、忠礼三老在内尽皆拜倒在地，恭恭敬敬齐声施礼：“弟子参见宗主……”

　　数万余士的齐声呐喊，如同九霄云雷在此片空间徐徐回荡，声音入谷，激起阵阵浑厚的回音在群山、谷内回旋不息。

　　峰峦绝顶，一片哀寂，鸦雀无声……

　　朱平思和周云虽然神情寂然，但心里却是乐开了花，绿斗真的跟陆尘说的一样，对于他们两人再好不过，尤其是朱平思。其子朱然马上给朱平思传音道：“父亲，看来绿斗真的疯了，重的不能再重，日后赤炼宗就是父亲一个人的了。”

　　朱平思没有回音，不过眉宇间很显然有着一抹喜色闪过。

　　周云冷静的观察着绿斗，半晌后，欣喜的对周长杰传音道：“好，老家伙果然不行了，长杰，无需要理会老家伙了，一会动手，尽管给我杀。”

　　“是，父亲……”

　　两人各怀鬼胎，而赤明却是老泪横流，没有宗主发号施令，没有人敢站起了。

　　陆尘见状，慢慢的凑到绿斗面前，耳语了两句。绿斗仿佛回过神儿来，看了看面向自己跪地的众人，这才说道：“哦，都起来吧。”

　　绿斗的声音很小，没有一点威严，五宗三脉以及那无数宗派的首领闻之，皆是失声发笑。

　　“呵，这老头真的不行了啊。”围拢起来的云层上，血魔嗤嗤的笑着说道。

　　黄青竹则是一脸的阴沉的盯着陆尘，在他身边，更加恶毒的目光来自黄注、黄怜儿父女。太周黄家四老中的琴老并未离去，此际看到绿斗，倒是深深的出了口气。

　　乌浩一脸事不关已的闭目养神，看上去跟他没什么关系，不过在内心中，乌浩看着周围这些人的表情，却是打心眼里鄙视：笑吧，过会你们群王八蛋就会吓掉下巴了。

　　器宝殿的李修和不远处大佛宝刹的一名身着金色袈裟的大和尚对视了一眼，突然从座席上站起，恭敬的对着绿斗打了一个道号与佛偈。

　　“李修、三念见过前辈。”

　　同为炼器中人，绿斗无论年龄还是辈份、甚至是本领都在两之上，众仙域传闻中很早的时候，两人跟绿斗为三大炼器大宗师，炼器修为不相上下，自从绿斗炼制出了罩幽八宝炉后，两人对绿斗的本领便深深佩服，每次见面都以后辈之礼相待。尽管其中有诸多不情愿，但两人还是依旧如此。

　　若是放在往常，绿斗也就客套两句，但是现在绿斗故意装傻，自然不可能理会二人。还是望着天空、飞旋的青鸟、雪白的仙鹤发呆。

　　陆尘却不一样，李修他本来就见过，这也没什么，关键是对方报上名号的时候，那“三念”二字让陆尘深深吃了一惊。

　　观之那肥头大耳的和尚，面苍纹皱、光焕容发，一身浩然正气俨然达到了极致，此人脚下有着金莲佛台一座，散发着幽然的金光，其后佛台竖起的地方，刻着整齐的佛法金字，每一个字都有浓厚精深的佛理蕴藏其中。三念背后，更是因为气势达到极致，而有着巨大的佛像光影徐徐呈现，一看便知其修为达到了化境。

　　正当这时，绿斗不自觉的有着一丝法力波动出现，很弱、很快便消失……

　　“呵，三念，他居然赶在这个时候出关了，不过小友，你要注意了，此人突破了，十年光景，他与老夫也不相上下了。”绿斗神识传音过来。

　　陆尘愕然的应了一声：“三念达到渡劫后期了。”

　　绿斗再没回答，也不搭理三念与李修，让两人极为尴尬。

　　陆尘见状，马上装模作样的在绿斗耳边低语了两句，随后绿斗机械性的转过头来，看着李修和三念，笑道：“两位不必多礼、不必多礼。”

　　李修和三念闻言，脸色这才好了不少，不过经此一事，不少的目光转向了那个身份低微的陆尘，露出些许惊容。

　　连续两次，绿斗都是在陆尘提醒下才回应的，虽然没注意去听他说什么，但给人的感觉，仿佛是他在控制着绿斗说话，又或者没有他的提醒，绿斗根本不屑去理会这些人。

　　如此才是让人感觉到惊奇的地方……

　　李修和三念对视一眼，目光中稍的疑议，而陆尘这时突然踏前一步，很有礼貌的说道：“两位前辈，老祖身体抱恙，精神无法集中，怠慢两位前辈，玉湖代老祖向两位赔罪了。”

　　三念点了点头，并没说什么，像他这种身份，自然不会理会一个小人物，要是这句话是绿斗托付他说出来，也就罢了，这只是陆尘自己的意思，所以三念根本不予搭理。

　　李修曾经见过陆尘，当初没有动手，陆尘却言之不恭，给李修的念想便狂妄，今天一见，陆尘自作主张的行为更让这般感觉有所加深。不过李修比三念好不少，回道：“小友客气了。”

　　只回了一句话，李修便重新落座。

　　这两位高手的表现立时引起了观礼人群的非议，但都是因为他们的举动而引到了陆尘的身上。

　　“呵，这小子以为自己是谁呢？绿斗的一个伺童而已，妄想攀高身份跟李修、三念对话，吃鳖了吧。”

　　“你知道什么，别看人家玉湖在外面人眼里只是绿斗一个伺童，赤炼宗内可是少有的地位尊崇之辈，没看周云和朱平思当初对他巴结到什么程度了吗？连御风车和云霄仙甲都送给他们了。”

　　“巴结？言重了吧，还不是笼络吗。一个极品法宝换来仙匠令，搁我我也干啊。”

　　“总之小人得志。嘿嘿。”

　　“放心，他时间不长了，如今朱平思掌权，以后还会搭理他这种人吗？玉湖也够傻，现在不走，日后恐怕连御风车和云霄仙甲都保不住了。”

　　“我看不能吧，只有绿斗一天没死，玉湖也许还能继续耀武扬威下去。”

　　“切，你懂什么，大权在握了，谁还会管绿斗死活，再者说，你看绿斗的样子，恐怕也活不了几天了。”

　　“……”

　　低语的产生之处来自一些小门小派，大多都在私底下议论着，声音渐渐变大，让无数赤炼宗的弟子大为窘迫，还好这声音没有持续太久，便自行消失。

　　赤明脸色涨红，看着一脸茫然的绿斗生出哀伤的情绪，无奈的是，那毕竟是绿斗，不是他随便能够斥责的。

　　不想再等下去，赤明高声道：“大典开始。”

　　号令一下，全场肃然……

　　赤明拿着一方火焰符文的卷轴走到场中央，先未打开，而是对着在场群修抱了抱拳，开场白的说道：“赤明感谢各位道友光临赤炼峰，为此次大典作以见证。我派宗主绿斗老人昔日曾被众仙域各位命为仙匠，但如今却因恶疾缠身无法执掌仙印，赤明今日代宗主感谢各位……”

　　赤明神色激动的说了一番，声泪俱下，大有悲天悯情之意，说的赤炼宗弟子一个个哀伤不已。

　　随后，赤明收起悲恸之心，开始宣读宗规。

　　这般大典并无太过复杂的程度，再加上绿斗实在太过丢人现眼，所以早早的，赤明便决定一切从简。

　　宗规宣读者完毕，朱平思大踏步的跑到那巨鼎前鼎立焚香，接着站在了广场中央。

　　赤明深吸了口气，停顿片刻，大声道：“传位开始。”

　　此令一下，全场肃穆的目光皆是投向了那朵仅有两的云彩之上。

　　陆尘叹了口气，又凑到了绿斗的耳边，而这次，所有人都运起功诀仔细听去。

　　“老祖，该把东西交给我了……”这是陆尘的话，说着，众人看到他指了指那枚仙匠令和石板。

　　绿斗惊慌的抱紧石板，转到了一旁，道：“不给。”

　　“呃！”陆尘不好意思的冲着赤明笑了笑，随后说道：“老祖，咱不是商量好了的吗？朱堂主继随你的宝座，日后会孝敬您的，这石板我们不要，就是走个形式，一会还给你。”

　　绿斗想了想，方才点了点头，把石板交给了陆尘，像个小孩子一样，不情愿的说道：“说好了，一会把石板给我。”

　　“咳！一定，一定。”

　　“轰！”

　　听到这番话，众人再也忍不住，哄堂大笑起来。


第631章 夺权

　　这般对答，饶是五宗三族到此的掌权者都无奈发笑，暗叹绿斗精神失常，有如顽童。

　　赤明的老脸都红到了脖子根去了，不想让笑声持续下去的他，轻咳了两声，用目光催促着陆尘。

　　陆尘会意，把石板和仙匠令拿了过来，跳下云团，来到广场中央，与朱平思面对面站定。

　　事实下，接下来无需任何程序了，只要把两样东西当众交给朱平思，就算礼成，然后所有赤炼宗弟子参见一下新的宗主，大礼便算结束。

　　可就在陆尘双手高高举过头低，慢慢送递到朱平思面前的过程中，那仅仅一瞬间，异变终于发生。

　　“轰！”

　　一股震的绝峰隐隐发抖的暴鸣从广场左侧突然响起，三道人影夹杂着凛冽的刀芒同时扑向陆尘和朱平思，而与此同时，周云也从座席上暴起，口中微张，喷出一团火云，那火云中有着一柄霸道的刀气突兀飞出，刺向朱平思。

　　陆尘早有准备，低着头的他嘴角泛起一丝狞笑，脚步一错，退开百米，将朱平思让了出来。

　　朱平思带无惧色，冷语声同时响起：“哼，周云，早就料到你不会就此善罢干休。”

　　“呼！”说话间，朱平思原地不动，抖手拍出一掌，两人都是得传绿斗的仙法，同样是火灵根的修士，掌心处一团浑厚的火浪翻滚着迎向周云。

　　“蓬！”

　　一声巨响，两人各自飞退数丈，打了个势均力敌……，而那三个渡劫初期高手也被朱平思逼退。

　　很快，朱然、朱乐带着不知从哪找来的几个渡劫初期高手围了上来，站在了朱平思的身后。一时之间，广场上剑拔弩张……

　　周云退后站定，身形拔起，如山岳凌于云团上，冷冷注视着朱平思，非但没有因为被人戳穿而有些惭愧，反倒大声说道：“哼！朱平思，你没有资格掌权赤炼宗。”

　　“我没有？难道你有？”朱平思毫不相让，浑然一步踏地，跃起与周云同高，周身火气如浪拍岸，浩荡不绝。

　　“我是师尊的首徒，要说继位者，我当然有这个资格。”周云道。

　　“笑话。”朱平思打了个哈哈：“十年之约，较量到最后，是你周云失败，怨不得别人。失利不服就明抢，周云，你的手段也高不到哪去。”

　　“抢又如何？”周云仰天一啸，火光冲天而起，丈许狂刀被火势包裹而起，那是一柄极品灵器宝刀，以斩马刀为状打造而成，刀身本身便有无尽火蛇窜动，以火御器，威势更胜。

　　“你们两人够了。”赤明站在一旁，终于忍不住了，站出道：“门内私斗也便罢了，如今当着无数群雄面前，竟然在大礼之日刀兵相向，你们眼里还有没有赤炼宗的宗规，还有没有老祖。”

　　“放屁。”周云闻言，勃然大怒，冷斥道：“老东西，你给我闭嘴，要不是绿斗一直不肯把仙匠令和石板交出来，我会这么做，会让朱平思借机夺权，赤炼宗是我的，石板也是我的。”

　　“周云，你放肆……”赤明从来没见过周云对自己如此不敬，气的嘴唇发紫。

　　朱平思看在眼里，冷笑声缓缓响起，戏谑道：“长老，周云不仅放肆，还弑师灭祖呢。”

　　“嗯？”在场群修一听，倒吸了一口凉气：这是演的哪一处，同门相残就罢了，还来个欺师灭祖？

　　周云愤怒的瞪着朱平思，道：“朱平思，你说什么？”

　　“不懂？”朱平思冷冷一笑，挥手间押来一个合体期的修士，正是周家的嫡系。朱平思看了此人一眼，面向群修高声道：“哼，刚刚朱某收到消息，三日前较量失败后，你周云找到了玉湖，并给他一枚毒丹，让玉湖放在师尊的饮食当中，并打算把这个罪责安插在朱某的身上，此人便可作证。”

　　“哗！”

　　此言一出，众修皆是哗然起来，连周云也吓了一跳，跟着无数目光同时转向了陆尘。

　　陆尘也吃了一惊，但是他的震惊远远没有其他人来的震撼，只是被朱平思先发制人吓了小小的一跳：原来如此呀，把丹给我让绿斗服下，然后在未发作之前先指责出来，让我连反驳的机会都没有。高啊……不过嘿嘿，道爷可没这么傻。

　　见陆尘不发话，朱平思得意喝道：“玉湖，妄师尊重信于你，你居然跟周云暗地里狼狈为奸，还有你，周云，我朱平思今天就要清理门户。”

　　赤明闻言吓了一跳，飞到云团上看着绿斗，旋即喝问道：“玉湖，此事当真？”

　　“唰！”余万目光周时转向手握石板和仙匠令的陆尘。

　　陆尘见状，环视一周，没有众人料想的慌张，反而苦笑着摇了摇头，知道该自己说话了。

　　他慢慢踏出，走到广场中央，神色平静道：“没错，我是跟周云见面了。”

　　“哗！”

　　陆尘的镇定让群修大有抓狂的感觉，饶是朱家父子也不由愣了愣神，按理说这时候，陆尘应该愤怒，感觉到自己被出卖，应该反驳才是，怎么会没有呢？

　　朱平思不解，然周云和周长杰却是怒发冲冠，冲着陆尘咆哮，道：“玉湖，你和朱平思合起伙来坑我？”

　　陆尘闻言，慢慢抬了抬手，止住周云道：“慢着，我还没说完。没错，我是跟周云见面了，但他只是让我帮助他抢这块石板。至于那枚毒丹，倒不是他给我的。”

　　“听见没有，毒丹不是我给我，我只想要石板。”周云听完，心中大快，可是当这般辩解道出之后，却知道坏了菜了。

　　“周云？你想拿老祖的宝物？”

　　周云心中一颤，知道上了陆尘的当，但如今事情已经摆在台面上，诸多辩解都已无用，周云把心一横，愤然道：“没错，我就是想抢，此物只配我周云拥有，他朱平思没这个资格。”

　　“哦？”朱平思极为冷静道：“所以你就安排玉湖陷害我。”

　　周云辩驳道：“哼，是谁栽赃陷害，朱平思你心里有数。”

　　“对，他心里有数，你心里也有数。”陆尘突然插言，道：“你们这对师兄弟，没一个好东西，老祖身染重疾，你们却暗地里争夺权位，宝物，视老祖性命于不顾，有你们这样的徒弟吗？在座的给评评理，有吗？”

　　“轰！”

　　此番指责道出，全场立时轰动起来，没有人知道为什么这番话会从陆尘的嘴里说出来，更加不知道他的用意。

　　朱平思皱了皱眉头，轻蔑道：“强辞狡辩。”

　　“狡辩？”陆尘微微一笑，戏谑道：“非要让我拿出证据是吧，好，那我就满足你。”

　　说着，陆尘从怀中掏出一枚乌黑发亮的丹丸，托在手里打量片刻，自言自语道：“乌蛊丹，径海毒修陈央炼制，此丹12时辰前服下，一日之后，便渡劫高手也要功夫尽散。朱平思，我没说错吧，嗯？赤央长老？你说呢？”

　　“乌蛊丹？”赤明站在云团上，双目一瞪，瞬移奔下，掠至陆尘身旁，将乌蛊丹抢过，愤恨的看向赤央道：“赤央，这是怎么回事？”

　　忠礼三老之一的赤央，下意识倒退数步，惊颤连连盯着陆尘道：“你没给绿斗服下此丹？”

　　“当然没有。”陆尘嘿嘿一笑，讽刺道：“欺师灭祖、背叛宗门这等背信弃义的事，我可做不出来。”

　　“你……”赤央指着陆尘，半句话说不出来，惊慌中突然转向朱平思道：“朱堂主，事已至此……”

　　“闭嘴。”朱平思没料到赤央如此沉不住气，刚说了两句就暴露了自己的身份，恨不得一掌拍死赤央。

　　不过已经暴露了，朱平思倒也干脆，冷视着陆尘，狞笑道：“没想到一直是你从中作梗，挑拨我们师兄弟。”

　　一切都明白了，陆尘的一番话，显然不偏帮任何人，但在这些年中一直周旋在周、朱两家名声在外的陆尘，分明有着他的打算。

　　五宗三族的群修看的惊骇连连，丝毫想不出这个小子究竟有什么本事来分化周云和朱平思，又有什么能耐把握住局面。

　　广场上，鸦雀无声，周云瞪着陆尘，突然立刀狂笑，道：“哈哈，没想到，我等千算万算，却算漏了你这个小人。师弟，看来我们越活越回去了。”

　　朱平思扫了周云一眼，不屑道：“那又如何，事已至此，当成在场道友的面，我朱平思也不客气了。赤明，绿斗老家伙无能掌管赤炼宗，就得把仙匠令交出来，而我胜了那十年之约，我便是新的宗主。”

　　“放屁。”周云狂喝一声，道：“你我之间，只有手底下见真章，谁拿到石板和仙匠令，谁才是真的宗主。”

　　两人争执着，分毫不让，叫各派人士看的惊心动魄，同时也替绿斗不值：堂堂仙匠，竟然收了两个这样的弟子，真是可怜啊。

　　陆尘并不插话，尽管两人责骂的对象是自己，陆尘也无动于衷，像这种窝里斗，陆尘觉得还是坐壁上观的好，反正都该死，让他们打去。

　　“好。”果不其然，朱平思愤然的吼出一声，祥云大氅，抖出火云阵阵，一杆精金长矛突兀隐现于掌心当中，此矛“奔火”，极器灵器法宝。

　　大战将启，众修退让开来，那赤央也飞退到朱平思的身边，与此同时，不少朱家的嫡系修士，从后方站了出来，与周家人形成了对峙之状。

　　周云一摆长刀，突然冷冷笑来，不理朱平思，看向陆尘道：“玉湖，你以为就凭你和赤明能保住老家伙的心血？”

　　“不能吗？我不觉得。”陆尘摊了摊双手。

　　“不知死活的东西，在我周云面前，你就是一只蝼蚁，想杀便杀，既然如此，老夫也无需留你了。动手。”周云沉声一喝。

　　场上气势马上变得喧闹起来，一道人影从斜后方带着丝丝寒流暴闪而至，凛冽的寒风中，暴起的便是一柄长剑，直取陆尘的后脑而去。

　　出手之人，再度让场间修士为之哗然，此人不是别人，正是忠礼三老中的赤华长老。

　　“小心……”赤明见状，没功夫喝止赤华，他什么都明白了，周、朱两家都不是善类，早就在忠礼堂安排了他们各自的奸细。遂马上提醒陆尘，毕竟，赤华的目的正是他手中的仙匠令和石板。

　　异变再次，场上惊呼之声源源不断的滚来，然而正当那剑锋所指之处离着陆尘的后脑只有分毫之距的时候，一只鞭状小塔灵动的从陆尘掌心处飞出，此塔一经出现，便是有着浓厚的乌黑气息滚滚袭出，只见塔尖处光华一闪，赤华手中的长剑竟然突兀的变小，随后被那鞭状小塔吸入其中。

　　法宝消失，赤华面色骤变，再未醒过来神的时候，却见前方的陆尘突然一同消失，随之而来的，便是耳畔那诡异的狞笑声窜入识海。

　　“早知道你也不是好东西。去死吧。”

　　“蓬！”

　　暴虐寒流从陆尘那只光洁的手掌中狂涌而出，此掌的寒气俨然充斥着极大的劲道，狠狠的拍中了赤华的右脸。

　　一声巨响过后，赤华口吐鲜血，身子如同断了线的风筝般暴射而出，直接被陆尘轰进了那高大的赤炼宗大殿。


第632章 绿幽火，仙匠重现

　　静……

　　刹那间的变故，使得赤炼宗广场变得死寂起来，在场余万修士震惊不已的望着那一掌能把渡劫初期高手打的暴飞而出的玉湖，仿佛在这一刻，玉湖像变了个人似的。

　　杀伐、冷酷，周身的寒气似乎九幽魔狱涌出一般，充斥的尽是狂傲、寒冷的气势。

　　一息……

　　一息过后，殿宇内猛然间传出阵阵轰鸣，那是赤华撞碎殿内摆设传出的轰鸣之声，此后不足三息，赤华再度从殿内飞出，但这时他没敢冲到陆尘身边，而是用手捂着那带有鲜血掌印的大脸，满是惊骇的盯着陆尘不放，连喘气都显得极为沉重。

　　突如其来的变故叫人流露出难以置信的表情，赤华的反叛暴起杀人、偷袭陆尘已经出乎所有人的意料，就连赤明也没有想到，在那声“动手”喝出来的时候，出手的竟然会是自己多年的老友。然而，正当瞬息万变的突兀还没有达到应有的效果时，另一个更大的震撼出现在所有人的眼前。

　　若说陆尘曾经以八品中乘殇仙符、依靠御风车、云霄仙甲两大极品防御法宝，又在黄注粗心大意之下，当成无数幻辰星域的高手将其击败是为众仙域千百年来最大的奇迹的话。那么今天，以一掌之力不借助任何法宝，就把丝毫不差于黄注的赤华打的脸肿鼻青，此等修为足够让在场群雄为之惊颤了。

　　黄注耳朵虽聋，眼睛却没瞎，他揉了揉双眼，难以置信道：“这还是玉湖吗？怎么比不久前还要厉害？”

　　“渡劫初期，至少是渡劫初期啊。”这时，于片刻的死寂之后，人群终于爆发出惊人的震动。

　　“玉湖又精进了，好可怕的天赋，十年前他才只有合体中期，就连去上古神魔战场还要靠御风车呢。”

　　“这才多长时间，就成为渡劫初期高手了，莫非他吃了什么灵丹不成？”

　　黄家众人同时看向黄青竹、琴老，这两位渡劫中期高手。黄青竹下意识的握了握拳，听着周围弥漫而起的低语声，微微昂起了头，道：“非是灵丹，此般修为乃是经历了长时间的修炼才得到的，比之赤华丝毫不差，此人定是隐藏了自己的实力，到今天才爆发出来。”

　　琴老点了点头，目不斜视的评论道：“没错，上次他与黄注对阵的时候，虽然法力和速度稍显不如，但一直没有慌乱的表现，怕是那次他便不弱于黄注，而是为了什么事不想暴露自己罢了。就今天来看，此人肯定有目的的周旋在赤炼宗周、朱两家，呵，难以置信，堂堂两大炼器大宗师，竟然被人一个小子耍的团团转，到了今天才看清此人的真面目。此人心计当真是深到了极点了。”

　　黄家二老的对话没有半点掩饰，四周闻听两人交谈的话语，不禁神色骤变。

　　“周旋在周、朱两家，他的目的是什么？”

　　“难道他想在内乱中的赤炼宗占有一席之地？还是想在绿斗糊涂的时候分上一杯羹，要知道绿斗的传承可是一大宝库啊。不说别的，单单是绿斗脑子里的炼器功法便是无价之宝。”

　　“肯定是这样。”经过一番分析的言论过后，不少人肯定的点了点头，以一个小童的身份接近绿斗，把绿斗伺候的只听他一人的命令，这般心计还真不是普通人能够拥有的。

　　叽叽喳喳、叽叽喳喳，绝峰顶上，那般低语渐渐有着声势浩大之意，五宗三族、各大宗派观礼的修士蓦然间把注意力转移到了陆尘的身上，众人皆是为陆尘的智谋而深深的惊叹着。丝毫没有注意到此时此刻，那云团上的老者，眼中有着一抹愠色划过。

　　周云和朱平思心中怒火升冲顶，死死的盯着陆尘，半晌都没说出一句话后。此后不久，周云收拾心，冷声一笑，道：“玉湖，老夫不得不承认，你的心智的确过人，连我们两个都被你玩弄于股掌之中，老夫现在真是有些后悔，当初长俊死之后，没马上杀了你。”

　　陆尘扫了一眼赤华，那恐怖的凶眼骤然闪过黑光一束，吓的赤华不自觉的退到了周云的身边，然后陆尘弯着嘴角看向周云，说道：“哼！你想杀我不止这一两次了，当初我进别院的时候，你和朱平思不都是考虑过杀我吗？”

　　冷冷的笑着，陆尘此时也不想再隐瞒什么，看着周云和朱平思笑道：“不过我玉湖运气好，要不是我在上古神魔战场发现了务陀的身份，怎么知道朱真想要我的命？这一点还真要感谢朱家三小姐，要不是他冲动，派务陀杀我，我怎么会一怒之下去了朱家铺子，又发现了他跟周长俊暗地私通、背信弃义，我又怎么可能把这件事告诉妖王大人。”

　　“什么？”陆尘芸芸道来，说的尽是天下群雄不知之事，便是周云和朱平思也是第一次听到：“你早就知道真儿想杀你？那你还故作不知？这么说，务陀是你杀的？”朱然、朱乐愤然的跳了出来，指责道。

　　陆尘像是没有听到朱然、朱乐两兄弟的话，笑了两声后，自顾自道：“朱平思，身为老祖第二弟子，老祖染病，不思孝敬，暗中谋害老祖，设计夺权，门内厮斗，不忠不孝，可耻至极。”

　　话说完，陆尘蓦然转向周云，脸上尽是愤怒之色，他最看不起不尊师重道的人，盯着周云，用着一般的话语喝道：“周云，你罪同朱平思，为夺掌尊权位、无上法宝，买通门内长老，暗中弑师数次，更加与朱平思将藏兵室联手封印，使得老祖欲取其物、苦思无果，卑鄙至极。”

　　“赤华、赤央……”陆尘再度开口，目光则是挪到忠礼二老的身上：“老祖待你等不薄，你等为利益出卖老祖，当为不仁、也为不义。”

　　“不忠、不孝、不仁、不义……真没想到，仙匠之下赤炼宗门竟然有你们这些狼子野心之辈，哼，莫说老祖尚在人世，即便入得九泉，也不能含笑。”

　　一番慷慨激昂之言，说的在场听闻者面色变了数变。赤炼宗内斗之事久有传闻，但一直没有根据存在，就连赤明也束手无策。但此时，陆尘一点点的指出周云和朱平思的罪行，使得不少大义之人为之愤慨。

　　“真不是东西，竟然害自己的师父。”

　　“是啊，想当初绿斗叱咤众仙域的时候，谁人不敬，能拜入绿斗门下，那是几生修来的福分，周云和朱平思居然害自己师父，真该千刀万刮了。”

　　“绿斗也真倒霉，一辈子就收了两个徒弟，一身绝学都传授给他们了，到老落得个被人遗弃和背叛的下场。唉。”

　　“……”

　　“玉湖。”朱乐终于忍不住的站了出来，指着陆尘破口大骂道：“说，务陀是不是你杀的？”

　　“现在还问这个笨笨的问题？”陆尘瞥了一眼朱乐，神情满是不屑。

　　朱平思挥手阻止朱乐，气的老脸铁青，但他还是一字一句的说道：“务陀是他杀的，不仅如此，就连真儿和周长俊的关系也是他告诉给乌浩的，致使我朱家与天妖决裂。这么看起来，那个所谓的十年之约根本不是老家伙想出的办法，而是你的对策来激化我和周师兄的矛盾喽。”

　　“咦？”陆尘惊咦了一声，看着朱平思的眼神有了一丝变化，道：“没想朱堂主还不傻啊。没错，让你和周云定十年之约的确不是老祖的意思，全是我个人的想法。”

　　“所以，你就想让我们无所遁形，在无数群雄面前说出我们的罪行，从中牟利，玉湖，我高看你了，你觉得这样，你能得到什么好处吗？”朱平思森然冷笑道：“区区渡劫初期，便是有赤明支持你，你也无法坐稳赤炼宗主的宝座，告诉你，今天石板我要定了。”

　　“哈哈！”陆尘听着，突然间捧腹大笑，道：“朱平思，刚刚夸你不傻，这会儿怎么又傻了？你和周云都觉得我定下十年之约，只是想让修为提升至渡劫初期，来谋夺赤炼宗主的宝库？”

　　陆尘的反问，让周云、朱平思同时一怔，周云惊愤道：“你这个卑鄙的小人，难道不是吗？”

　　“切！”陆尘撇了撇嘴，不屑置之，旋即也不解释，转身纵上云端，站在绿斗面前，当成数万修士的面前，轻声道：“绿斗前辈，晚辈表演完了，该轮到你了吧。”

　　此言一出，赤炼广场上顿时响起一片惊呼声，数万道目光聚焦成一点，只见那形神枯朽的老人，眉目中偶然有着一股惊人的霸气散发而出，绿斗微微侧过头，一改之前空洞的眼神，从座椅上慢慢站起。

　　顷刻间，霸道绝伦的法力以其为中心，轰然朝着四面八方铺展开来，那实质化的法力余波，犹如海浪般形成一波波碧绿色的涟漪翻涌而去。老人蓬乱的鹤发在刹那间飞扬而起，仙匠之威于数千年的沉寂，再度爆发出让群雄震惊的气势。

　　从云端升起，绿斗感激的看了陆尘一眼，当成数万群雄的面，毫不掩饰的说道：“十三载光阴，多赖小友帮助，此恩此德，绿斗无以为报，且稍等片刻，待老夫先行清理门户。”

　　言罢，绿斗飘然飞落云端，那展开的绿袍充斥着勃勃生机，落地的一瞬，广场四周、众修退去足足百丈……

　　“嗡！”

　　天地轰轰，绿火焚于广场四周，那发丝舞动，犹如火之君王。

　　绿斗的火，乃绿幽灵火，得自上古仙术，蛮野苍火术……

　　绿斗落地的片刻，广场便是被绿火覆盖，雄雄火势、蔓延无际，犹如碧波之粼，层层荡起……

　　火焰的深处，便是那绿斗一人，道骨仙风，其头顶一只七彩宝炉微微旋转，每转一周，那火势便有强上一分的征兆，而当宝炉转动数千周停下之时，整个广场燃起了燎原之火。

　　“绿斗没事？”在场群修见状，无不魂惊色变，不少高手还在云端，都感觉到那庞大的威压，忍不住血气逆流、苦闷剧痛。并几乎无意识的御风退到远处，就连三念和李修也不例外。

　　仙匠之火已然超过了凡火的界定，早就达到仙火的级别，然此刻绿斗出前，那般威势，在场根本无人能挡，正是渡劫后期高手才有的气势。

　　“畜生，还不跪下……”


第633章 身份败露，太周金令

　　积蓄了数千年的怨气，一朝散布出来，仙匠的威势，顿时贯绝全场……

　　那如晴天霹雳般的喝声于场内炸响，所有赤炼宗弟子皆是拜倒于绝顶上下。

　　“弟子恭喜老祖痊愈，再掌仙权……”

　　“弟子恭喜老祖痊愈，再掌仙权……”

　　“弟子恭喜老祖痊愈，再掌仙权……”

　　连续三响汇聚了数万弟子喝声，响彻了整个赤炼星，那般洪亮的喊声，吓的周、朱两家嫡系修士双腿发抖，下意识的跪倒在地。

　　主子篡权弑师，他们也罪当诛灭，谁人不怕。

　　赤华、赤央两人随着绿斗开宗立派，比任何人都清楚他发起火来是何等的惊人，两人想也没想，拔起身形便要逃走。

　　就在这时，南、北两侧各自浮现一道人影，排空的掌势不由分说便向两人的头顶拍去，轰鸣一声炸响开来，赤华、赤央两人顿时被逼退到广场中央。

　　与此同时，远处空中浮现出上千光芒，翻江倒海般的法力卷起大片的白云滚滚而来，带头者正是圃乔苗睿。

　　这上千修士，个个有着合体期的修为，杀来的时候，马上将绝顶四周牢牢围起，呛啷啷一阵清脆的鸣音响过之后，千柄飞剑直指周云和朱平思。

　　随后击退赤华、赤央的两人显出了身形，正是绿斗和杨伯，两大渡劫初期高手。

　　周云带来的高手不多，渡劫初期只有三人，看到这个阵仗，再大的胆子都不敢生起抵抗之心，赶忙大汗淋漓的跪倒在地。

　　一战争权夺宝的好戏，迅速演变成仙匠绿斗清理门户，变化之快，叫人为之叹然。

　　“你……你没疯？”周云、朱平思不敢相信自己的眼睛，盯着绿斗声音都有些发颤。

　　绿斗看着两个逆徒，眼中没有半点师徒情谊，有的只是那积蓄了上千年的怨怒之火与悲愤之心。

　　“哼！没想到我绿斗收了你们这两个忘恩负义的东西，不过上天待我不薄，让我遇到了玉湖小友，若非他历经十年，为老夫诊疗顽疾，老夫岂能活到现在，亲眼看到你们这两个畜生的无耻行径。”绿斗从头听到尾，早就气的不轻，此刻爆发出来，怨怒极盛。

　　渡劫后期的实力非常人可比，周云和朱平思一直对绿斗便有忌惮之心，如今看到绿斗安然无恙，实力更盛从前，顿时吓的浑身颤抖。

　　赤华和赤央见状，一脸苦色，赶忙从一旁边爬了过来，连连嗑头认罪道：“宗主，我们该死，我们该死，念在以往的情分上，饶恕我们的罪过吧。”

　　“饶了你们？”绿斗冷笑一声道：“陈央，薛华，老夫以往便重恩重义，才留你二人在身边，没想到你们竟然跟这两个畜生为伍，放过你们，让老夫有何颜面面对赤炼宗三万弟子。”

　　话音方落，绿斗没有丝毫怜悯之心，神识一动之下，罩幽八宝炉发出一声嗡鸣飞向两人头顶，那绿幽灵火从宝炉中涌现而出，带着阵阵吸扯之力，将赤华、赤央两人摄入到宝炉之中。

　　“啪！”炉盖封合，八宝炉变成三人多高的巨炉，稳稳的浮在空中，宝炉中七彩光芒骤然亮起，随后便是弥天大火焚烧了起来。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的惨叫声，仅仅在广场周围停留了一瞬间，转而回归到平寂，赤华、赤央两大渡劫高手顷刻间被化成了飞灰。连元婴都没剩下、神魂俱灭。

　　用八宝炉收了赤华、赤央，赤明这才从惊骇中醒过神儿，赶忙跑到绿斗身边，拜倒在地道：“宗主，赤明掌管赤炼宗无能，请宗主责罚。”

　　绿斗扫了赤明一眼，余怒未消，沉声道：“纵容属下胡作非为，身为忠礼堂大长老、你老眼昏花。你的罪，老夫当然要治，不过不是现在，你且退下，给我看护好玉湖。”

　　“是。”赤明寒颤若襟的退下，转身跳上了云端，站到了陆尘的身边。

　　陆尘此时根本不在乎下面会发生什么事，大大咧咧的坐在绿斗的宝座上闭目养神，看着赤明一阵胆寒。

　　不远处的云团上，李修拧着眉毛稳稳盘坐，心下惊骇绿斗痊愈的同时，不由得愁思满脸，想了一会，李修传音身边一位老人，道：“去，传音火真，不要妄动，绿斗已然恢复，这里没有人是他的对手。”

　　“是。”那老人退去，按照李修的吩咐办事去了。

　　视线拉回到广场中央，周云、朱平思愤恨的瞪着陆尘不放，长刀和长矛法宝握的极紧，手心中都攥出了汗水。到现在这种境地，两人自知根本不是绿斗的对手，连斥骂他的心思都没有了，两人只能警惕的盯着绿斗，准备随时出手。

　　两人知道，连赤华、赤央这两个赤炼宗的老人儿都被绿斗收拾掉了，更何况他们两个欺师灭祖的人，绿斗绝不会放过自己二人。

　　就在绿斗一步步走向二人的时候，周长杰突然咬了咬牙，从周云身边跳了出去，直奔绿斗而去：“父亲，快走。”

　　“蓬！”

　　震耳欲聋的轰鸣声突兀响起，变故来的太快，连绿斗都愣了一愣，待到他发现的时候，周长杰已经自爆而亡，身体化成庞大的血泉喷洒到广场之上。

　　借着这千钧一发的机会，周云全眼含泪，愤然的跳出圈外，长刀扫出烈火大片，轰退身后的苗睿，绝尘而去。

　　“绿斗、玉湖，此仇不报，我周云誓不为人，你们等着，总有一天我周云还会回来。”

　　充斥着怒意的咆哮声渐渐远去，朱平思同样在绿斗愣神的片刻，放弃了一切，连自己的两个儿子都不管，朝着远处逃去。

　　这个变故，让所有人怔住了，他们本以为还会有一场大战发生，结果没料到周云和朱平思连面对自己师尊的胆量都没有。

　　“畜生，老夫曾容你就此逃走。”绿斗愤恨的骂了一声，就要追去。

　　“我去追朱平思。”苗睿自告奋勇，面对西方追去。而绿斗则是点点头追向东方。

　　很快，赤明便带人上前将那些背叛宗门的弟子擒下，其中包括朱然和朱乐。

　　一场传位大典搞成这个样子，任谁也没了兴致，陆尘一看，心下不禁有些失落，本来还想让传位大典继续下去，但是现在绿斗都走了，还有什么好继续的。没办法，陆尘跟赤明使了个眼色。

　　如今的陆尘已经不是什么伺童的身份了，绿斗当众道谢，可是所有人都听在耳中的。能够成为绿斗的恩人，陆尘的身份马上被抬了起来。赤明也不得不尊重。

　　会意之下，赤明上前对着所有人抱了抱拳，道：“各位，今日大典就此结束了，待老祖回返，择日再宴请各位道友。”

　　然而，事情似乎还没结束，不少宗门虽然有着退去之心，可毕竟，那个让周云和朱平思一直记挂着的石板还被陆尘捧在手里。此物有多重要，很少人知道，但是不代表没有人知道。

　　正当群雄将退未退之时，忽然之间，从绝顶某处拔起三个黑衣修士，此三人的气势和法力浑厚程度个个在赤明之上，俨然达到渡劫初期大圆满的境界。其速之快，出现便是瞬移，而他们的目标竟然全都指向陆尘。

　　刹那间，陆尘转身心中警兆升起，想都不想祭出了御风车沉坐其中，与此同时，把石板收回到了乾坤袋中，转身向右便是划出一道寒光，将附近百里的空气都冻成了寒霜。

　　“什么人？”赤明反应也极快，见有人出手偷袭，迅速扑向对方，有了绿斗的告诫，赤明可不想陆尘出事。

　　这一来一回，两人拉开极大的距离，而原本以为赤明能够撑上一时半刻的无数修士们还想个明白时，却只见一个招面之下，赤明便被打的吐血倒飞而出。其中一个被黑气笼罩的高手，更是择路扑向陆尘，一身黑气带着阵阵魔云翻涌而至。

　　“魔族？”众修士见状神情骤变。

　　只听那黑衣人邪笑而起，声音如雷轰轰：“玉湖，把石板交出来。”

　　“轰！”

　　话虽说着，黑衣人攻势不减，当头拍出一掌，马上从掌心中飞出无数魔头，这些魔头一看便是经过了长期的祭炼，魔性之烈将广场四周带起阵阵血腥的气味，正是血魔道的仙法。

　　陆尘不敢大意，凝神间那魔性牵动了本源法力，无边煞气轰然从体内涌现而出，虽然他强力压制自己的修为不想暴露，但当那煞气涌现出来的时候，黑色的煞火本能的占据了广场。

　　杀神领悟开启杀戮空间，陆尘的凝心寒霜诀也蕴上了一层蒙蒙的黑光。

　　冰火两重天。

　　煞火激涌、寒霜漫天，陆尘双掌纷飞交错，由左手火掌、右手冰拳，脚踏雷吟，轰然杀向前去。一双凶眼在危机之下暴露无疑，闪出黑芒直达九霄云外。

　　“砰！蓬！蓬！”

　　顿然连击三掌，与那血魔一族的修士对了三记，陆尘倒没什么，只是身形一晃退了三步，而那血魔修士却是倒飞而出，眼中满是不信。

　　陆尘眉宇中隐含煞气，脸虽还是“冷寒”的脸，但那份杀意，却是让黄家黄青竹神情一变。

　　不仅是黄青竹，站在妖雀族长身后的九扇，看到那熟悉的凶眼，顿时倒抽了一口凉气：“是他？”

　　“谁？”妖雀族长下意识的回过头，问道。

　　“陆尘……是陆尘，我说看他怎么这么熟悉，他现在的样子，是从方钧塔获得法体的本貌。”九扇恨极了陆尘，所以对陆尘的气势有着极深的记忆，当那煞火涌出的瞬间，九扇便敢肯定，玉湖就是陆尘。

　　“陆尘？”在场修士没想到今天会有如此大的变动，听到最近耳熟能详的名讳，皆是眼睛都不眨一直的朝着陆尘望去。

　　妖雀族长惊呼一声，问道：“你说的陆尘，就是那个大闹南斗城的陆尘？”

　　九扇慌忙点头，大声道：“就是他，他的黑火，就算死了我也不会忘记。”

　　“哗！”

　　此言一出，全场顿时哗然起来。

　　多年前，陆尘以一人之力让黄家颜面大失的事传遍了众仙域，黄家派黄青竹手执黄家法祖亲赐的太周金牌到处缉拿陆尘无果，没想到今天会在幻辰星域出现。

　　“陆尘，四爷爷，他是陆尘。”黄怜儿捂着小嘴惊呼着叫到。

　　黄青竹点了点头，突然与琴老从座席上站起飞到广场上方，不由分说，自怀中取出一金牌高高举起，声音响遍赤炼星。

　　“陆尘，想不到在这遇到你，黄家法祖有令，太周诛贼，不死不休……”


第634章 三大法体，震惊仙域

　　“靠。”

　　陆尘仰天爆骂了一声，这是他万万没有料到的事，要不是刚刚那血魔道的修士突兀一击，自己怎么会暴露出底细，最该死的是他根本不会想到，九扇也来，指认出自己。

　　望着那明晃晃的金牌，以及围扑上来的黄家众多修士，其中还有几大魔族的神秘人，陆尘简直气的想骂娘。

　　他原本想在幻辰星域把乾玉门壮大起来，再用真身面世的，可现在，事情出乎了自己的预料，最该死的就是那血魔族修士。这一刻，陆尘似乎明白了，那天周云去了天妖林南端，也许去请到了血魔到来。

　　“太周诛贼，不死不休……”

　　黄青竹愤怒的吼声犹在耳畔回荡，赤炼绝顶片刻后变的鸦雀无声……

　　震撼的在场修士无不把目光投向那个曾经在封源星几乎把黄家南斗城产业摧毁一空的狂妄小子陆尘身上，众多的叹息与议论汇聚在一起，形成了极大的声势。

　　黄注气的牙根直咬，多年前，就是他亲手试验陆尘的身份，非但没有成功，反而被人暴打了一顿。

　　而很快的，在太周金牌现世之后，黄怜儿马上翻出传讯玉牌，传音回神魔星中黄家所有的修士。

　　两大修真星离着很近，又有传送阵，没用多久，大量的修士便从传送阵的方向赶来。

　　站在远处的乌浩见势不好，大手一挥，站在身后的，以白锦为首五大天妖以及十八名合体后期妖将飞快赶到了陆尘的身边。

　　被陆尘击退的血魔也跑了回来，大致看了一眼场上的局势没敢动手，三人凑在一起，心下更加震撼。

　　按照打探来的消息，玉湖除了有两大防御法宝在身之外，无非还有一张殇仙符而已，三人早就受命准备，不论谁拿石板，都会伺机而动。可他们没有想到，陆尘的实力如此强悍，未动仙符，便是肉掌就将自己击退。

　　那领头的魔族修士有渡劫初期大圆满的修为，魔族一脉更以肉身修炼为重，肉身的力量乃除仙道为之首，饶是如此，他也没讨到半点好处。

　　踌躇片刻，三人还是没有靠近。太周金牌，乃是有着大乘期修为的黄家法祖黄雀龄赐予的法令，此令代表整个黄家的荣誉，旦凡此令拿出，皆是不死不休，无论敌手有多强大，黄家当以全族之力抗衡之。这也是太周金令从存在开始，第三次使用。

　　第一次，曾经与黄家不相上下的两大宗门，十余万修士弟子在黄家法祖的带领下，全宗被灭。

　　而第二次，黄家以三万修士之力，屠杀六大地级星、一大天级星的九家散修联盟，其威名响彻众仙域。

　　这……是第三次……

　　拥有太周金令，见令如见黄家法祖，一切阻挡者，皆当以敌人定论。

　　可以说，太周金令之下，无妄纵之敌……

　　山顶的白云仿佛感受到一股惊天的杀机，胆怯的退到了天边，留出晴朗的高空，有着丝丝云雷之声滚过。

　　大战一触即发……

　　此战便是打响，等同于，黄家与天妖乌合山决裂，以往那无形的平和也将从此不再。

　　所以，无论是妖宗、魔族、僧佛、道虚皆是屏气凝息，静观其变。

　　五宗三族立派已久，影响之大，无法言表，其中枝节颇多，别看两大势力形成对峙，首领只是两个渡劫中期高手，但一个手执宁妄勿纵的太周金牌，而另一个却是天妖霸主唯一的徒弟，而黄家身后还有超然的存在，天妖一方势力同样不小。此战若然打响，极有可能牵连广泛，说不好就是众仙域之争。

　　但黄家一方，显然没有罢手的意思，饶是看到乌浩那坚决一表情，也毫不为动。

　　黄青竹祭出法剑，浮于身侧，威风凛凛站定，目视乌浩，道：“乌浩，三族协定互不侵犯，多年来黄家与天妖相安无事。数载之前，灵妖王插手放陆尘离开，也便罢了，我黄家有没有半句怨言。如今你还要站出，真的以为我黄家好欺负？”

　　乌浩闻言一笑，指尖把玩着那灵巧的“妖鸣”蓝光，说道：“我不管，陆尘于我乌浩有恩，他的事就是我的事。黄青竹，别拿三族的协定吓唬我，我乌浩不吃这一套。”乌浩不咸不淡的说着，根本没把黄青竹放在眼里。

　　正说着，对面琴老突然神情一喜，紧随而至，空中有着三道人影发出清亮的啸声呼啸而至。

　　此三人，一者怀抱四方棋盘、一者手执三尺法笔、另一者背后背着一卷画轴。眨眼间就来到了琴老身后。

　　“棋老、书老、画老……”见到三人，黄怜儿和黄注同时惊喜的叫出声来。两方人马正自焦灼，这时黄家出现了三个渡劫中期高手，对黄家来说，乃是不小的臂助。况且这三人名声在外，正是黄家四老中的另外三老，分别为棋、书、画。

　　三老出现之后，黄家修士马上振奋了起来，那四个渡劫初期也有了胆气。

　　黄家一下子有了五名渡劫中期高手，连乌浩都凝重了起来。佛、道、魔、妖四宗高手分坐四方，作起了看客。

　　陆尘见黄家强势，打定了主意要自己的命，也不想拖累乌浩，毕竟，乌浩成王不久，手中又有仙器，若是因此受伤或者死在黄家四老的手上，自己的良心上也过意不去。他虽然执仙器妖鸣在手，可对方毕竟有五个渡劫中期高手，一旦打起来便是不死不休的局面。

　　而自己，孤身一人，情况不好还可以通过玉瓦空间逃走，比乌浩要安全的多。再者说，静虚空间的修炼陆尘足足经历了大约400百个年头的时间，论到修为，不比任何一个渡劫中期高手差上半点，谁胜谁负，还不可知呢。

　　想到这里，陆尘微微一笑，踏步前来，道：“呵，黄青竹，不就是想要我陆尘的命吗？何必如此，说吧，怎么个打法？”陆尘谈笑风生，脸上没有半点惧怕，似乎根本没把在场的几大高手放在眼里。那般表情，镇定的令人发指。

　　“轰！”

　　继陆尘一语道出之后，场上再次传来惊呼之声，窃窃私语徘徊在广场之上，一道道夹杂着惊愕、不屑、轻蔑与嘲笑的目光进陆尘一人望来。

　　“哇，这小子胆子够大的，敢一人单挑黄家五大高手？”

　　“切，说大话吧，谁不会。过会儿他就知道什么是后悔了。”

　　李修坐在云端，原本赞许的目光顷刻间变成不屑，喃喃道：“都说此子狂妄，今日一见，看来于传闻中差上太多了，呵，无知。”

　　三念打了个佛偈，白眉微微抖动，道：“天赋超然，便生豪心，此心重极，便生心魔，陆尘败便在此处。阿弥陀佛……”

　　九扇站在人群中，听到陆尘的豪言，心下狠狠一动，不禁激动出声：“不知天高地厚的东西，这次看你不死。”九扇对陆尘的恨由来已久，此刻见到还在硬撑，心下除了狂喜还是狂喜。

　　妖雀族长打量九扇一眼，没说什么，在他眼中，陆尘只是一个奇怪的小子罢了。多说天赋强上一些，不过并不代表他是无敌的。

　　芸芸的低语声很快的落下，乌浩听到陆尘如此说来，顿时吓了一跳，刚要开口劝阻，被陆尘大力推到一旁。

　　别人或许没看出来什么，但是乌浩却是神色一变，他要阻止，刚刚用上了七八分的功力，以渡劫中期的修为来说，普通的渡劫初期高手想让他动上一动都没可能，然而陆尘掌心传来的力量绵柔至极、也雄浑无比，乌浩根本连抵挡的意识都没有就被推到了一旁。旋即惊愕在原地……

　　“恩公……”

　　刚要说话的乌浩陷入呆滞当中，因为这时，陆尘已经飞到了前方。

　　黄青竹巴不得陆尘自投罗网，并没有理会乌浩错愕的表情，随手一挥，太周金牌化成一缕金芒定在半空，其人更是率先取出法宝长剑暴射而出：“收拾你，老夫一人便可。”

　　啸声传出，剑鸣伴随而起，长空落处，皑皑白云之下，一道耀目的剑芒自黄青竹指尖疾驰而去，指着的便是陆尘的小腹。

　　长空剑，太周剑技之一。

　　宽厚剑芒长达数丈，出现的瞬间便到了陆尘的面前，陆尘身形飞起，脚下连连点出数道圆润的黑色莹光，借着那一息的挪移将火势攀升到了极致，这一避让并非不敌，而是在空中微妙一转，刹那间只见黑光一闪，陆尘后发先制，掠至黄青竹的背后。

　　“老匹夫，我忍你很久了，看塔……”

　　这一速度的展现，惊的无数群修同时色变，刚刚那断定陆尘必败的李修和三念老脸马上变得涨红。不管如何，陆尘突然间展现出来的实力已经达到了渡劫中期的境界，黄青竹大意之下，根本没有料到陆尘的速度会变得如此之快。

　　就在那喝声传出之际，一只黑色的鞭状长塔流光成形，带着撕裂空间的劲风狠狠的砸向黄青竹的背后。

　　“蓬！”

　　气罡尽碎，大地颤抖，怒塔引起天雷阵阵、山脉晃动，这一击出乎所有人的意料，狠狠的击中了黄青竹的后心，虽然没有让实力精湛的黄青竹吐血败逃，但他的脸色也从涨红猛然间变成了惨白。

　　“唔”一口血便要涌上来，黄青竹大骇。可当他重新调整气势回头反扑的时候，突然间陆尘的身形诡异的消失在原处。

　　“在你后面。”冰冷的言辞如幽灵游走，这次又是背后，黄青竹听到这道声音，后心顿时冒出了冷汗。

　　“好快。”

　　“蓬！”

　　“哇！”

　　毫无疑问，连续两次，黄青竹毫无还手之力，鲜血呕出，身子轰落山涧。

　　群雄终于坐不住了，纷纷从宝座、坐骑上站起……

　　“短短十余年，从渡劫初期到渡劫中期，此子的天赋惊人到如此地步？怎么可能？”对陆尘所经历偶有听闻的李修，难以置信的惊叹出声。

　　却见那弥漫的灰尘与碎沙的山涧，黄青竹孤落的身影消失不见，有的只是那一道道错愕的目光远远投射而来。

　　琴、棋、书、画四老见状，不由大惊失色，琴老眉宇微蹙，对陆尘的修为极为震惊，凝望中，老人突然下令道：“诸位师弟，此子天赋惊人，绝不能留，无需顾及颜面，一起动手。”

　　喝令一下，四老同时抽出法宝扑上前去。

　　而就在这关键时刻，陆尘突然放声狂笑，露出狂妄的姿态：“一起上？道爷怕你就是孙子，来吧。”

　　陆尘大喝一声，将在场群修的注意力皆是吸引过来，下一刻，令人石化的一幕骇然出来。

　　只见陆尘双手一扯，昊空锤、龙魂剑同时取出，与此同时，“鬼丹”“雷王”“冷寒”三大法体于体内分化法相真身。

　　三大法体的气势冲天而起，那浑厚的法力，皆是提升到了渡劫中期的地步。

　　“三具法体？”

　　广场上方，众多倒吸凉气的声音，轰然炸响……


第635章 独战群雄

　　琴、棋、书、画四老整齐的划一的把身形停在半空，几乎在同一时间伸手揉了揉枯瑟的双眼，不为其他，只为眼前的一切着实太过令人难以置信。

　　“陆尘，老夫今天不将你碎尸万段，誓不为人。”黄青竹遭受到两次重击，颜面大损不说，还被陆尘打了个鲜血狂喷，杀人更烈。然而他显然没有注意到场上局势的变化，当他从山涧那漫天的灰雾中飞出时，整个人如遭电击般的呆在了半空中。

　　“法相真身？三具法体？”黄青竹还以为自己老眼昏花看错了呢，跟琴棋书画四老一样使劲儿的揉了揉眼睛，结果发现，眼前的一切竟然是真实的……

　　蔓延无边的黑火沸腾到天际，以陆尘为中心涌现出方圆近数十丈的火海，此火当空爆炎，将天边烧出一抹暗火。

　　就在那火海中央，陆尘肩抗着一柄巨大的、满是万象森罗、金光流转的黑色重锤，正一脸狞笑着扫视着全场，那睥睨天下的气度仿若杀神降世、震慑凡间。

　　火海前方，三具形神不一的法相真身缓步踏出，犹如脚踏火浪、气势蒸腾。

　　左首“雷王”，只有一件兽皮长裤的他，露出强壮雄健的上身，肌肉棱角分明，身高已达三丈有余，长发舞动之下，便是雷蛇蜿蜒而动，覆盖全身，充满爆炸性力量的“雷王”，脸上满是狰狞与嗜战的神情，其中那一杆时明时暗、散发出紫幽寒光的残月，更是牵动着天地雷霆、为已所用。那一刻，天与地仿佛接壤，被一团雷光连成一线……

　　中央“冷霜”，面容英俊，然此张脸孔散发出来的，却是冰寒刺骨的冷酷，饶是有着火海焚烧，那黑火也无法靠近“冷寒”半分，皆在其身边数丈开外，形成一圈黑耀色的光环，光环内便是那能让人瑟瑟发抖的绝世寒流。负着双手走来，极品法宝怒塔随其身而动，如灵巧的贴身家奴，有着沉沉的黑华缭绕。

　　两个法体已经足以惊骇世人，而这两具法体散发出来的气势与威压却是让在场许许多多修士胸闷气短，不断退后。

　　此一时，五宗三族、各大宗派的首领皆是无法抑制内心惊骇的情绪，从宝座上站起，又自那云端飞离，远远的注视着极不可能的一幕，妖雀族长背后羽翼不知何时已然打开，放射出紫蓝相间炫目异彩，这般气势上的对抗非是以陆尘为敌，而是妖雀打心底生出恐惧的情绪，方才产生提防之心。

　　“传闻中陆尘不是玄武传人吗？玄武族乃单一土灵根传承，为什么会掌控雷、水两大灵根，那火又是怎么回事？”这般提问，蕴带惊慌、又含错愕，转向那九扇。

　　九扇气苦，他当初败在陆尘的手上，一直以来都以超越陆尘、击败陆尘为目的。为此，九扇没少打听陆尘的事，而自以为最了解陆尘的，除了黑翎便是自己的九扇。此时此刻却发现，他对陆尘了解的太少了。

　　三具法体，代表的意义再明显不过，这说明，陆尘至少拥有三个元婴。

　　修士拥有元婴便让凡人视之为仙，一个已经是极限了，三个将是何等的可怕？

　　九扇没有回答，无法回答，也没有时间回答。因为就在这时，那第三具法体从火海中央浮现而出。

　　那是一被黑袍包裹的男子，低低着头，看不清脸，面孔与神情皆是被兜帽掩盖了起来，此人双手插入左右袍袖，将胸前抱起，浮动而出的同时，没有五行灵根的气势，但却让人更为震撼。只因这具法体身边流转的乃是鬼宗仙法、幽冷鬼气。

　　而似乎在证明自己的身份，又或能够融入这黑色火海，当黑衣男子一点点的从火海中出现之后，整个人的身上仿佛出现了巨大的黑洞，一只只阴森的厉鬼带着尖锐刺耳的嚎叫从头顶飞出。万鬼噬魂，恐怖的鬼气占据了大半天空，那万千鬼面的中央，一柄龙魂长剑带着黯淡深邃的红光鸣啸而出。

　　第三具法体：“鬼丹”

　　“鬼修？”丰都鬼域在神魔星的掌事者厉啸一声，从云端某处飘渺而至，转瞬间到了“鬼丹”近前，他的身上没有杀气，只有莫名的疑问在眼底间流转。

　　离着“鬼丹”大约十余丈开外，此人双目一瞪，身形倒退而出，将视线转而到陆尘身上时，其眼底平无故生出一抹敬意，问道：“大道至修，鬼脉百十三条，不知此法体所修何种？”

　　这一问，便是有天机泄漏之嫌，然而陆尘却是微微一笑，没有隐瞒，道：“功出幽冥。”

　　“九幽冥诀？九幽冥诀？”此人低喃两声，恍然大悟：“道友好高深的修为，鸦杰自愧不如。”鸦杰抱了抱拳，背后鬼面大氅轻轻一颤，仿佛生出蝠翼一般远退高空，挥手便是大片的烟雾，那鬼气所笼罩之处，所有鬼修无不听命的退于其身后。

　　一问一答，与场上针锋相对的气势毫不搭调，然而没有人觉得会有不妥，反而当鸦杰退去之后，众人对陆尘的恐怖印象又加深了一分。

　　鸦杰，虽非那等纵横众仙域、不可一世的大能，但在幻辰星域也是少有的渡劫中期大满圆高手。鬼脉百十三条修法，可分九种，他所修而是地泉第七，而“鬼丹”则是来是幽冥第九，论鬼气，乃鬼修一脉正统传承。显然，陆尘这具法体本身也极是不弱，来自陨落古神。

　　一种种异样的情绪在那数万修士心底衍生而起，使得众人简直不敢相信自己的眼睛，掌控雷、水、土、火也便罢了，陆尘的法体之中竟然还能融合鬼修仙诀，这是何等的变态。

　　李修与三念对视一眼，半晌无语，回想刚刚的评判之言，两人的脸顿时红到了脖子处。

　　陆尘狂妄，狂妄的确有资本，这三具法体比其本尊丝毫不弱。而那乌浩则是目瞪口呆的盯着陆尘，仰慕与敬意之心浓厚到了极致。

　　“恩公果然非常人可比，看来当日在幻辰星域外，恩公带半数的实力都没有使出啊。”乌浩低语着说到。

　　黄青竹目泛，心中的震惊比之所有人都来的沉重，呆呆的看了半晌，黄青竹愤然的对黄怜儿喝道：“怜儿，速速传音回太周山，调齐人马，前来相助，此子，绝不能留。”

　　拥有三大元婴，谁都知道陆尘的可怕，这般可怕并非眼前，而是着眼于未来。短短数百年修为达到此等地步，若是放任他修行下去，日后便是黄家法祖，都将无法奈何陆尘。而到了那时，陆尘二字，便是黄家的恶梦。

　　“不死不休……”黄青竹低吟一声，突然长啸道：“众黄家弟子听令，诛杀此贼，不留后患。”

　　“轰！”

　　号令一下，太周金牌射向高空，那金光令牌突兀变大，如艳阳般耀眼，在赤炼绝峰上空，仿佛出现了第二个太阳。

　　“杀！”陆尘也是低低喝出，足底黑火蔓延而开，如一圈黑色的光环无限扩散，被笼罩其中的修士，赫然感觉到一股冲天的杀机涌入脑海，黄怜儿刚刚落出，却见足有上百黄家弟子身体炸成了血花，轰然洒向天际。

　　“道爷不发威当我是病猫，黄青竹，你黄家欺人太甚，今天我陆某当是五宗三族、数万修士的面发誓，终有一天，我陆尘要覆灭你黄家，不死不休……”

　　“杀！”

　　陆尘喝出愤怒之言，举手挥动，三具法体带着雷光、冰剑，血色迷雾轰然杀入人群。

　　此战，不死不休……

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　脚踏冰河，“冷寒”在陆尘指挥之下，率先踏出，顿时，冰霜漫天，将整座秀峰挂着晶莹般的亮银。

　　下一刻，“鬼丹”紧随而至，瘦弱的身形爆发出超乎想象的力量，数脚连踏，将那峰顶尽数轰碎，飞出冰石无数，随即他神识一动，血剑与冰石混于一处，形成一团巨大的风暴涡流。

　　“血舞碎星河……”

　　碎星流石阵，三千六百种变化，如今“鬼丹”已领悟出三千两百余种，离着出神入化，只差那区区四百种。

　　骤然间，星河碎裂、空间被庞大的压力挤出一道道黑色的裂纹，那数百黄家弟子，以及不断赶来的黄家修士皆是被血舞碎星河之阵卷入其中，琴棋书画四老、黄青竹、黄注，以及那另外两名黄家渡劫初期的修士都在其列。

　　独战群雄……

　　陆尘此般做法，并非被怒火冲昏头脑，而是要一战成名，一战慑敌。对于黄家，陆尘不打算再留，竟然人家甩出“不死不休”的敌意，自己也绝不会退缩。

　　要战，便战到底，不杀你黄家修士尽亡，誓不罢休。

　　“杀！”

　　曾经一怒为红颜的陆尘，再度因为黄家的强势而大生怨火，黑煞心火铺天盖而出，陆尘双眼旋即变得彻亮幽黑，那一抹厉色，便是看上一眼都神魂发抖，黄家众修士怎是渡劫中期高手之敌。

　　“噗！噗！噗！”

　　血剑飞至，第一个目标就是黄注，他离着琴棋书画四老最远，是被孤立出来的一个，剑光如细芒飞过，黄注眼中满是惊骇，连反映的余地都没有，就被龙魂剑化成的剑芒刺入眉心。

　　红光带着一丝血线从后脑中飞出，牵扯的还有黄注的元婴……

　　“什么？不要啊……啊～”

　　“轰！”

　　元婴轰然炸碎，黄注连法体都没取出来，直接被陆尘一剑刺死。

　　“父亲……”黄怜儿正处在后方与太周山传讯，见到这惊魂一幕，芳心尽碎，她一边哭喊着，一边跑来，却是无法进入那无边的杀戮地带。

　　琴老目色凝重，看着自己的几个老兄弟，也知道此战不能大意，黄注一死，四人更是怒发冲完，幽琴、棋盘、法笔、古画齐齐祭出，于天际浮现若大星盘。

　　“给我杀了他，我就不信，他陆尘能只手遮天。”黄青竹怒吼一声，举剑杀来。

　　森然的杀戮与叫嚣声穿透的云霄，在绝顶上空回荡着，在每个观战的修士耳边回荡着、在他们的心里回荡着。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　一场惊世骇俗大战，于赤炼绝顶正式打响。


第636章 九霄雷动

　　万里晴空之下，一行四道人影从绝顶秀峰激射而出，这四人同属一人，寒气、鬼雾、雷光、火海伴随着毁灭天地的威势肆无忌惮在天地间翻涌。

　　好比灭世，整片天地都被这股冲天的杀意笼罩。

　　那辉光中只有一人，如灭世法神，高举神锤，激荡着天雷轰轰、河水逆流，形神愤慨至极点，此人便是将神锤甩手脱出，在炽烈的火流翻滚之下，一条条满是黑色火光的龙魂带着凄厉与傲啸的厮吼杀入人群。

　　黄家弟子，还在源源不断的赶来，但是在此人的八面威风之下，无疑于多添上几条鲜血的性命。

　　广场内、外，无云长空，一道道雷电渐渐密布，将那天都压的极低。

　　所有人都惊了，妖宗、鬼宗、魔族、道门、魔都邪佛、无数散修除了震惊和骇然，只能拖着身形不断的逃出战场中央，很多实力低弱的修士连那痴疯癫狂修士的威压都无法抵挡，正为这场战斗的无辜死命者。

　　“黄青竹……”漫天火海中心，一道啸雷炸开火雾，乘龙御来，其中手翻飞便是印诀无数，此刻，那柄撼动群雄的重锤随着印诀的施展，暴涨数丈，高如远处那恢宏的圣殿。

　　“嗡……”

　　沉重的压力像巨山一样落向黄青竹的头顶，感受着那份天塌般的沉重，老人直接咬碎了牙根，念动仙诀，举剑硬挡。

　　不是黄青竹不想躲，而是陆尘的气机实力太过宽广，老人这时才发现，那涌现出来的黑光，像一个圈子把陆尘紧紧的围拢，就在这个圈子里，黄青竹蒙受的不仅仅是陆尘那浩瀚如海般的雄浑法力，更多的一种来自心灵中的震颤。

　　识海中，总有无数魔头在飞舞，它们狰狞可怖，无时无刻不觊觎着自己的神识，若然一时失守，黄青竹相信，自己根本不需要陆尘击杀，就得死在走火入魔的境地中。

　　“杀气，可恶的杀气，拥有如此厚重、浓郁的杀气，为何没有入魔？”黄青竹气的哇哇乱叫，被那重锤砸在剑身上，双臂一阵酸麻，手臂经脉都有迸裂征兆，身形更是急速下窜。轰然一声砸落到山间的树林中。

　　“入魔？道爷就是魔主，魔王、魔头，魔欲入我，没那可能。”肆意的狂笑一声，陆尘觉得自己从来没有如此酣畅淋漓过。也许是本性的不羁，也许是地煞逆天境运转到极致带来的恐怖杀念，更也许……是这十数年来，左卿菡被黄家奴仆伤到，一直没有痊愈而让自己积蓄的庞大怨气趋势，陆尘不想再就此隐藏下去。

　　杀一个黄青竹，对现在的陆尘来说，并不难，根本不需要动用三大法体，将自己的底细从一开始就暴露出来。

　　但自己身上的秘密太多，与其一直偷生，倒不如把实力展现出来，拿出足以让所有人都不敢对自己生出邪恶念头的本领。借此良机，震慑群雄。

　　谁说修炼时日才能决定修为高低，我陆尘偏偏让你们瞧瞧，何为杀意、何为魔、何为煞。

　　举凡众仙域，犯我陆尘者、犯我乾玉者，必诛……

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　苍野上方，陆尘傲绝长空，一念至此，不再保留，百炼千锤锻器之法，作用于敌人身上，更具震撼力。

　　眨眼间，数十锤光带着森森的火蛇，于万丈高空砸向那片不大的林子，参天巨树化成齑粉、大地深陷、碎石激射而出。这般锤便是陆尘第四层锤法领悟到的六十几锤其中一半。

　　“狂妄的小子，给我撒手。”

　　正打的过瘾，一道苍老而又嘶哑的啸声临近，来人一方石制棋盘星斑闪动，一十九条惨白的线光笼罩在陆尘的头顶。顷刻间，天地为之色，天与地中央，似乎出现一只张巨大的星阵棋盘。

　　陆尘神识微动，与气机牵引，感受那铺天盖地的气势，仿佛在自己的左右两侧，出现了千军万马。一方统师亮银白甲加身，身后便是成千上万的银甲兵将；另一面，浓重的黑雾将大批的军士紧紧包裹，黑马、黑将、黑士、黑卒，如同那九幽地府中杀来的守卫兵军，马蹄落处，黑云滚滚的朝着陆尘杀来。

　　这两方人马，便在神识中形成，铺天盖地的杀气竟然有着与煞气争锋的征兆。

　　陆尘神魂一阵恍惚，知道自己遁入了别人的杀阵，那棋盘就是黄家四老中棋老的拿好戏。此棋盘以太周星辰运理命数炼制而成，乃是真正的本命法宝，以幻星为阵，滋扰元神，使人遁入杀境，自灭元魂、杀人与无形。

　　“无知儿小，不知天高地厚，妄想一人之力，与黄家为敌，遇到我棋星，今天便是你的死期。”

　　棋老口放豪言，语带轻蔑，放展的棋盘在胸前疾速旋即，喝出声后，棋老左右两手分别凝出黑白两道魂光，抵住那盘阵的棋星。

　　“驷将诛军，灭……”

　　黑白双军，御马踏空而至，在外面众修眼中，陆尘几乎瞬间被千军万马吞噬，兵戈交辉的脆响响遍群山之间。

　　“阿弥陀佛，阵星棋盘，天之造物，七十二强兵位列三十六，果然不虚，此宝之下，陆尘非死即伤。”三念口中佛音回荡，将众修注意力拉至那黑白两色的硝烟当中。

　　若是放在往常，陆尘定然会踌躇一番。然而经过了静虚空间足足400多个年头的修炼，陆尘不仅在肉身上得到的提升，神识的力量也达到了真正的渡劫期修为，尤其是他的一双凶眼，可以洞察世间万物，岂是这区区棋盘能困的住的。

　　冷冷一笑，陆尘脚踏大地，轰隆隆声传开，火海延绵到百丈开外，他神识一动，“鬼丹”御剑荡开那缠斗的书老，驾驭龙魂扑向阵盘。

　　“哈哈，天地为盘、众生为子，棋老头，你的修为还差上很多呐，哈哈！”

　　正当众人以为陆尘将会在这千军万马中精元尽耗时，那硝烟弥漫的阵棋中，突然响彻嘹亮的讽刺声，一弯血剑奔刺而来，直接抵住那棋盘中央，血色暗光荡起层层微波涟漪，棋老手中的两枚棋子一个拿捏不稳便自行溃散。

　　三念、李修、血魔等等等等修士神色骤变，他们没想到那“鬼丹”的实力也如此强横，与陆尘的狂妄相比，“鬼丹”的冷静与直接，足以让人心口拔凉。

　　“砰！”

　　棋盘撼动开来，那黑白二军统师策马扬蹄，仿佛看到极为恐怖的存在，下意识的停在原地，率领众军士将陆尘围成了一个直径百米的巨圈。也就是这个时候，棋老浑身一颤，一口黑血自口中喷出。

　　“棋二……我来助你……”书老者悲呼一声，从远处杀至，周凝笔横空泼墨，书写出一个大大的“诛”字。

　　“来了。”李修虽为渡劫后期高手，但面对琴棋书画四老，也不敢妄称顷刻间败敌，尤其看到那黑色的“诛”字在空中异彩飞射，蓦地眼前一亮：“棋、书、画，三老修为精神，这‘诛’字一诀，可提升阵棋幻军的气势，一诛灭群星，由来此处，若陆尘没有别的办法，诛字墨下，其势必减。”

　　刚刚说完，果然，那两军士气大震。陆尘陡感微压到来，胸口便是一甜。

　　“够劲儿……”这一口血，陆尘没有咽回，便是那万千兵戈击来，陆尘也不退不避，任凭戟光在身边划过，却未曾伤到其半分。

　　火花四溅，无数兵戈痕迹在陆尘的身上划出了上千道金光，却是连半点皮肉没有伤过，众修见之惊骇不已。

　　“靠，这是什么肉身，怎得如厮强悍？”

　　肉身强横如血魔，也无法相信自己的眼睛，那金光耀处，根本没有半点法力的消耗，显然，陆尘没有用法力撑起气罡抵挡，而是用肉身将那寒光抵过。

　　“静虚空间400百年，道爷我光是用肉身吸收仙元力便已身为极品灵器，区区幻军之魂，何足道哉，棋老头、书才老头，你们失策了，哈哈。”心头呢喃一声后，陆尘拔身而起，带着那股狂傲与不羁，猛然间冲入那十九条棋星阵边缘。与“鬼丹”内外平攻，怒砸棋盘。

　　“砰！砰！砰！”

　　长空深处，日幕西斜，一道苍老的身影在接连不断的撞击之下，频频后退，而那棋阵中的黑白军士根本无法靠近不断发出长啸的陆尘，昊空神锤，一挥之力何其巨大，打的棋老即使有着书老的诛字仙诀，也要呕血三升，败退不已。

　　“点子太过扎手，一起上……”琴老此时披头散发，一双肉掌在漫天雷蛇之下，丝毫取得不了半点胜算，惊怒中的老者不甘的大吼一声，一把扯出本命法宝龙空琴，指尖瞬间在金色丝线的琴弦上拔动起来。

　　“龙空鸣啸、杀魂灭魄……龙空曲……”

　　“峥……峥……峥……”

　　一道道琴音轰然荡漾开来，整个绝顶群修便是将又声捂住，不敢再听，各大派主见状，无不惊骇莫名。这般激斗下来，音魄、啸声足以波及四周，实力低下者，几乎当场身死。各大派主撑起法诀，佛光、魔气、烟霞、鬼雾在那一刻层层叠叠的铺展开来，全力护住已方带来的宗内修士。

　　就在这个进修，画老也从一旁赶至，万里江山、一划银钩，执笔落处，便是天地画卷为之展开，将那“冷寒”“雷王”皆是画入其布下的天地画轴当中。

　　那画轴充斥着绵绵不绝的木元力，一朝勃发，便是“冷寒”与“雷王”合力撞击都无法破开。

　　陆尘神识感受到，目光便是一凛，神识微动，暴喝道：“寻音而破，雷王，让他见识见识，雷动九天。”

　　此言放出，那些修士便是神魂一震，此声之高亢，大有灭绝古今之电，而“雷王”在此声的提醒之下，将残月小雷枪浑然抛到九霄云外。

　　一枪破雾，插入云层，“雷王”顿足，张开口道，霄雷夺口而出，飞入长空，激起将要入夜时分的霄雷从云端滚滚落下。

　　“吼！吼！吼！吼！吼！”

　　吼声不断，带动雷霆，九天之上，雷声滚滚，愈见杀伐，那雷声几乎传遍了整个赤炼星，甚至远远荡涤到附近修真星。

　　琴老满头大汗，那雷动九天威力之强超出了他的想象，全力拂琴之时，指尖都在极为用力之下满是琴弦划过的伤痕，一滴滴鲜血从指尖滴落下来，将古琴都染上了令人心悸的暗红色。

　　但可是，琴老只是以法力拂琴、用神识律动，根本无法比拟“雷王”那法相真身和天地霄雷的融合。

　　雷动九天，九天云动，月夜袭来之际，那滚滚雷蛇已然达到了极致。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　连续九道响雷炸过，琴老胸腔一股滚烫的鲜血终究忍受不住的喷洒了出去。

　　“峥……”

　　九天雷动，琴弦崩断……


第637章 步步杀机

　　“噗！”

　　那一口血喷了出去，琴老神识顿然一阵恍惚，琴音不在，老者也顾及不到脸面，惨白的面容中闪过一抹厉色后，琴老抱起古琴，远退开来。

　　“哈哈，痛快。”陆尘又是放声狂笑，那琴音已断，书老的诛字仙诀又威势也消，被“鬼丹”的血舞碎星河阵法打的七零八落，棋老头的阵星盘马上发出不稳定的尖锐鸣音。

　　“大势已去，尔等还与我争锋，真是不知死活。”陆尘拧眉怒目，如逆天战神，手中晃动，昊空再入其中，一锤挥出，蓬的一声将棋老连法宝带人全然轰飞，重新回到绝顶之下。

　　此时已经大战了一日一夜，月夜西华、璀星璨斗，早就在夜空布局，仿若天上众神的目光，凛凛的注视着那不可一世的天才。

　　“什么？”

　　看到那飞入高空中的人影，全场顿时哗然了起来，大战了一日一夜，琴棋书画四老除了书与画皆是溃败，而陆尘却半点异样都没有，并且那狂傲姿态，竟然还有着不断攀升之势。这般雄浑的法力根基，立马让所有围观修士倒吸了一口凉气。

　　白锦狂咽口水，远远望着空中被三大法体围起来的陆尘，那趾高气扬的样子以及远比其人大上不知多少倍的恐怖神锤，有着一种心脏都要跳出来的可能。

　　“可怕，太可怕，三大法体，一大本尊，数件极品灵器法宝，这般实力便是乌主也不过如此吧？”白锦舔了舔干枯的嘴唇，不经意的说着。

　　乌浩身后，那四大天妖，个个都是随着灵妖王走南闯背、上天入地的好手，即便是如此，他们也没见过这等场面。

　　一个修炼了不足数百年的小子，实力突飞猛进到这等地步不说，还身体三大法体。

　　在场修士哪个不是融合法体需要本尊元婴，众仙域内实力达到合体期的，基本人人具备法体，然而一个人身上融合了三具法体的，在众仙域历史上还从来没有过。

　　三大法体，说明陆尘修炼出三枚元婴。

　　“三枚元婴……”候卓长吁短叹着，语声吐出，一股晦涩之意涌上心头。

　　此时此刻，饶是李修和三念也不敢再度妄言，此前连番数次的评言，都被陆尘不争的实力打破，就犹如两记耳光死死的扇在两人的脸上，像这种在丢脸面的事，两人也不肯再做。

　　反倒，当陆尘展现出超人一等的实力时，李修、三念的脸上渐渐有着一抹愠色与忌惮爬升出来。

　　“轰！”

　　然而，震惊不仅仅于此，就在陆尘本尊、“鬼丹”、“雷王”聚于一处的时候，那远方的画卷竟然发现了一阵阵颤抖。

　　江山如画、江山如“画”，画出那万里江山，如天地之卷轴展开的画老终是有着惧色自眼底流露而出。

　　那平整的画卷突然出现了一点点寒霜，无边冷厉的寒流覆盖之下，万里江山却是被骤降的温度冻成了冰之结界，轰鸣声伴随而起……

　　“蓬！”

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　一道道裂纹在画布上蔓延开来，犹如地裂，延伸到远处。

　　琴老微眯着疲惫的双眼，猛然的瞪的圆滚，视线落向画老的同时，震惊的大喝道：“老四，收回法宝。”

　　这一提醒，又将战局的激烈之处引向那冷若冰霜的“冷寒”，可提醒已然晚矣。

　　怒塔在手，虽不能收取本命法宝，可到底也是极器法宝的存在，一鞭鞭落下，那画卷纷纷龟裂开来，化成无数冰片，扬洒空中。

　　“冷寒”自其中飞出，夹杂着冷意与杀伐，扑向画老。

　　“蓬！”

　　一鞭一画轴，对拼一记，那画轴率先打在了“冷寒”的头顶。若是放在往常，渡劫中期的画老，这一下便足以将法体击溃，但不要忘记，静虚空间中，不仅仅陆尘一人在修炼，三大法体也吸收了大量的仙元力。这一记落下，仿佛击在了万载玄石精髓之上，除了上“冷寒”微微一颤之外，丝毫没有使他受到半点的伤害。

　　而“冷寒”却是错愕的摸了摸头顶，随后神情古怪的露出一抹邪笑，在画老那惊愕与凝固的目光之下，高举怒塔，轰然砸落。

　　画老见状大惊，全力扭摆身躯，让开头部要害，使得那怒塔轰落左臂。

　　“蓬！”

　　大力驱使，怒塔厚重的压迫力直接将画老的左臂肩甲骨打至扭曲变形，老人一生所修尽在肉身，也正是因为如此，才躲过了血肉横飞的下场。

　　“啊！”

　　饶是如此，那般痛楚也是痛彻心肩，老人哀嚎一声，胡乱的挥动的画轴逃到了远处。

　　大战一日一夜，黄家弟子没有少上多少，但一门五老、五大渡劫中期高手却被陆尘一人战败，此一幕叫在场所有修士陷入深深的沉寂当中。

　　黑色火海中央，雾气渐渐消散，露出陆尘的身形，他神色泛着一抹凝重的萧杀……阵阵滔天的杀念从其神识、紫府中滚滚涌出，大有无法压制的恐怖感。

　　雷霆在空中游走，肆虐无常的样子，几乎将月夜照出紫华般的光芒，那紫色还在加重，遮蔽了暗夜，一点点的汇聚，呈现出由雷电滚成的球体，比太阳的光华，仅仅稍差一筹。

　　黄家弟子个个心惊胆战，此间那般呐喊与呼声俨然微弱了许多。

　　大地一片沉寂……

　　有的只是那雷霆在乌云中滚过，发出的刺耳轰鸣……

　　火海滔天、震怒无边……

　　地煞逆天境，再归八重十倍速度，陆尘没有歇止的意思，也无需如此这般去做，举步行来，那锤、那气势皆是在人群中引起极大的震动。

　　他微昂着头，让人熟悉的玩劣与卑微早已消失不见，有的只是那火海，踏步逐流而起的无边无限的杀念。

　　“太周金牌……”陆尘一字一顿，打破场上的沉寂：“欲杀我陆尘……我陆尘与黄家誓不两立，而今便是开始……”

　　“黄青竹……”

　　“轰！”

　　陆尘语出如炸雷般响彻，山川都随着再度暴涨的气势而隐隐晃动，赤炼圣殿于远处砖瓦琉璃片片炸裂开来，慢慢的浮于半空……

　　“鬼丹”、“冷寒”、“雷王”，这三大法体，伴随着陆尘一步步的踏出，绽放出黑、白、紫三色光芒，那光芒直成一束，冲霄而去。与此同时，三大法体的目光骤然生出杀念。

　　杀神禁地领域，无边扩散，观战的五宗修士胆战心惊的再退远处，远离那黑色的火环。

　　“杀人者，人恒杀之，既然不死不休，陆某便成全你这个夙愿。今天，不是你死，便是我亡……”

　　语声轻缓，但却带着杀心果决……

　　“唰！”

　　顿然间，陆尘展开瞬称的本领，身形如同鬼魅般的进入黄家弟子人群中，那数百弟子，明明看到陆尘朝着自己这边飞来，视线中的速度也极为缓慢，但却没有人动得半分。

　　是无法动弹，仿佛天地之间只有陆尘一人，将所有人的气机锁定、压迫住，使人仿若石化，连逃走都无法做到。

　　“嗡！”

　　又是一步踏出，火海滔天而起，那黑火直烧到天边，犹如九根龙体巨炎之柱，翻出黑烟滚滚。

　　强大的气势，恐怖到极点的杀念，让所有黄家弟子，甚至外围围观的无数修士都生出畏忌之心，几乎本能的，不少修士抱头厉吼朝着远处逃去，竟是连观战的心情都不再拥有。

　　自始至终，乌浩都没有出手，不是他不愿，而是陆尘不准。

　　乌浩明白，陆尘不想让自己插手，所有一上来便是三大法体法相真身齐出，又结血剑之阵，将所有能够杀入他身边的修士，尽数绞杀。而此时此刻，方才陆尘动了真怒。

　　“杀一儆百吗？”乌浩低喃道。

　　“灭一个黄家，让其他人不敢再对自己升出杀心，这就是你的目的？”乌浩自言自语的问了一句，那错愕的表情，终于找成了一副满是羡慕与崇拜的表情：“这样也好，让黄家知道知道，恩公是什么样的人。”

　　“呼！”

　　黑火攀升，陆尘身边五十米内，所有黄家弟子被烧成了灰烬。

　　黄青竹、琴棋书画四老，望着那惊心动魄的一幕，那些靠近火海，没有被焚成飞灰的修士，皆是在紧随而来的三法体暴虐的手段下，一下变成模糊的血肉，一枚枚元婴汇成大量的光团飘浮在陆尘的身后。

　　诡异……

　　现场除了诡异，还是诡异……

　　到得现在，再也没有人敢评论什么，谁都能看出，黄家的所作所为，已经激起了陆尘的怒火，那亘古绝今、便是千军万马在阵前杀敌都无法比拟的杀念，已然超脱了一切。而偏偏，陆尘还清醒着……

　　天下间最可怕的莫过于此。

　　便是魔佛、血魔、鬼修都无法比拟……

　　“煞星，此人之杀气已经达到了无法无天的地步……”血魔罗空血淡淡的说着，语气中有着一抹寒意透出。陆尘没有猜错，周云正是找到了罗空血，那三名血魔也是他的座下，对于陆尘起初罗空血并无杀心，但现在，除了为那石板之外，陆尘的杀气让他有些无法忍受。

　　拥有此种杀气，凡是修者皆有一种被压制的错觉，尤其是那些身负超卓实力的先辈大能，立马把陆尘放到让他们重视的位置上。

　　“蓬！”

　　又是数十人死于非命，沐浴在血雨之中，陆尘的气势再次因此而暴涨。

　　“阿弥陀佛……”正当这时，大和尚三念从莲台上轻轻跃上高空，万道佛光于背后呈现出来，那浩然的正气弥漫而起。

　　“小友，且慢……”三念叫住陆尘。

　　陆尘脚步一停，带着一抹邪笑看向三念。这大和尚，陆尘一直抱有尊敬之意，他的话，陆尘不可能忽视。毕竟，以后还要靠他的禅定金钟。不过之前陆尘代绿斗告罪时，三念那鄙夷的神情，令得陆尘极为厌恶，此时当然不会有好脸色。

　　“大师，你有事？”陆尘笑着问道，那股杀念丝毫不减。

　　三念再度打了个佛偈，言道：“小友杀心过重，对人对已皆无益处，今日一战，黄家已然败了，不如就由老僧作个合事佬，就此作罢如何？”

　　“讲和？”众人听的一愣，不知道三念要干什么。

　　黄青竹和四老却是明白，这是黄家和佛门关系要好的原因，这战争斗出乎了所有人的预料，黄青竹深知，就算打下去，黄家最多也不过是与陆尘两败俱伤，根本讨不到好，而自己一世的修为也不想就此扔在这里。本来就有退却之心的他，奈何刚才的话放的太狠，这般离去自然会大丢脸面。

　　不过现在好了，有了三念调和，自己完全可以借台阶下，过后再禀报老祖，请人过来，再杀陆尘不迟。

　　三念芸芸道来，先行看了黄青竹一眼，黄青竹机敏道：“既然大师开口，黄某焉有不听之理，也罢，今天就给大师一个面子。”

　　说着，黄青竹转向陆尘，道：“哼！小子，算你走运，若非大师，黄某说什么也不会放过你。”黄青竹说完，把头扭到一旁，三念都开口了，他一点都不担心，陆尘会不听，陆尘要是不听，便是不给三念、不给大明寺的面子。

　　三念赞许的点了点头，心忖道：“黄青竹还不傻。”而黄青竹同意了，陆尘顶多提上两个条件，自己从中撮合一下，也就作罢，这样保下了黄青竹和琴棋书画四老，黄家自然对自己感激莫名。

　　三念的算盘打的极是响亮，随后笑吟吟的看向陆尘：“小友，你意下如何？”

　　“哈哈！”陆尘闻言，放声狂笑，就在所有人以为他会点头赞同的时候，陆尘却是将昊空锤提起，声如洪钟道：“笑话？五宗三族就是如此这般欺负人的仙派？三念，陆某敬你，便是你一身的佛法。刚刚陆某被数百黄家弟子、四大渡劫中期高手围杀，为何不开口，偏偏选在这时？”

　　一句反问，将即将熄灭的战火重新燃起，同时也说的三念脸色腾的一下子变得通红。

　　陆尘邪笑一声，目光扫视着全场群修，当仁不让道：“太周黄家，仗势欺人，自始至终，事因皆是由黄家而起，陆某只是一介散修，却陡遭众仙域巨头追杀，你说让我罢手，我便罢手，以为我陆尘这么好欺负？”

　　“嘶？”众修士听闻，皆是冷气倒抽……

　　乌浩等天妖闻言，心中似乎有一团火剧烈的燃烧了起来，感受着陆尘那狂傲的气度，纷纷喝彩叫好。

　　的确，黄家欺人仗势，要杀便杀、说停便停，在众仙域，能办到这种地步，当以实力说话。

　　“他要干什么？不会想……”正当众修士猜度的时候。

　　只见陆尘大锤一摆，火势蒸腾，盯着那万万修士，咆哮道：“想罢手，没的可能，若想活命，从陆某身上踩过去。”

　　“杀！”


第638章 无法无天

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　群山万谷，回音嘹亮，万里山峦尽是陆尘那毁天灭地、纵横寰宇的喊杀声。

　　随着其一声令下，没有士卒、没有属下，有的只是他一人，挥舞着昊空重锤轰轰杀出。

　　此一刻，整个赤炼星沸腾了，这般恐怖的杀念，便是连三念的面子也不给，竟以一人之力杀入黄家修士队伍。

　　一众修士不管来自何方，皆是马上回想起陆尘动怒之前，喊出的那“不死不休”的誓言。

　　相比陆尘，黄青竹的来势汹汹，于此一刻变得无力而苍白。

　　那“不死不休”的话，可是黄家黄青竹携黄家法祖黄雀龄之太周金牌喊出来的，结果在与势不敌之后，竟然来了个自打嘴巴的下场……

　　反观陆尘，却是一言道出、百马拉不回头，说杀，便要杀到底。

　　“若想活命，便从陆某身上踩过去……”

　　这是多激昂的豪言、这又是多么果决杀心……

　　即使陆尘的火爆脾气，并不如何让人看好，但那喊杀的果断，却实打实的激起了无数修士的热血。

　　闻讯赶来的不少散修，在那段激昂的话语过后，个个热血澎湃、不能自己……

　　“杀！杀！杀！”候卓被陆尘的话激的血脉贲张，忍不住举起手来跟着高呼：“杀他娘的王八蛋。”

　　白锦翻了翻白眼，道：“你跟着喊什么劲儿？”

　　“靠，不能打，喊喊还不行啊。”

　　“……”

　　“轰！”

　　步步杀机，群起的惊呼声与那四方涌来的点点滴滴呐喊汇于一处，将赤炼宗绝峰不远处的气势催化到了极致。

　　大步奔踏中的陆尘带着火旋的一锤挥出，将面前阻挡着自己杀向黄青竹的所有黄家弟子轰飞，正对面一方，有数名弟子还没有被神锤砸便，将让那庞大的威压挤成了碎肉。

　　“哗！”

　　场面顿时骚乱了起来，黄青竹御风高高跃起，与琴、棋、书、画四老暴退而来，转瞬之间，就在他们身下，那数百修士弟子俨然成为了陆尘以及三大法体刀下亡魂。

　　血剑生风，卷起血泉无数，“鬼丹”平静的时候静若处子，但一动起来，便成为了刽子手。三大法体之中，他浸淫血剑的时间最长，又无时无刻不去领悟那太上玄机的碎星流石阵法，一朝施展开来，少则数人、多则数十人，皆是成为他剑下亡魂。而这般杀戮在现场更是愈演愈烈。

　　一团团惨白的魂魄之光，不断的朝着“鬼丹”的头顶涌去，九幽冥诀大开大阖，用的便是吞天噬地的杀招。

　　血舞邪风、邪风舞血……“鬼丹”之威于此刻展露无余……

　　“杀！给我杀！给脸不要脸，让他知道我太周黄家的厉害，上，所有人，给我上……”

　　黄青竹发丝飞舞，神色中已经暴露了他的慌乱，曾经的南斗城中，在惊慌当中与常人无异，只能凭借着那高人一等的身份，在此处咆哮怒吼。

　　此时此刻，陆尘的威风已然用他那实力杀出了一片天地，使人铭记住其不可冒犯的威名。黄家弟子杀心已退，任凭黄青竹如何咆哮，依旧在不断的后退着。

　　反之，陆尘却一往无前，毁天灭地的黑煞心火，一旦点燃心中的怒火，便没有收回的可能，除非强敌尽除。

　　“杀！”

　　陆尘怒张其口，一团火龙从其口中呼啸而出，瞬间又是带走无数生命。

　　“鬼丹”、“雷王”、“冷寒”如同三头恶虎扑入羊群，轻则残肢抛飞、重则便有黄家修士惨死当场，落得个神魂俱灭的悲惨下场。

　　“拼了。”黄家四老琴老惊怒而起，想也不想扯出自己的古神法体，场中惊呼声四起。

　　身为黄家的渡劫中期高手，怎么会没有法体，只不过众仙域的修士多半注重本尊的修为，其次才是法体，寻常有机会都把时间用在了本尊身上，而法体只是在其它时间慢慢磨炼。

　　然而陆尘却非如此，拥有大衍仙诀，他早就习惯了修炼法体，在陆尘的眼中，本尊与法体一样重要，再加上静虚空间的帮助，三大法体随着本尊同修，一直过了这数百年。

　　外界三百余年，在静虚空间中却是四百多年，陆尘的修炼时间虽快，但也没有变态到让人无法接受的地步。只不过是有着地煞逆天境的缘故，所以才让他显得如此出众。

　　须知，地煞逆天境可是整整十六倍速度的行功法诀，依着正常算来，陆尘修炼的时间长短不比那些上万年的老怪物少上多少。而这正是煞绝之道的恐怖。

　　黄家三老见琴老发威，扯出那渡劫初期大圆满的法体，也不顾一切的取出自己的法体。

　　黄家为道宗，法体近乎飘渺虚无的道宗法体，几乎都是六阶、七阶的法体，论到肉身的强悍程度，与陆尘那在仙元力滋养下的法体远远不如。

　　见到对方突然出现，算在黄青竹以内的十大高手，陆尘的笑意更加冷酷。

　　“古神法体？不知所谓，尔之法体差的太远了。”

　　羞辱的言辞毫不掩饰的脱口而出，气的对面五老十人脸色涨红，然而陆尘说的的确没错，那五具法体皆是渡劫初期的地步，离着中期还有一段距离，反而是陆尘三大法体皆中合体中期大圆满（堪比渡劫中期），就算对方法体再来上一倍，他也浑然不惧。

　　“不过也好，人太少，打不过瘾。”陆尘掂了掂肩头的昊空神锤，那锤柄抗在肩头，锤身却是远远的拖在身后，陆尘踏步朝着，轰轰走过，锤身与地面磨擦出愤怒的火花……

　　“给我杀，一个不留……”

　　喝令一下，“鬼丹”、“冷寒”、“雷王”再不留手，三大法体折冲而去，卷起阵阵腥风血雨，数十息过后，黄家弟子死伤惨重。

　　“陆尘，你不要狂妄……”黄青竹被陆尘气势压迫，心中极为苦涩，知道再让陆尘这般狂妄下去，自己一方的士气就半点也提不起来。

　　可当刚刚喊出声来，却是听到陆尘破口大骂道：“妈的，老子狂妄又怎样？”

　　“轰！”

　　伴随着陆尘反叱，其中手昊空巨锤便是横空挥出，数十丈宽的锤影，带着凛然的攻势，从锤身上激射而出。

　　人未到，锤影先至，那撕裂的锤劲，所过之处，便是脚下大地都因为劲风而划开一条深达数米、宽约数十丈的惊人鸿沟。

　　云端之上，三念愠色满布，望着那丝毫不给自己面子的陆尘，周身金光一点点绽放开来。

　　血魔看着三念，心中冷冷一笑，突然站起对众人道：“诸位，此子杀性极重，若不趁早除去，将是众仙域一大祸患……”

　　妖雀族长抖了抖九彩云袍，嗤笑一声，斜眼打量罗空血道：“罗兄的意思是合我众人之力就此除了这个祸患？”

　　“不错。”血魔眼底有着寒意露出，道：“此人修炼数百年，便有此等修为，而且罗某若是没有看错，他的一身法力来源便是那无法无天的杀气。”

　　“罗兄说的没错。”魔都一名邪佛站出，此人也是渡劫中期高手，长的瘦小干枯，身具佛、魔两系灵根，身为佛、念为魔，此人名叫痴果，痴果道：“此人必须除去，否则众仙域不久之后，将会又出现一个‘天妖’。”

　　当初天妖乌主，便是以大法力纵横众仙域，使得五宗二族手足无措，最终成为七宗之外另一大势力。陆尘的天赋远在乌通、乌灿之上，在场的修士自然不想放任他继续成长。

　　“蓬！”

　　“棋二……”

　　“二哥……”

　　正当这时，战场中央几道撕心裂肺的吼声突兀响起，几大宗门掌事者正做着打算，偶听那叫声，纷纷侧目望去，却见战场中央，棋老胸口被一柄龙形利剑穿透心腹，在其身后，正是那鬼修之“鬼丹”。

　　“天地为盘、众生为子，我说过，你的造化还不够。”一道人影夹杂着轻蔑之语突飞而来，正是陆尘本尊，他邪异的念叨一句，举手幻化出黑光大手，狠狠扼住眼中满是错愕神色的棋老，一把将其魂魄捏碎。

　　至此，黄家四老终有一人被陆尘毙于剑下……

　　如果此间是单打独斗，陆尘与三大法体与黄家五老争锋，那么现在，就变成了单方面的屠杀。

　　地煞逆天境，无论速度、还是力量，皆是同级别高手中最强，再加之那浓厚仙元力滋补的法身，陆尘此刻，便是黄家的梦魇。

　　“雷王，灭了他的法体……”

　　“轰！”督促一声，雷王撇开琴老于不顾，逆流而上，直奔棋老的法身，残月小雷枪带着丝丝电蛇，一举将棋星绞杀。

　　“诸位看到了，此人修为精深，连黄家四老和黄青竹都不是对手，要除掉他颇难啊。”棋星之死，引起的震撼不小，鬼宗在神魔星的掌事人，名为贡库，见此一幕，不由升起畏惧之心。

　　“贡兄此言差异。”罗空血冷笑道：“陆尘的确厉害，不过再厉害，也经不住我等连番上阵。只要我等不死，以车轮战法，抑或合力布下法阵，他总有精元耗尽的一天。而且……”罗空血凝重道：“此人对绿斗有恩，若再不出去，绿斗若是回返，那便难上加难了。”

　　“不错。”妖雀族长猛然的站起，道：“我同意一同除掉此人。不知三念和李修前辈是否赞同？”

　　说到此处，众人看向三念和李修，两人皆是渡劫后期高手，本来就有黄家五大高手在场，两人方才自恃身份没有出手。事实上，三念和李修都想要了陆尘的命。此刻见到血魔罗空血自告奋勇的站出来，两人对视后，沉默的把眼一阖，表示默许。

　　血魔见状，心下不由大喜，他的目的还是在那石板之上。

　　下一刻，罗空血、妖雀族长、邪佛痴果皆是站起，再加上那黄家五大高手，便已经是八名渡劫中期高手。三人并肩站在一处，发觉少了一个贡库，罗空有些不悦的看向贡库，问道：“贡兄难道不想除去此人。”

　　“我？”贡库无奈的摇了摇头，他实力不想参予进去，不过不得不承认，罗空血的担心并没有错，左思右想，贡库便要答应，可就在这时，贡库浑身一震，将要站起的身形又自坐了回去：“咳，这个……”贡库为难的轻咳了一声，旋即笑道：“既然有了三位，贡某不参加也罢，否则叫人说出去也不好听不是。呵呵。”

　　“胆小鬼。”妖雀冷哼一声，对罗空血二人说道：“贡兄既然不去，我等也足够了。”

　　正当这时，三念出声道：“三位，莫要伤了陆尘，将其擒下交给老纳，此人杀念，老纳会用佛法净化。”

　　“呵，那大师就静候佳音吧。”罗空血冷笑一声，突然飞向陆尘，于他身后不远处站定，道：“陆尘，你造下无边杀孽，当真以为自己可以为所欲为、无法无天了？”

　　一举灭杀棋星的陆尘，听到罗空血的喊声，不由转过头来，且看到那妖雀族长、魔佛痴果、血魔罗空血都站在自己的身后，也猜到了七八分。

　　陆尘道：“杀人者、人恒杀之，他黄家欲灭我而后快，我无法无天又有何罪。”罗空血，要战便战，无需废话，老子既然站在这里，便不怕任何人……

　　“轰！”陆尘言罢，直接抓过附近一名受伤极重的渡劫初期高手，只用单掌将其头颅硬生生的捏成了粉碎，那股杀念再度暴涨……


第639章 众强云来

　　“好。罗某便会会你这狂妄的小子……”罗空血心中甚是得意，他要的就是陆尘这句话。

　　“罗空血、妖雀、痴果，你们的对手是我。”而正当这时，乌浩却是按奈不住的扑上前来。

　　天妖霸主唯一的弟子，到陆尘身前站定，手中仙器妖鸣伴随主人激昂的斗志嗡嗡响起。

　　“天妖乌浩。”妖雀眼中同样流露出战意。妖宗一脉始终跟天妖一族誓不两立，往日遇见经常会发生战斗，今天也不例外，别看乌浩刚刚成名，但他一出现，便被妖雀视为第一仇敌。

　　正当这时，天空中一道猖狂的笑声远远传来，这笑声着有着陆尘一样的狂妄，甚至多出了几许威严：“哈哈，没想到统领众仙域的五宗三族竟是欺善怕恶之辈，黄青竹、妖雀、罗空血、痴果，你们这么多人欺负一个后辈末学散修，就不知道害臊吗？”

　　话音方落，一道魁梧的身影疾掠而来，于乌浩、陆尘面前站定。

　　乌浩闻声顿然一喜，其身后白锦、候卓等人更是露出狂热之色，立马拜倒在云端，齐声恭敬喊道：“属下见过灵妖王人。”

　　“灵妖王……”各大宗门弟子看着那飞横跋扈的魁梧男子，个个震惊无比，站在他们面前，可不就是乌主座下第一高手，也被众仙域称为四大灵妖王排名第一的人的吗？

　　“妖王大人？”陆尘早知道灵妖王到了幻辰星域，但乌浩说过，灵妖王不打算现身，想不到为了自己，他还是出现了。

　　算上这次，灵妖王等于救了自己两次。不管他是不是受命乌主前来帮助自己，陆尘对他也极是感激。一个素未谋面的高手，为了自己，不惜与五宗二族无数修士为敌，这情份还真是无法偿还。

　　想到这里，陆尘暂时收起那狂妄的气势，踏着火云徐徐飞来，恭恭敬敬的施上一礼道：“晚辈前过灵妖王前辈。”

　　“呵呵。”灵妖王扭身目视陆尘，那双牛眼微微眯起，丝毫没有因为场上剑拔弩张的局势而紧张，反而从容淡定的调侃道：“小友客气了，昔日小友称在下一声前辈，在下倒是还可以接受。但是如今，小友的进境界，便是姜某都自愧不如，这声前辈，小友还是收回去吧。你我平辈论交便可。”

　　陆尘这才知道，灵妖王的本姓姓姜，而在场的修士也有很多人第一次听到灵妖王这么称呼自己。须知，灵妖王乃天妖乌合山乌主座下第一高手，统御八大天妖、十万妖将，在众仙域，所有人都称他为灵妖王。而今天，灵妖王姜宇自降身份与陆尘平辈论交，正是说明他被陆尘的修为深深折服。

　　众仙域中，灵妖王虽然比不上五宗三族之首，更比不上那隐世的大乘高手，但有多少人想拜入灵妖王门下都无法办到，更别提与之平辈论交。由此，更加可以证明，陆尘的实力有多强悍的，就连灵妖王也不敢妄自菲薄。而他才仅仅修炼了数百年。若是此战能够活下来，他日，陆尘一定会成为众仙域极为强悍的存在。

　　一个修炼了数百年，便拥有堪比渡劫中期大圆满、甚至更强的身手。陆尘的前途将无可限量。

　　罗空血等人见灵妖王出现，面皮不禁有些发抖，灵妖王的实力，他们心里很清楚，可以说非渡劫后期高手，在场没有人是他的敌手，因为他的身上有上古仙术。

　　沉思片刻，罗空血冷厉的站了出来，盯着灵妖王姜宇，沉声喝道：“姜宇，莫非你真打算帮这小子，与我五宗二族为敌。”

　　姜宇微微侧过身，眸子里闪过不屑，嗤笑道：“五宗二族？哼！你等不顾颜面，联手对付一个后生，天妖羞与你等为伍，为敌便为敌，你当我姜宇会怕吗？”

　　“姜宇。”痴果站出，魔光蒸腾：“此子杀念之盛，想必你比我等更为清楚，若是不除，它日必成祸患，想必这个责任，便是乌主两位前辈也担挡不起吧。”

　　“哈哈。”姜宇放声狂笑，道：“鬼和尚，想用乌主压我，不怕告诉你，姜某此来，正是为奉了乌主之命。”姜宇狂妄着说道，冲着东方恭敬的抱了抱拳。

　　“嘶？是乌主的决定？”

　　“听说陆尘暗中与天妖乌合山关系非浅，看来真有其事。”

　　“那可不，当初陆尘被五绝散人围杀的时候，就报出了乌主的名号，可就是没有人信啊。原来他跟乌合山的关系还真不一般。”

　　“岂是不一般，多年前大闹南斗城，也是姜宇帮助他逃脱的。恐怕那事，乌主有就法旨了。”

　　“事情愈演愈烈啊，有好戏看了。”

　　“……”

　　一些小门小派远远的退在后方，眉飞色舞的议论与观望着，今日一战原本是赤炼宗清理门户，却出乎所有人的意料，演变成陆尘、乌山与众仙域为敌，众仙域很久没有出现这样的大事了。而从此时此刻开始，天妖和陆尘的关系堂而皇之的摆在众人眼前。

　　“哈哈！”黄青竹悲笑着站出，老脸满是愠怒之色：“老夫当年就应该看出来，你姜宇是有意出现的封源星外。姜宇，既然你对我黄家宣战，黄青竹持太周金牌接下你这个狂妄之徒。”黄青竹不顾伤势，手举太周金牌站定，一身气势再度因为愤怒而暴涨回来。

　　赤明站在远处，急的直跳脚，目光时而转向远处，心中无比焦急。再怎么说，陆尘也是绿斗的救命恩人，帮赤炼宗铲除了余孽，这个忙不能不帮，不帮会让众仙域的人耻笑，但他恨在自己没有实力。而绿斗久去不归，要是绿斗在，一切都可迎刃而解了。

　　老者不断的传讯，始终未接到绿斗回音，而就在这时，数道光痕回入到这场将要开启的惊世混战当中。

　　“轰！轰！轰！”

　　来人三者，其中一个是美貌女子，正是云瑙。

　　而另两人，站在右首位置，是一身材高大、体魄雄健、浑身长满厚厚黑甲状肌肉的魔族强者，正是那大天散魔钟寇。

　　此外，还有一人，身高七尺、气宇不凡、一双剑眉如岭横卧，眉下星目如皓月辉斗，举灿光澜，突兀扫过群修，犹如一柄利剑，直插人心窝。此人腰间斜挎一柄六尺龙泉剑，剑柄处还有一蓝、一白两只小葫芦轻轻晃动。蓝白相间的法力荡起的涟漪，瞬间让方圆百里散布一阵阵清醇的酒香。

　　又是两名渡劫中期大圆满高手……

　　在场修士齐齐的吸了一口凉气，当众人看清这两人的样貌时，皆是震惊出声。

　　“大天散魔钟寇？他怎么来了？他不是从紫狱魔境杀出九重天，逃出了魔狱，数千年来一直杳无音信啊。”

　　“我靠，那个是谁啊？我没看错吧，那两只葫芦是……酒剑韩柏”

　　“酒剑韩柏，我靠，是他，这厮怎么出来了，他不是死在了太辰风暴群吗？”

　　“……”

　　一阵阵惊呼声，不绝于耳的传来，立时让现场陷入混乱当中。

　　陆尘不认得那挂着葫芦飞剑的潇洒儒生，但凭借着过人的眼力，立马发现此人的修为不在自己和钟寇之下，同样是渡劫中期大圆满的高手。

　　陆尘脑筋转的奇快无比，随便想了想便明白过来，多年前自己嘲笑绿斗以仙匠之名，只请了一个高手保持乾玉门时，老人就愤慨的拿着传讯玉牌折腾了半天，想必要请的人就是这酒剑了。

　　“酒剑韩柏、大天散魔钟。这两人可都是散修界中数一数二的高手，出了名的杀人狂魔，曾经在众仙域造下的杀孽何止一件、两件啊。”

　　“嘿嘿，罗空血，好久不见啊。老子杀出九重魔狱后，你还活的活蹦乱跳，怎么？皮又痒了？”大天散魔，无所顾及，到来第一件事，就没忘了讽刺血魔两句，说的罗空血老脸涨红。

　　数千年前，两人还只是渡劫初期高手，钟寇杀出九重魔狱，战败的魔头无数，其中罗空血便是其中之一。

　　韩柏也芸芸出声，但他的对象，却是陆尘：“呵，绿斗老儿召唤韩某到此的时候，韩某还觉得小题大作，不过今日一见，倒也不虚此行，小子，不得不说，你比我狂。嘿嘿，我喜欢，你放心，今天有韩某在，你这条小命没人拿的走。”

　　“哗！”

　　陆尘一方一个又一个的高手不断出现，使得黄青竹、罗空血等的老脸渐渐铁青到了极点。不仅是他们，便是三念和李修都猜不出，陆尘哪来的这么大的号召里，天妖乌合山两大妖王也就罢了。屁大点儿的功夫，把众仙域两个屠夫都引了出来，可以想象，接下来的大战，将是何等的恢宏。

　　“呼！”

　　正当这时，三念和李修终于坐不住了，罗空血的提议，可是两人认可的，他们不可能置身事外。而原本，陆尘的修为就让人深深忌惮，再加上大灵妖王姜宇、大天散魔钟寇、酒剑韩柏，可以说陆尘一方的势力已经超过了黄青竹、罗空血等人。而在他们身边，乌浩虽然刚刚成王，可他手中却是有着天妖霸主亲赐的仙器妖鸣。

　　此一战，两人若不出手，黄青竹等人，毫无胜算。

　　贡库坐在黑漆漆的鬼云上方，此时便是有着一抹得意的笑容流露而出：“奶奶的，多亏鬼主大人传音不让我插手，这个陆尘还真不是一般的好对付啊，大天散魔钟寇、灵妖王姜宇、天妖霸主弟子乌浩、酒剑韩柏，一个个都是不弱好手。绿斗和苗睿再回来，这般势力足够组织另一个强大的势力了。他娘的，天要变了，众仙域要乱了，哇哈哈……”

　　贡库直想狂笑出声，暗爽片刻，旋即对身后的离鬼吩咐道：“离鬼，给我速速传讯回丰都，咱也让人知道知道，今天发生了什么大事，哈哈……”

　　场中，陆尘看着几人，神色不免激动不已，点点头，陆尘对着几人抱了抱拳，道：“想不到晚辈的事还要劳烦众位，陆某真是感激不尽。”陆尘没有劝阻，他也知道劝阻恐怕会被人看不起，人家既然不怕与五宗二族为敌帮自己，自己再说些一人作事一人当的废话，那就太不是爷们了，非但不是爷们，还很傻。

　　韩柏闻言，放声狂笑，道：“感激就不用了，小子，你那万春树的根须还有木有，有的话给我一条吧，韩某的香风酒还差一种配料。”

　　“呃！”陆尘听闻，顿时语塞。

　　“万春树？”

　　“蓬！”李修轰然一声从云团上跳了下来，两人愤怒的直放白光：“火真，速去神魔战场，看看万春树还在不在？”


第640章 幻辰乱战

　　“我擦……”

　　陆尘心里那个气啊，想必韩柏已经去了欣园星，也看到了万春树的根须，可你他娘的要就要呗，咱有的是，也不能不给，说出来干屁啊。

　　器宝殿火真领命，就要驾起云团飞去，突然间，韩柏却是打了个哈哈道：“别去了，李修，你那万春树，早就被陆尘小友给收了，现在只剩下一堆乱石了。”

　　“我靠。”

　　陆尘听见，险些口吐白沫、晕到在地。这也就是韩柏，换个人，陆尘早就飞过去一巴掌将其扇飞了。

　　“陆尘，是否真有其事？”万春树可以说是李修的命根子，自从发现开始，早就计算好了时间，暗地培育，百年抽取一次生机髓液，而他也只抽了仅仅三次髓液，并且一直想办法将万春树拒为已有，然而他没想到，居然被陆尘捷足先登了。

　　事情已经败露，多说也无宜。再者说，这李修也不是什么好东西，自己与黄家的事，凭什么由他来定论。陆尘没来由的升起一股怨火，走上前邪笑道：“没错，确有其事。”

　　“混蛋。”李修握了握拳，恶毒的威胁道：“把万春树还给老夫，老夫且饶你一命。”

　　“还给你？”陆尘不屑的冷笑两声，朗声道：“真是滑天下之大稽了，那万春树生于上古神魔战场，乃无主之物，逢人遇到，只要有能者，皆可得之，说到还？李修，它还不是你的吧。”

　　“那也是我家殿主先发现的。”火真忍不住指责道。

　　酒剑韩柏哈哈一笑，道：“笑话，火真，依你说来，谁先看到就是谁的？我还说这片天也是先看到的，你现在站在我的地盘，是不是要给我滚出去啊？”

　　“哈哈！”

　　韩柏说完，无数天妖哄堂大笑，那火真一时急迫，被人抓住了语病，羞愧的不知如何是好。

　　“阿弥陀佛……”三念看着一幕幕闹剧出现，不禁有些烦躁，背后莲台带着金光飘到李修身前，说道：“李施主，多说无宜，还是先把此间事了解，再谈其它事吧。”

　　李修点了点头，含怒拔起身形，道：“无知小儿，老夫亲自来会你。”言罢，李修作势欲上。竟不顾身份，想要对陆尘出手。

　　黄青竹等人暗自欣喜，有了李修，陆尘再厉害也只有死之一途，而在黄家人的眼中，陆尘怎么死不重要，重要是不能让他们继续活下去。否则陆尘一人将会成为黄家的恶梦。

　　“李修，你还要脸不要。”姜宇见状，不禁怒火中烧，欺负一个后生，也便罢了，李修还打算自己出手，姜宇想也不想跳上高空，直接把李修接了过来。

　　灵妖王姜宇虽然没有渡劫后期的修为，但也无限接近，渡劫中期大圆满高手，身上还有一种天妖族的上古仙术，便是李修，一时间也难以将其击败。

　　说话间，大战再起，三念老僧佛光缭绕，以睥睨众生的姿态站在无数高手上方，肉乎乎的大手翻起佛印几记，一口金钟呼啸着从天而降。

　　“禅定金钟？”陆尘来幻辰星域的目的便是此物，此番见到，大有收取之心。然可是，现在情形并不允许他这么做……

　　“各位，还看什么，该出手了。”罗空血森冷一笑，还惦念着陆尘怀里的石板。

　　“先捉了陆尘再说。”妖雀纵步一踏，便是无数孔雀花翎如暗器般悬浮在体侧。

　　乌浩先状，二话不说，将妖鸣抛出，那紫蓝妖刀在天空流转，激射出耀眼光芒，众修士感受那凌厉的刀光气势，连正视也不敢，便朝着远方退去。

　　钟寇虽然狂妄，但毕竟是建立在三念和李修都不出手的基础上的，一看到三念和李修不顾身份的出手，马上回头对云瑙喝道：“云瑙，去找绿斗……”说完，钟寇直奔那笼罩而来的禅定金钟。

　　“钟寇，你的对手是我……”罗空血一抖血尸战衣，天空中立时出现大片血海，无数魔头在血海中咆哮而起，直奔钟寇杀去。

　　韩柏凝神而立，目放四周，眼下只有三念和痴果没有对手，而自己一方除了自己以外，就只剩下陆尘，他对陆尘的修为放心，便说道：“小子，我帮你拦下三念和痴果，速战速决。”

　　韩柏语声一落，身形飘忽飞出，在空中划出无数道光影，那柄龙泉绽放出青白光彩。这韩柏是剑修，那锐利的剑锋已然达到了剑之大道的境界，一剑刺出，天地变色。而与此同时，那剑锋与剑柄之间，蓝白葫芦各自光彩斑斓，一股股浓郁到足以令人嗅之便倒的酒香缓缓传出。

　　陆尘倒退一步，眼中满是感激之情，随后转身时，那股杀念再次因为看到黄家众人而的变的冷酷无情。

　　为煞者、只要入得煞道，便是煞之主，陆尘便是如此，平日里谈笑风生、平易近人，动起手来、遇到仇敌，就会马上化身恶魔。而此时的他便是屠夫、便是杀神、更是煞星。

　　他的锤，再不是锤，而是收割生命的机器。

　　“轰！”

　　三大法体翻起三色浓云，在天空迅速凝聚，目光落处，陆尘的杀念攀升到了极点，面对那仅有百十来名的黄家弟子，陆尘的嘴角轻轻的弯了起。

　　这笑容，便是屠杀的开端……

　　“杀！不死不休！”

　　“轰！轰！轰！”

　　地面上，一道鸿沟有若被强大的力量撕裂，平整的大地随着陆尘化成黑光掠出的刹那，从当中分开两段，深约数十乃至百丈的深渊以一眼难以想象的速度持续朝黄家弟子的队伍中延伸。

　　三大法体飞身而起，化成三个杀神，毁灭性的雷光、冷酷的寒流、带着浓重腥气的血剑针芒，无一不是锋利的屠刀，瞬眼间，那被强大法体撕裂的深渊中，布满了雄雄的烈火，仿佛火之炼狱一般让人惊人动魄。

　　“轰隆隆……”

　　就在陆尘接近黄家弟子的队伍边缘的刹那间，无数根直插云端的石峰的破土而出，正是土系灵根最为普通、最为简单的地刺术。时隔数百年，陆尘的地刺竟然达到了神念识土，一念成山的恐怖境界，那石峰的尖锐处，有着近二十余名运气不好的弟子被穿透。

　　黄家弟子见状，一个个吓的浑身发抖，哪有再战的胆量，然而当他们正要逃走里。

　　“轰隆隆……”

　　又是一阵天摇地动，陆尘面前百丈之内，一个扇形的庞大地陷骤然形成，坚硬的地表变成软如河水的流沙，将所有人的双脚禁锢在原处，便是连黄青竹、琴、书、画四人也不例外。

　　随后，屠杀真正展开……

　　“噗！噗！噗！”

　　一股股血泉从数十弟子的背后喷透而出，将大地瞬间染成了血红，三大法体如风似电，每一次的掠过便会带走数人的生命，仅仅在三息之后，黄家弟子当中，合体后期以下高手尽数被诛，满地的残脚断胲已经无法分辨，四野一片哀鸿，血与火交织在一起，混杂着冲天而起的灰尘，构成了一副惊天动地的血战现场……

　　“杀！”

　　正当这时，黄怜儿率领黄家于神魔星近两千修士从远处杀来，带着滚滚的浓烟，喝声阵阵。

　　白锦、候卓对视一眼，脸上突兀浮现一抹狞笑，旋即，白锦小手一挥，尖细的嗓音直刺群妖的脑海：“跟我一起上，杀他个片甲不留。”

　　“杀！”

　　近千天妖修士、上百妖将，五大渡劫天妖同时飞出，丝毫不给黄怜儿围剿陆尘的机会，仿若两大军团在半空中冲杀在一起。

　　与此同时，赤明也待不住了，长剑抽在手中，高高举起，喝令道：“赤炼门下忠礼堂弟子，听我号令，将那黄家修士赶出赤炼星。”

　　“是……”

　　忠礼堂，执法与守卫弟子何止数千，虽然这些人的修为没有黄家、天妖强大，但胜在人数众多，已达近万。而自赤华、赤央、周云、朱平思死的死、逃的逃以后，除去宗主绿斗，赤明便是赤炼之主，他的命令一下，那近万守卫、执法弟子抽出法宝迅速领命，便是那整齐划一、激昂高亢的嗓音汇在一起，便也穿云破雾、直达九霄……

　　“杀！杀！杀！”

　　硝烟四起、杀声震天。

　　一战陆尘与黄家的私怨，在种种巧合与微妙的关联之下，迅速演变成了幻辰星域数千乃至上万年来也难得一见的骇世群战。

　　“钟寇，今日我罗空血要一血前耻……”

　　“就凭你，差的远了。”

　　“砰砰砰！”激烈的撞击声此起彼伏的响起。

　　满地的飞剑法宝、灵符真宝，如狂风、如暴雨，席卷着天地间的一切，发出震天的轰鸣，那山川在顷刻间倾倒、那大河也在激烈的战势之下逆流而去，四野燃起雄雄烈火、丛林变成了修罗战场、万树炸成齑粉、大地崩溃四分五裂……

　　“蓬！”紫蓝妖鸣发出一声嗡鸣，一刀震飞妖雀，那孔雀花翎，仅在片刻间变成碎片。妖雀见状，不由勃然大怒，倒退中，发出一声长啸，道：“妖宗弟子听令，以赤炼、天妖为敌，给我动手。”

　　“杀！”

　　妖宗加入战团……

　　“血魔弟子听令，给我上……”

　　“杀！杀！杀！”

　　候卓，白锦一爪抓烂面前两个合体期高手，狰狞的脸上满是血肉碎沫，回头一望，心中猛抽，喝道：“传音，叫人，把天妖林的天妖都他娘的叫来。”

　　“嘿嘿。”候卓早就开始摆弄传讯玉牌了，待白锦说完，唯恐天下不乱道：“你说完了，五千天妖，马上就到。”

　　“哈哈，你小子够狠，不过我喜欢，杀！”

　　不大一会儿，无上道虚、大明佛寺余修千余人也回入了战团，而在此时此刻，仍旧有着不少修士从四面八方赶来。

　　域外星空、传送阵外，密集人流熙熙攘攘急掠而至，尤其是在那天外，数千乃至上万的修士不断的朝着赤炼宗赶去。

　　一个个修士陨落、从天上掉落深渊，正犹如那被处罚的仙者，罪落凡间；一个个身影不断发出惊心的轰鸣、接着便是巨大的血莲盛开，那元婴泛着白光不断的升起，但又有多少能够侥幸的逃到天外。

　　小宗小派的修士们傻了、呆了、痴了，没有人能想到，因为陆尘一人居然让五宗三族在幻辰星域的所有势力展开了千万年来的惊天大战。

　　贡库也傻眼了，呆呆的望着那群山间的大量修士，犹如石化般坐在远方高空。

　　离鬼哆哆嗦嗦的凑了过来，指着那混战的中央，问道：“大人，我们要不要也过去。”

　　“过去个屁。”贡库怒骂了一声，随后森然道：“没有鬼主大人的命令，谁都不许给我动手。他娘的，竟然搞成这个样子，好看，太他娘的好看了。”

　　“呃！”

　　话音方落，阵阵喊杀声从四面八方涌来，混战中的修士抬头一看，天妖、大明、道虚、魔都、妖宗、魔族各方人马已然到齐，远远一望，便是足足数万的队伍，铺天盖地而来。

　　“杀！”片刻的停滞未见得将战局引至停歇，反而因为那无数修士的到来，更加激昂而起。

　　就在这时，贡库突然从座椅上站起，大声道：“离鬼，给我把幻辰星域所有人手调来，杀！”

　　“杀？”离鬼先是一愣，旋即大声道：“动手，把陆尘给我拿下。”

　　“混蛋。”刚刚下令完，离鬼便被贡库一巴掌扇飞，脸上出现了五个大手指印，离鬼七晕八素的飞回来，委屈的看着贡库。只听贡库骂道：“你他娘的乱喊什么？我让你杀黄家的人，帮陆尘。杀！”

　　“啊？”


第641章 群龙争辉

　　“帮？帮陆尘？”离鬼捂着大脸傻兮兮的站在原地。众鬼已然冲了出去，扑下云层，只他还呆呆的站在那里一直没回过味来。

　　“为什么帮陆尘呢？也不早说，我怎么知道你让我杀谁？”憋屈的呢喃了两句，离鬼飞身扑出，看到离着最近的魔族中人，也不管谁跟谁，只要与陆尘一方为敌的，都是自己的敌人，而马上他便把那一肚子的苦水和怨气全数撒在了这群人的身上。

　　“王八蛋，害的老子挨了一巴掌，给我去死！死！死！”

　　……

　　贡库飞来，带着那上百厉鬼，虽然人数不多，好在他也是渡劫中期高手，在凡间界那可是举手之间能够毁灭的玄级星的存在。杀来的同时，为唯让天妖、赤炼宗弟子误会，率先开口朗声道：“陆尘，鬼门贡库，前来助你。给我杀。”

　　“贡库？”听到这喊声，罗空血明显一愣，回望看向贡库，气的咬根直氧：“贡库，你这是什么意思？”

　　贡库扫了一眼罗空血，狞笑道：“妈的，什么意思看不出来？你们欺人太甚，老子要锄强扶弱。哈哈，给我杀，多好的魂魄，很久没吃的这么爽了，哈哈……”贡库捏着一名魔族修士留下来的魂魄，送入口中后，猖狂无比的杀入人群。

　　血战惊天动地，近十万的修士从赤炼宗打到绝峰之外，再从赤炼星杀到数百里开外，广阔无垠的修真星，到处都是捉对厮杀的修士，那呐喊与杀气汇聚成大股的声浪，朝着附近修真星传荡开来。

　　日月变色、天地动容……

　　一场血战，直杀的苍穹蒙上了血一样的暗红，冷风袭来，皆是带着浓重的火爆气息，充斥着幻辰星域……

　　到此一刻，所有人便杀红了眼，天妖、鬼宗、赤炼宗；道宗、佛宗、魔佛、魔域、太周黄家，皆是参予到战局中，那煮火焚天的气势随着死去的修士越多，变得越加的炽烈……

　　“杀！杀！杀！”

　　战群中那不算伟岸的身影，此刻凶光毕露，一双瞳孔变成了收缩的耀黑之色，随便挥挥手，便是数十锤影翻天覆地、动上一动就见血雾弥天，那股杀念除去地煞逆天境的刺激，更是受到了在场近十万修士大军的士气催化而攀爬到了另一个暂新的高度。

　　“杀！杀！杀！”

　　识海中，飞舞的尽是煞气魔头，一张张狰狞恐怖的面孔，渐渐有着超越地煞逆天境第九重的趋势，然而，身为当事者的陆尘，却浑然不觉。

　　在他眼前，唯有一字“杀”，直来直去，用的不再是道术仙诀，反而是力量的碰撞……

　　“轰！”

　　眨眼间，琴老的法体被撞飞出去，光芒黯淡，法体耗尽，转而被扑杀上来的“雷王”雷霆电网分割成无数断。这具法体的陨落，直接让远处的琴老狂喷出一口鲜血，直接昏死了过去。

　　法体与本尊神魂相系，损一则伤全，法体陨落，琴老也不好受……

　　书、画老见之神色骤变，抛开一切不管朝着自己的大哥飞去，如今正是混战的局势，若是不救，下一刻便是陆尘不出手，身为渡劫中期高手的元婴也将被天妖、鬼宗之人视为珍宝……

　　而这一闪身离开，两人的法体顿时露出空当，一个被白锦偷袭得手，爆炸而开，而另一个被飞来的“鬼丹”以血舞邪风之法，绞杀成碎片。

　　“哈哈，陆尘，这具法体的元力，我收了啊。”白锦心下狂喜，将法体散落的元力揉成一团，便要收下。而在这时，他并没有看到陆尘那般笑脸。

　　白锦错愕了一下，偷偷的扫了一眼陆尘，顿时被吓了一跳。

　　不知何时，陆尘的双眼突然深陷了许多，那两只瞳也放射的黑光，竟然隐隐有着魔头的面孔出现，而在这个时候，三具法体突然停下不战，而是朝着陆尘飞去。

　　“我靠，发生什么事了？”白锦吓了一个哆嗦，恰巧乌浩飞了回来，看到他的惊容，不由惊咦：“怎么样了？”

　　“陆尘……哦不，恩公他……”白锦指了指陆尘，说不上是什么感受，只觉得离着陆尘只有不足百米的距离，神魂都在发抖。似乎那股杀机已经波及到了自身。

　　乌浩为唯陆尘出事，庞大的神识一放，猛然间，陆尘的体表忽然生出一股惊人阻力，这股阻力很快的在乌浩的神识中幻化成一面由无数魔头浓缩的黑墙，将他的神识狠狠的挡在外面。

　　“嗡！”

　　乌浩只觉得的头昏脑涨，大有魔气入体的错觉，下意识的退开两步，乌浩惊呼道：“所有人，远离陆尘。”

　　“唰！”

　　大战又持续了数个时辰，陆尘的变化，忽然扭转的局势，而就在乌浩呼声将起的瞬间，“鬼丹”、“雷王”、“冷寒”骤然消失不见。注意力在陆尘身上的乌浩等人就看到三道辉光回到陆尘的体内。

　　三大法体收回，也不知道是不是陆尘本意，随即，所有人便是察觉到，陆尘的气势一路疯涨，轰然冲破了某种束缚，那咆哮升天的九条火龙，顷刻间化成了九九八十一条只小上一分的黑火炎龙……

　　“发生什么事了？”李修和姜宇同时停了手，那八十一条火龙张牙舞爪、变得极其狰狞。

　　停手的不仅一人，大战只进行了数个时辰，所有人停了手，难以置信的望着空中咆哮蜿蜒的八十一条火龙，直奔高手艳阳而去。

　　“群龙争辉……”三念语声轻颤，周身金光于此一刻迅速变淡，那浩然正气也无法压制住陆尘身上不断涌现出来的绝世杀念。

　　这杀念，直奔九霄，冲破了云雾，挡住了艳阳……

　　域外星空，追了周云、朱平思一日一夜的绿斗和苗睿汇聚在一起。两人逃的很快，并没有被绿斗擒到，而当绿斗还要追下去的时候，苗睿却是跟了过来。

　　“绿斗，大事不妙了，赤炼星打起来了。”苗睿满头大汗的喝道，他收到了云瑙的传音，知道绿斗传讯玉牌没带在身上，赶紧赶来报信。

　　“什么打起来了。”绿斗心中一突。

　　苗睿道：“陆尘的身份暴露了，五宗三族已然在赤炼星开战，近十万修士混战成一团。陆尘危矣。”

　　“什么？”陆尘现如今可是绿斗重点保护的对象，听到这个噩耗，绿斗心头狠狠一揪。

　　而就在这时，远远的赤炼星外突然涌现出一股极为恐怖的杀气，这股杀气分化成九九八十一条火龙，正以肉眼可辨的速度无限扩大，整整半个时辰以后，那八十一条黑火炎龙，将整个赤炼星纠缠在一起，便是日光都无法穿过火龙那庞大的龙躯，渗透进半寸……

　　“煞气……出事了。”两老异口同声的惊呼，飞快的赶往赤炼星。

　　……

　　与此同时，赤炼星空再无日月、亦无星斗，便是修士身上五彩斑斓的光芒也显得极是微弱。

　　“蓬！蓬！蓬！”连珠炮似的一阵阵轰鸣传来，便是数十、上百修士的身体为之爆开。而造成如此恐怖杀伤力的源头，正是陆尘那柄巨大到令人不敢相信的恐怖神锤……

　　“何为煞……”

　　陆尘的脑海中，争锋的魔头不在少数，不知何时六代殿魂之“凶角”从魔群中飞出，高声喝问。

　　“你怎么会在这里？”陆尘元婴化识，在识海中飞纵，站定于“凶角”面对，眼中满是惊骇。

　　六代殿主之魂皆是随着神霄殿的消失而陨灭，此时出现在自己的识海中，饶是陆尘也颇感惊奇。

　　“何为煞……”

　　“凶角”似乎没有听到陆尘的问话，仍旧重复着。

　　“凶……”好像历史重演，陆尘脑海中景色一变，又回到当初刚刚进入神霄殿的模样。

　　六代殿主之魂齐齐飞出，带着远超自身的绝世杀念，呼啸而来。

　　“赤瞳～”

　　“黑羽～”

　　“莽狸～”

　　“罗屠～”

　　“朱厌～”

　　与“凶角”形成合围之势，仿佛审判似的将陆尘围在当中。

　　“凶……凶……凶……”

　　“如何修煞……”又是历史重演，当初问出这句话的“赤瞳”再一次重复。

　　“杀……”陆尘笃定，凶芒毕露，轰轰答出。

　　“杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

　　六字“杀”诀，自那六代殿主之魂口中喝出，随后一代殿主，不世魔佛“朱厌”厉啸一声，喝问道：“即知煞修以杀为念、以杀修身，汝为何不杀？”

　　“不杀？”陆尘疑惑。

　　“朱厌”喝道：“汝被欺零、汝妻被害，汝还能忍？外界欲弑汝者无数，汝还当缩手缩脚，有何颜面面见我等？”

　　“杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

　　又是六字狂喝，陆尘感觉自己的紫府正由一股前所未见的浓重杀机涌现而出，便是大衍仙诀都无法控制。

　　“第九重？”陆尘莫名的惊骇，地煞逆天境竟然达到了第九重的境界，并且还在攀升。

　　“地煞境、天煞境，并非一步之遥，你的路，还很远，此时不杀，更待何时，若想破虚，便要杀！”那黑羽自妖宗来，霸道的气势轰然散开。

　　“杀一为罪……”莽狸喷吐着黑煞魔气，哼哼作响。

　　“屠万为雄……”罗屠怒臂一指，黑光耀殿。

　　“雄中雄……便要屠尽一切欲害汝之人、留情还休什么煞绝之道？出去，给我杀！”那“朱厌”仿佛恶魔，正在教唆陆尘：“这六字杀诀，乃是煞道上古仙术。大凡天道、凡者修法、仙者修造化、神者参天机，汝当以杀悟道，去杀！”

　　可陆尘在短暂的失神过后，突然出现了一丝明悟，他知道，这六代殿魂早就不在，之所以会在识海中出现，完全是自己的心魔，杀之心魔。

　　有心魔，必战胜之。

　　可以说，那番话也责问是自己在心头衍生出来的幻象，而正是因为如此，陆尘在才窥破天机，这天机并非真的天机，而是煞道中无上仙术之六字杀诀。

　　“杀！”

　　一怒为红颜时，自己可修至煞绝之道的第八重。

　　而今天，为何不能突然第九重。

　　九重十八倍……

　　“那就杀！”陆尘厉啸一声，杀念再次暴涨。而“朱厌”则是森然一笑，语声低沉道：“六字杀诀，便有六诀，一字即之曰杀，便是一诀，六诀大成，方才是破虚之时，大道成否，好自为之。哈哈！”

　　“杀！”

　　识海中的顿悟，让陆尘几乎承受了极大的痛苦，他的身体在片刻间膨胀了许多，变成伟岸、魁梧，那浑然有力的双臂绽放出黑金色异样的光彩。

　　天上地下、唯我独尊。

　　“杀！”

　　一字“杀”诀喝破云霄，那稠密在漆黑天空的火龙奋然咆哮起来，而在陆尘身边所有黄家弟子，刹那间尽皆爆体而亡，黄青竹、书、画三老狂呕鲜血，震退而飞。

　　“轰！”

　　瞬间，陆尘那合体中期大圆满的本尊，冲破了瓶颈，晋升至合体后期。

　　“六字杀诀”


第642章 雄中雄

　　沉香谷，太周秘境……

　　烟云滚绕、霞举弥天……

　　太周黄家因此境而发迹，繁衍至今，门内高手无数，身为黄家族人，无论嫡系还是外来投奔者，一世修炼，皆是为了能够进入太周秘境。到得如今，有不少族人曾经于此修炼，黄家老祖黄雀龄更是不问世事，长久于此清修。

　　此日，秘境之外，黄家族长黄青松带着诸殿长老赶来，形色中隐隐有着几乎忧愁与愠色，站在境外静静恭候。来此七八人，个个实力精湛，各城城主也在其列。

　　许久，太周金门发出一声沉闷的轰响，自内而外的走出来，黄青松等人蓦然惊喜，刚要开口恭迎黄家法祖，却发现里面走出的乃是一个年龄不大，气势却与黄青竹不相上下的俊美少年。

　　此人约莫有着二十七、八的年纪，短发精干、气宇不凡，一身短小打扮透着几分精明、几分沉炼，而其腰间有一只画满了符文锦囊斜挎……

　　“三叔……”看到此人容貌，黄雀龄心下一惊，无意识的唤出那般称呼，让各殿长老、各城城主大吃一惊。

　　黄青松年纪老迈，居然叫此人三叔，端的匪夷所思。而在场人却没有人认得这少年是为何人。

　　“三叔？您……出关了？”黄青松惊问一声。

　　那少年如皓月般的眸子流露出高傲之态：“恩，青松，没想到你还记得我？”

　　黄青松惶恐，迅速拜在少年面前，神情激动道：“恭喜三叔功成出关，三叔，老祖他……”

　　少年挥手打断黄青松道：“父亲他老人家运股占星，已然知晓幻辰星域所发生的事，此次便是派我去幻辰星域解决此事。”

　　这少年信誓旦旦，语气当中在有着极重的威严，仿佛他的话便是天，不容有违，狂妄的姿态直让黄青松身后的众殿长老为之疑惑。只不过连黄青松都叫此人三叔，他身后的兄弟、晚辈，更是不敢妄加论断什么。

　　而黄青松似乎知道的不少，听到少年要出山，来到秘境前的忧虑一扫而空，说道：“三叔出关，青松便放心了。此次有了三叔，想那陆尘插翅也难飞。”

　　少年闻言，轻蔑的扫过黄青松一眼，呢喃道：“哼！没用的东西，区区一个外仙域散修，叫我黄家如此大丢颜面，黄青松，虽然你贵为族长，无法脱开身，但治下无用之罪无可避免，待我去擒回陆尘后，再家法处治你等。”

　　少年话音方落，周围空气骤然下降了许久，长年如春的在周境外，那百里药园都挂上一层淡淡的冰霜，黄青松心中不禁打怵，忍不住哆嗦了一下，不敢言语。

　　少年步下台阶，穿过惊愕与手足无措的众人，突然脚步一顿，头也不回的问道：“黄青松，黄家矿存在何处？”

　　黄青松立马答道：“回三叔，岐山峰，右石洞府。”

　　“恩。”少年满意的点了点头，随后说道：“传令下去，我要取那里所有精金矿存，准备参加炼器大会。”

　　少年说完，不理错愕中的黄青松，微微昂首，便是一只比金翅大鹏还要大上一倍的七彩云鹊从远方飞来。众人见此云鹊骇然色变，都认得七彩云鹊乃是黄家护山法兽之一，实力已然达到了渡劫中期。平日里都是幻化女身，连黄青松的面子都不给。而今天，云鹊竟然化身本体，迎接这神秘的少年。可见这少年的身份绝非等闲。

　　待少年走后，黄青松方才长出了口气，各殿长老不解，上前询问道：“家主，此人是谁，为何还你您唤作三叔。”

　　“你们不知道？”黄青松张于收起那卑微谦恭的神情，老脸一紧，谩笑道：“老祖一生只有三子，我父、二叔，皆为黄家效命，死于众仙域仇敌之手，他便是老祖的第三个儿子。三叔乃是老祖渡劫九九重劫前所诞下的第三个儿子，因为我父与二叔不幸早亡，所以老祖对这个儿子特别爱护。三叔出生的时候，有七彩祥云降世，听说是仙界的仙人下凡，破例于下界收三叔为徒，并授予上古仙术，三叔参悟三年，便领悟这仙术的奥妙，随后八岁入太周秘境，再也没有出来，于此已有近一千年八百年了。”

　　“一千八百年？”众殿长老齐齐的倒吸了一口凉气。一千八百年，便与黄青松不相上下，这种天赋当真超然。而最关键的是，少年容貌非是用法力幻化而出，乃是真真正正的容颜，这说明少年从二十七八这个年龄开始，一直没有变过。

　　黄青松似乎看出众人的疑虑，目光中满是兴奋与羡慕的神彩，说道：“据那仙人所言，三叔出生便带仙体而来，本命有寿元无尽，是修炼的奇才，即便不能修炼，也不会生老病死。”

　　“什么？出生便有无尽寿元？”

　　黄青松郑重的点了点头，怅然道：“凡人皆知我黄家有老祖一人，才能在众仙域占得一席之地，却没有人知道，黄家还有一个天才，日后定然能够超越老祖，老祖修炼万余载，才有大乘修为，而三叔仅仅一千八百年，就与我不相上下。啧啧，这般天赋还真是让人嫉妒啊。”

　　大长老黄青林问道：“那三叔他老人家要参加炼器大会，莫非他的炼器修为也不低吗？”

　　“正是。”黄青松没有隐瞒，道：“七十二强兵你们都知道吧。”

　　众人点了点头，黄青松露出轻蔑之意，言道：“李修兜率、南郭双井、绿斗罩幽，你们认为这三大空间仙器是众仙域最强？笑话……看见三叔腰间的锦囊没有，那才是仙人所赐之宝，据老祖言，此宝便是与那人的神兵也有一拼。呵，那才是真正的仙界奇宝。没看见三叔出来时只在乎炼器大会，却不在意陆尘吗？”

　　仙界遗落的法宝，跟仙人亲手赐予的法宝是两回事，真正的法宝都是在仙人的手中经过不断的孕养出来的，众人深知其理。

　　“对啊，这是为什么？那陆尘修为不低，青竹也不是对手，如今性命危及，三叔他……”众人不由问起。

　　黄青松道：“呵，因为三叔根本没把陆尘放在眼里，就连他有三大元婴、三具法体，在三叔面前，依旧如蝼蚁。依我所见，如今的三叔，便是大乘之下毫无敌手，也有可能达到了大乘境界。”

　　“嘶……”

　　看着众人震惊的神情，黄青松的心情大好，马上说道：“众长老，速速调集人手，多派些高手，去神魔星吧。三叔此次想必要一鸣惊人了，到时，便是天妖乌通、乌灿，也要好好掂量掂量自己的份量，跟我黄家作对，哼，早晚灭了乌合山。”

　　……

　　与此同时，赤炼星外，那八十一条黑火炎龙卷起了滔天的怒火，此火有着焚天之势，燃尽了灰云、灼穿了天际，一直烧到了域外星空。

　　星斑满布的域外星空，大量的修士围着赤炼星惊呼长叹，这些人都是闻讯赶来的各方修士，好不容易杀到了赤炼星附近的几个修真星，却被人告之各大传送阵已经阻塞，更有几处传送阵因为各种原因而关闭。

　　无奈之下，众人杀上了域外星空，而到了赤炼星外的时候，便看到那弥天大火已经把整颗修真星燃烧了起来。远远望去，举天焚火将赤炼星变成了黑色的太阳，没有丝毫涉足的可能，实力未达渡劫期者，只要靠近便会被那股冲天的杀念变成痴狂之魔。

　　轰！轰！轰！轰！

　　赤炼大地，仍旧响彻着那惊天动地的轰鸣，喊杀声与嚎叫声混杂在一起，无不宣示着那惨绝人寰的战势。

　　视线拉回至赤炼宗外，那数千里连绵的山脉，也燃起了雄雄烈火，近十万修士于此地征杀，鲜血与汗水被不断升高的温度蒸成了暗红的迷雾，滚滚的卷入空中，此后皆是被那争辉的群龙，化成黑红色的血雨……

　　大雨滂沱……

　　然，却是那带着浓重腥臭味道的血雨……

　　沐浴在这血雨之下，一阵阵爆炸声突兀响彻，以此声为中心的百丈之内，众修士无不骇然的停下手来，饶是那惊天动地的喊杀声从未断过，听到这些人的耳中，却是有如空闻。

　　时间仿佛定格在这一瞬，黄家余下弟子的尽数陨灭，使得不少人为之侧目，而后，便是看到那黑耀的光芒冲天而起时，一股弥漫于天际的杀念再度因为当中一人而无边扩散。

　　“杀！杀！杀！”

　　群山、万谷、大地、长河、丛林……处处都是这恐怖的喊杀声，此声音的由来却是一个人，他虽没张口，但那音魄一直在空间中环绕，手执神锤的陆尘，犹如石化，那啸声竟然发自元婴、来自元神……

　　一字记之曰“杀”

　　“地煞逆天境并非下界之终极，若然想破虚飞升，必须领悟九重之境，将修为提升至十八倍的运功速度，使地煞极终，也是天煞之始。”陆尘心清目明，偶然顿悟间，领悟出了上古煞道之仙术：六字杀诀。

　　六字杀诀共有六重：一杀封山、二杀断海、三杀撼地、四杀震天、五杀逆仙、六杀破虚……

　　“唯凡界、修大道至理，入仙班，方才功参造化……哈哈……”

　　那短暂的停滞后，群山轰然炸响，灰云席卷的半空，再抹上一层沉重的黑浓，碎石卷底着尘沙飞上高空，形成无数庞大的龙卷。而这般龙卷，在那唯一一条宽广的大河中卷起了无数水柱之峰。

　　此峰之高，直达天外……

　　“一字杀，封山……”

　　陆尘双臂一振，杀神禁地领域蓬勃而攻，万山间，便是那浓浓的黑、漆漆的黑，远比黑夜还要沉重的黑夜。

　　重重杀机隐约荡来，陆尘的周身法力迅速被抽调一空。陆尘见状，神色骤变，没料到这上古仙术比焚荒灭世诀还要恐怖万分，只一字杀，便要了自己几乎九成的法力。

　　暗涌而来的恐怖杀机让陆尘顷刻间陷入呆滞，然而那六代殿主之魂的告诫与提醒却始终在耳畔回荡。

　　“杀一为罪？”陆尘狞笑一笑：“汝欲杀我，我反杀之，为何有罪？”

　　“屠万为雄……”陆尘环视四周，看得黄青竹、扶着琴老的书、画二老神魂俱颤：“为雄便屠万。”

　　“雄中雄……”股股鸣音似萦绕心神，许久不曾散去……

　　“屠尽所有，灭尽一切，便为雄中雄。我明白了。”陆尘自顾自的点点头，眼望四周，那些五宗三族的人，除去天妖、鬼宗、赤炼皆想要自己的性命，那便反杀之，有一算一、有万足万，片甲不留。

　　“那就片甲不留……”

　　“逆元星刹术……”


第643章 八股金铃，驱魔净世

　　“逆元星刹术……”

　　低低的呢喃就在那慑人心魄的神光下点点滴滴的道出，此言便是索命的魂音，一言出、群修魂飞胆丧。

　　那黄青竹悲愤的面容于听闻之下旋即变化，露出浓浓的惧怕。

　　这逆天星刹术，他虽没有亲眼见过，但据那些曾经在南斗城看到陆尘以一屠数千修士的散修们口中也曾听说。

　　便是此技，乃是一种上古仙术，一旦施展开来，拥有无穷无尽的法力，饶是你实力通天，只要无法将陆尘一击毙命，也要被其生生折魔至死。

　　而真正见过逆元星刹术的人，除了那些远远观望的散修，所有人都死在了封源星、死在了南斗城。

　　此技一现，陆尘的周身陡放耀目的黑星光彩，此光化成一束，速度提升到了极致，便是丝光之尾也无法寻迹。

　　一遁升天……

　　此时的陆尘，也颇感可笑，堂堂上古仙术：逆元星刹，竟然被自己用在一字杀诀：封山上，但现在陆尘也毫无它法，大把抢来的灵丹塞入口中，需要一段时间来融入紫府，化成真元法力。要想维持这一字杀诀，必须用逆元星刹术来帮忙。

　　“不过这样也好，要想成为雄中雄，用逆元星刹术，恰到好处……”

　　如是想着，陆尘放声狂笑，不顾那突变的九重地煞逆天境带来的极大伤害，奋然杀入高空。

　　“黄青竹……”

　　“三念……”

　　“李修……”

　　“罗空血……”

　　“妖雀……”

　　“……”

　　陆尘一口气点出数人的名讳，皆是五宗三脉在幻辰星域中的至强者，其神情之狂傲，逆道苍天……

　　“汝等欲杀我后快，我陆尘便让你们看看，何为真正的杀念……”

　　“封山……”

　　“轰！”

　　陆尘口若狂泉，涌出杀念无边，苍山万谷，便是被其杀念笼罩。此际，凡是被陆尘气机锁定的修士，尽是有种毛骨悚然的恐怖之感，一具具煞魔面孔呼啸着从陆尘体内飞出。

　　一字杀诀：封山，并非真正的封锁万山，而是气机、神识的修炼法诀，领悟出来，除非实力远超陆尘，否则永远无法逃出他的手掌心，端的是一种你死我活的仙术。

　　“唰！”口出颤鸣，陆尘化成黑光一束，骤然消失于场间。

　　一名与妖宗修士对阵的天妖，刚刚力竭，正闭目等死，突然有着一道不着痕迹、速度快到让他无法预料的错觉猛然出现，待到天妖睁开眼时，那咆哮狰狞的对手仿佛定格一般停在自己的面前。

　　“蓬！”

　　三息过后，天妖还未回过神儿来的时候，其对手轰然炸成了粉末，而当他望向远处时，这般现象竟然在短短的片刻间出现了不下上百次，那黑光的瞬尾，一点点元婴法力甩成一条蛇形的纹路，暴矢而去……

　　大天散魔钟寇、酒剑韩柏，正与罗空血、三念交锋，察觉到现场的变化，各人皆是分扫一记，从中退开，当几人分散于两旁时，看到那变化至灭世般的天象时，同时倒吸了一口凉气。

　　身为渡劫中期高手，他们对杀念的察觉远比那些实力低下的修士来的厚重，这份杀机，便是现场十万人加在一起，都无法比拟啊。

　　“上古仙术，是上古仙术，快退……”

　　五宗三族，群雄侧目，见状之下，无不纷纷退避开来。

　　正所谓敌弱我强，因陆尘一人展露的实力震慑了妖、佛、魔等几大宗门的修士，相反，天妖、鬼宗一脉士气如恢。

　　原本还以为这股杀气如同入魔，担心敌我不分的贡库和乌浩等人见势不由欣喜。反正也是杀了，倒不如杀到底。

　　想到此处，贡库招呼着手下鬼修，哈哈大笑道：“哈哈，爽哉，爽哉，给我杀，给我杀啊……”

　　“贡库，你敢？”痴果激奋着怒喝了一声，他现在后悔死了，悔不该听信罗空血的鬼话，要是自己置身事外，怎能落到这步田地？肯看着魔佛一脉修士死伤无数，连逃都不出去，痴果恨的牙根直痒。

　　“你他娘的，老子有什么不敢的？”贡库鬼袍一挥，大笑不已，就在此战，他专挑那些实力达到合体后期、甚至渡劫初期修士的魂魄吸炼，几个时辰的功夫，让他省去了近数十年的打坐调息，贡库怎能不高兴？

　　“杀！给我杀。”痴果无言以对，修真就是如此无情，强者猖狂、弱者可怜。

　　大战再起，而这时，三念、李修等人一方士气大弱……

　　“黄青竹，你不是不死不休吗？陆某成全你……拿命来吧……”

　　陆尘暴啸一声，他的目标还是仇视最深的黄家，黄青竹老脸一沉，再也无法升起抵抗之心。到了这种时候，是个人都能看出，陆尘的潜力已经被全部激发出来了，要是再死撑，连条活路都留不下。

　　黄青竹脸上愠色一显，恨恨的说道：“留得青山在、不怕没材烧，走……”

　　说罢，黄青竹也顾不得什么脸面，抓起琴老便要逃去。

　　书、画二老愤恨的跺了跺脚，紧紧跟随……

　　然而如今想走，却是千难万难，三人刚要不顾一切离开，陆尘眼神一凝，抬指一道黑光点出，这黑光化成一团黑雾，将黄青竹三人身周笼罩。

　　奔逃中的三人速度并不慢，可当那黑光临近的时候，前方的景象突然一变，无数魔头吡着獠牙扑面而来。

　　三人出手抵挡，那魔头根本没有实质化，转瞬间三人如堕无边地狱，周围尽是滔天的火海，而火海上方，便看到陆尘那脚踏大地、头顶苍天的身影，从火浪中执着巨大神锤而来。

　　三人突然感觉到自己在陆尘的面前是那样的渺小，连一点反抗的力量都没有，打着寒战，只能原地不动任人宰割。

　　“轰！”

　　重锤袭来，如山倾倒，那一瞬的变化，使三人的感念似乎进入了亘古之初，天地灵气最为暴燥的时刻，无天、无地、无日、无月，正如陆尘的那一句话，当真是无法无天。

　　“死……”

　　轰鸣声炸响开来，黄青竹的头颅就此被轰碎，滚烫的血泉肆虐的喷洒而出，其元婴惨叫一声逃向天外。

　　陆尘执锤而立，并没有继续追杀书、画二老，抬头看着天空中的白光，虚手一抓，将黄青竹的元婴硬生生的从半空扯回。

　　“不死不休……”陆尘把重锤抗在肩上，漆黑的眸子里渗透出一抹玩味儿的笑意，紧紧凝视着手中瓷娃娃般的小人，冷笑道：“黄青竹，这便是太周黄家欲杀陆某而后快的下场，太周金牌。可笑……”

　　“蓬！”

　　不给黄青竹求饶的机会，连吸纳其元婴，陆尘也是不屑，用力一捏，那白色的元婴化成粉末状如同柳絮般的飞向哀鸿遍野的赤炼山脚。

　　见到陆尘浑身浴血、满脸肃杀，战场中的众人，有种说不出的感受。

　　“呸！”大天散魔吐了吐口中咸腥的血水，注目重锤在手的陆尘，喃喃低语：“他妈的，绿斗在哪结识的变态，比老子还狂妄，老子杀破九重魔狱的时候，也没这么狂。竟然被人给比下去了。”

　　“哈哈。”韩柏收剑插立，头发虽然蓬乱，人却依旧谈笑风生：“钟寇，你也有认输的一天，看来我们以后不用比下去了，这小子的杀心，远远胜过我们吗？”

　　“妈的。老子认了，这辈子恐怕都比不上他了。罗空血，你我没完，拿命来……”头一扭，钟寇再度袭上前去。

　　“疯子。”罗空血咽了咽口水，身形急退。再次打起来，罗空血显然没有刚才那般强势。归根究敌，全是因为陆尘。

　　逆元星刹术施展开来，不仅仅是罗空血，就连妖雀、痴果等人都有种难言的苦涩感。就好像他们面前不仅仅有着与自己旗鼓相当的对手，每个对手的背后，一直有一个幽灵在暗中潜伏。而偏偏，这个幽灵，正是那愈战愈勇的战事发起者，陆尘……

　　“嗖！”

　　果不其然，杀了黄青竹后，陆尘并没有停下的意思，目标也并非书、画二老，而是扭头闪过，直奔一名魔族的渡劫初期高手掠去。那人早就被陆尘的杀念吓破了胆，看到邪风闪过，几乎忘记了闪躲。还没有被昊空锤砸到，却被他对面一个只有合体后期的鬼修一剑刺穿了小腹。

　　“轰！”

　　陆尘奔来，修士已近死亡边缘，那抹恐惧仍旧存留在眼底，下一刻陆尘整个人穿过了他的胸口，带着些许元婴法力，直掠而出。

　　电光火石的一幕，没有丝毫阻滞，陆尘如恶虎、如狂狮，再次扑入人群……

　　煞道修行、以凶为名，此句修诀，陆尘铭记肺腑，再经六代殿魂衍生心魔的指点与提醒，只要五宗之人不退，陆尘便毫不退缩。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　陆尘大步踏出，空间隐隐有着崩塌溃散的征兆，其速之快，堪比光痕，一望绝迹、再望敌毙……

　　杀！

　　杀的热血沸腾……

　　再杀！

　　杀的魔念滔天……

　　陆尘的一往无前之势，在全场群修的心里打上了一个深深的烙印。那四宗的修士大军以摧枯拉朽的方式迅速减少，上百人只用数息，杀上千人，连三炷香的时间都没有，反观陆尘，一如既往的气势如虹、杀念滔天……

　　逆元星刹术、一字杀诀封山，全部威能，尽数展露。

　　人群如海水般倒退，像鸟兽遇到兽王在山林出现，惊慌失措的逃窜，那几个五宗首领，如今连命令的功夫都没有，钟寇、韩柏、灵妖王、乌浩，个个都是不凡的角色，随着陆尘战意盎然的站出，众人的潜力也被同时激发了出来。

　　溃败……

　　人数众多的四宗人马，急速溃败……

　　三念老佛法音阵阵，于飘渺酒香之下上风占尽，然则那韩柏也非善类，说他是打不死的小强也不为过，当真是从太辰风暴群中杀进杀出无数次的狠角色。

　　只不过，那三念的注意力也未完全在韩柏的身上，打从陆尘杀念升起的时候，他便一直忌惮着陆尘。

　　见陆尘那无往不利的神锤收割着一条条鲜活的生命，三念再也无法缠斗下去，老佛宽大的袈裟忽然鼓涨而起，“往生净世佛法”缓缓自口中念出。

　　“李道友，且助我一臂之力，老纳要用往生净世咒，驱杀邪魔……阿弥陀佛……”

　　此言道出，李修默默点头，纵身将韩柏接下。三念佛法浩荡，与其面前，三百零三名僧人同时回到三念身边，呈半圆形坐禅停下，一道道佛音层层叠叠的响彻于大山之间。

　　佛音入古、苍穹浩荡，一环宝铃自三念头顶飞出，与那禅定金钟悬于三念头顶。

　　“八股金铃、驱魔净世”


第644章 十面埋伏

　　三念伸手打出佛号，顿时天边绽放出金色的莲华光彩……

　　“莲花经”、“往生咒”、“驱魔佛音”、“大禅伏魔心经”、“大如来灭世咒”、“慈航弥陀经”、“来世轮回咒”、“浮屠心经”、“因果咒”、“修罗伏诛印”……

　　一道道佛音幽幽荡荡，洪亮的响起……

　　这种集合了三百多名僧佛的心经念诀，足足有着百倍经文，随着三念老佛一身超然物外的高深佛法，迅速撑起一道金光音壁，此壁之高，直冲天外，那九九八十一条黑火炎龙，仿佛遇到了宿世的克星，纷纷退避……

　　“举凡大道，幽幽众生，汝之杀念，造成无边杀孽，老纳今日便用百部经法，渡汝超脱、打入轮回……”

　　“往生净世咒……”

　　大佛三念，佛法超然，佛偈随着指尖厉芒点出，一道道金色的文字在赤炼星上空飘浮起来，片刻之后，便在空中形成了一部极大的经文古籍。那文字中散发出来的浩然正气，便是魔佛、魔族修士都不得不仓惶逃窜……

　　漆黑的天空，明日再悬，仔细望去，正是那经文古籍衍化而出的烈阳。

　　佛法普渡、众生魔消，此一瞬，魔消佛涨，杀念驱散……

　　此佛法之精深，俨然达到了贯绝乾坤的境界，大天散魔第一时间便感觉到自己的魔气不自觉的收敛，气势猛然降低到极致。魔气只剩下不足两层……

　　“不好。”钟寇心中一颤，别看他曾经杀进杀出九重魔境，但对这种无边佛法很是忌惮，惊慌中的他，原本在跟罗空血的对杀中占尽了上风，可当那百部经文念出之际，其势一落千丈。

　　虽然大明佛寺的佛法普渡在场众生，但三念的目标却是陆尘一方人等。血魔罗空血也有魔消，却没有钟寇那般凝厚。借机之下，罗空血豪气顿生，不顾身上大大小小上百处伤势，撑起血云一片，一掌拍向钟寇前胸。

　　“钟寇，你也有今天，罗某先杀了你，再取陆尘头颅，哈哈！”

　　“蓬！”

　　这积蓄了怨怒与不甘的一掌，直接将钟寇打的喷血倒飞而出。

　　单论杀念，钟寇也陆尘无法比拟，那百部经文所化佛音，对魔性与杀气有着极强的克制作用……

　　“哇！”

　　钟寇紧守心脉，还是忍不住受此一掌吐血倒飞而出……

　　“给我死……”罗空血得势不饶人，欲在最后一丝魔气被佛音镇压之前将钟寇一举除掉。

　　“钟寇……”韩柏见状，神色一慌，龙泉扫出数道剑芒，将李修震退，嘴角溢血着就要出手相救。

　　“想走，给我回来。”李修轻蔑一笑，岂容韩柏轻易逃出圈外。如今的形势，陆尘一方高手多死一个，自己这面便越有利，李修沉凝片刻，仙器兜率宝袋在五色虹光的斑耀闪烁之下，灵巧的飞出。

　　袋口一张，那兜率宝袋迅速变成一只极大的口袋，青烟色的气流扯着那吸力如同狂风般卷出法力涡流，这涡流转速之快形成了风暴一眼，转而将韩柏摄入到涡流当中。

　　“韩柏，你杀入杀出太辰风暴群，得大道至理，今天便试试李某这兜率袋吧……”

　　“兜率袋……”灵妖王见状大吃一惊，此袋的厉害，姜宇早就熟知，场上的局势逆转的奇快，让姜宇一时间都有束手无策之感，看到那宝袋当空，灵妖王双目圆睁而起，想也不想的对着还在与妖雀痴战的乌浩吼道：“乌浩，速速传讯乌主，前来救助。”姜宇喊完，便杀入涡流赶救而去。两大高手在渡劫后期至强者李修的仙器之下，瞬息间被涡流吞噬，生死不知。

　　姜宇忌惮的不仅仅是兜率袋，三念老佛的八股金铃也是不凡之物。天空中那三百僧佛坐禅念经便是正气浩然、八股金铃又是无欲佛界大明寺的至宝，再加是三念一身超凡脱尘的精深佛法，迅速让陆尘一方人等陷入苦战的境地。

　　此消彼涨，但是我弱，敌更强……

　　喊杀声再次从四宗一方轰然响起，赤炼宗、鬼修、天妖一方不断有修士惨死在敌人的利刀利剑之下，血光冲天、佛音阵阵、杀声如雷、天惊地颤……

　　贡库没想到三念一身佛法出神入化到如厮的境地，幽冥鬼气被那佛音压制的丝毫抬不起头来，愤怒中，他对着灵妖王大声喝道：“快想办法啊，再不行，老子要撤了……”

　　“老四，你看着大哥，我去杀了陆尘，给老二、青竹报仇……”黄家弟子死伤殆尽，除了早早逃出去的黄怜儿之外，也只有书、画、琴三老还在战场中心。琴老昏迷不醒，画老重伤，只有书老还有一战之力。

　　到神魔星不足几年的光景，黄家四老死一伤二，书老大笔一卷，愤然杀入天空，直奔那煞气顿消的陆尘奔去。

　　危及时刻，贡库终是无法抵挡那浩瀚的正气佛法，大手一挥，高声呼道：“撤，退后百里，再作打算。”

　　群鬼呼号一声，作鸟兽散开，这时，罗空血终于杀来，眼看着那血云便要将钟寇腐蚀吞噬，就在这关键的时刻，长空深处，那八十一条火龙仿佛听到了主子的传唤，神光一敛，化成大大小小八十一道急速光矢，自远方域外星空，暴掠而回，目的却是直指那奔杀中的罗空血。

　　“群龙夺魄，罗空血，给我去死……”

　　喝声震天响起，金黑两色虚无空间，忽然出现一只大手横空抓来，一把拎住钟寇的衣领，大力的拖拽着半昏迷中的钟寇，直接甩向了远处青丝蓬乱的云瑙：“云瑙，接着。”

　　“是，恩人。”云瑙一掌毙掉几名不开眼的妖族修士，身如柳摆，飘射而来，将钟寇稳稳接下，随后退出站局。

　　“嗷……”

　　与此同时，九九八十一龙黑煞心火所化的火龙咆哮而来，那火焰的浓度让火龙的速度几乎达到了瞬移的境界，一怒而至，全数轰在了罗空血的身上。

　　若是放在往常，那冲天的杀念断然可以让八十一条火龙直接将罗空血轰成粉碎，但有了三念的无边佛法，陆尘的煞气骤降。饶是如此，罗空血在没有防备之下，还是被八十一条火龙烧着了焦黑，狂吐黑血，跌落山间。

　　“嗡！”三念见状，长眉一拧，他的百部经文往世咒极为浩瀚，便是大天散魔也被自己镇住，可陆尘却仍有一战之力，老佛岂能不惊。

　　便在此时，三念动起邪念，广博无垠的佛法神识缓缓荡开，压制那股杀念，竟然在片刻之后隐隐有着实力提升的征兆。三念见之不由大喜过望：“好强大的杀念，若是渡化此人，定能突破大乘之境。”

　　三念芸芸念叨出来，神色中满是喜悦，翻手结出莲花指诀，念动往生净世咒的同时，三念道：“众道友，且助老纳一臂之力，随我佛法、八股金铃，将此人困住，不出三天，老纳定叫陆尘遁入往生轮回。”

　　“哈哈，好……”罗空血咳血三升，恨极了陆尘，从地下深渊飞身而出，拂袖便是喝道：“众魔听令，守住西南方，不叫陆尘杀出升天……”

　　“魔都弟子听令，守住南、东南两方，结阵……”

　　“妖宗弟子听令，东北及东侧驻守，把赤炼宗、天妖修士赶出佛壁……”妖雀大手一挥，独步甩出花翎暗羽，全力逼退着乌浩。

　　“道宗弟子听令，随后念指，结道虚天地阵法，严防死守北侧、西北两大方位，困住陆尘……”无上道虚李修，念控兜率袋，也不忘记道下法旨。

　　“轰！”

　　四面八方，顷刻间被四宗一族的弟子围着极大的八卦阵图，此阵虽无结天星奥理，却将四面八方紧紧围起，近十万余人的庞大修士队伍，顿时将四周围堵个密不透风。

　　赤炼宗赤明、天妖白锦、候卓还要呼喝着门下弟子冲杀，但随着三念那庞大、浩瀚的佛法不断升温，众人的士气再不如前，冲杀三阵，始终无法冲进包围圈。

　　李修见状，指印翻动，带着凛凛龙卷，杀入天妖修士人群，顷刻间将大量修士吸入到兜率宝袋当中。

　　局势急转之下，三念得势不饶人，见四面八方围堵起来，便是老脸神光一敛，法印结起的速度，愈加的变快：“佛门弟子听令，守天、地二合，设十面埋伏，随我禅定金钟、八股金铃，伏魔净世……”

　　“阿弥陀佛……遵佛祖法旨……”

　　数百僧佛运起全身的佛诀，座下皆是出现了金色佛莲，这佛莲带着一个个佛门的修士分成两批队伍，继那四面八方围合之阵产生之后，迅速将天、地二合牢牢困起。

　　于此，陆尘犹如遁入往生佛阵，四周尽是那金光缭绕、浩荡经文……

　　陆尘抬头望天，便是见到那三念老佛突然消失不见，周遭僧佛也化于无形，有的只是铺天盖地的经文悬注、浩然正气。

　　这般正气浩然之佛法，饶是一字杀诀都无法抵挡，紫府元婴法力处处受制，经脉中的法诀更是有着阻滞之感。

　　被这般佛法净化，陆尘感觉到自己的神识在慢慢的消亡，神泯、魂消，正是那神魂俱灭的前兆。

　　“要死了吗？无欲佛界之佛法，果然精深……”陆尘深知，修得煞道，便一生与煞为伍，煞气消弭之时，便是自己的终期，万般诸法也救不了自己。

　　然而在那瞬间的低迷与闭目等死之后，陆尘的脑海中，忽然出现了左卿菡那迷人的神彩、绚烂的笑容。

　　“不行，菡儿还没有救活，我怎么能死？”陆尘精神一振，脑海中的煞魔意想不到的变大，稠密成群，继而那佛光再亮，刺的陆尘头痛无比，此痛楚犹如被万针扎进周身各大的要穴，苦不堪言。

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　“轰！轰！轰！”

　　仰天怒啸中，陆尘的煞气暴涨而起，正是地煞逆天境进入第九重的征兆，十八倍行功运转法诀的速度，将紫府中九大元婴、三具法体的所有煞气能量全数调集起来，如万马奔腾的杀念再次进驻几乎被佛音占据的识海空间。

　　“一世为魔、永世成煞，三念，汝要渡我，我便弑神杀佛……”

　　“封山……”

　　一字杀诀封山，在那金光环绕的佛壁之内，撑起万道黑芒，此黑芒的终点，便是一根鞭塔，诡异走出。

　　“哈哈，禅定金钟，道爷要了……怒塔，收……”


第645章 魔灭大禅

　　借着一往无前之势，陆尘的悍然飞起，掌中昊空锤被怒塔取代，迅速变化成一座高达十数层的黑漆宝塔。

　　此塔，也是鞭，塔状森严，有着厚重的气息弥漫而出，塔身有貔貅、麒麟、四象……等诸多的神兽雕刻，四棱八角、檐穹飞扬。宝塔四面也尽是空空的黑窗，有着森然的气流窜动不停。

　　怒风吹过鞭塔，发出呜呜之声，带着一股特殊的元力轰向那金光四射的宝钟。

　　“锵……”

　　精兵撞击的巨响，狠狠产生极大的能量波动，战势仿佛回到了原点，那睥睨天下、不可一世的陆尘与众仙域无数修士针锋相对的局面。

　　“嗡！”

　　洪亮的撞击声回荡，浩然的天地正气，使得空间都狠狠颤抖起来，空中回荡着的数百僧佛的低低禅音，在金钟光华瞬间黯淡之后，犹如被强大的力道轰退般，出现了一瞬的停滞。

　　也就是在这个时候，那金光耀眼的中央，漫天火海、无数魔头冲天而起，绽放出许久不曾见到的夺目黑虹……

　　“好可恶的法宝。”三念见状大吃一惊，感受着怒塔上传来了阵阵吸力，他的神魂都在颤抖，三念十指连动，不顾一切的收回了禅定金钟，险些被那怒塔吸去。

　　一次不成，陆尘并没有继续追着收钟，而是借着数百僧佛法音凝滞的瞬间，撑起黑煞火甲，抽出四大法宝，以十八倍速度的地煞境运转仙诀，如恶虎般扑向人群。

　　这一刻，天妖一族、赤炼宗弟子以及那无数鬼修士，皆在十面埋伏之外，喊杀声虽然不断响彻，可始终无法突破几大宗及海量修士的阻拦。而在硕大的包围圈里，怒塔和禅定金钟的比拼方才掀起巨大的波澜……

　　“哗！”

　　在场数万群修士同时色变，三念高深的佛法已然臻至化境，这般惊天动地的浩瀚正气，非但没有阻住陆尘，反而又一次让他的杀念从中暴涨而起，出乎了所有参观修士的预料。

　　“妈的，这小子打不死不成，好恐怖的杀气，连三念都制不住他。”杀阵内围，罗空血狠狠的咽了口吐沫，眉宇闪烁的尽是不信的光芒。

　　佛经紊乱、佛音凝滞，那数百僧佛齐齐吐了口鲜，面色苍白。

　　“可怕的杀念。”妖雀吃力不已的与乌浩对拼一记，莹润照人的面孔瞬间变的青灰，极目远眺，也恰好看到了这一幕，他圆眼一瞪，似乎发现了什么，惊呼道：“不对，此人的仙诀乃是以杀入道，并非其本身的杀念，大家小心。”

　　刚刚喊出声来，陆尘飞快的动了起来，一字杀诀封山、地煞逆天境第九重，堂而皇之的将其煞气催动到了极致，蔓延而出的杀气从足底涌贯而出，带着的焚天的烈焰，于包围圈中展开了无边的杀戮。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　妖宗弟子，熊、狼、虎、豹、龙、蛇、雀、象，皆在那无边杀念之下化成飞灰，逆元星刹术施展开来，陆尘的身边便是有着锤、剑、枪、鞭，四大法宝飞转流离、光华万道。

　　那杀念冲破了妖宗一方，便是借着反震之力，遁光而出，直抵魔族阵营，兵戈铁血，剑嗜群魔，又是绞起一阵阵腥风血雨……

　　满天飞舞着法宝光芒的无上道虚修士，何曾见过如此惊人的场面，不断挥舞着神兵的他们，眼神中充斥着尽是复杂的神色。

　　“杀神，陆尘绝对是个杀神，我的头……”离着陆尘最近的，有着足足上百人，看到那驾驭着无数硕大魔头疾速射来的陆尘，纷纷扭头逃向远处。

　　可惜那包围圈围的太紧，里里外外皆是各宗的修士，这般逃亡根本不可以达到马上退出十面埋伏的局势，人群忽然慌乱了，陆尘仿佛一柄屠刀也在这时，插进了敌人的心窝……

　　“死，死，死！”

　　“噗！噗！噗！”

　　所谓华丽的仙术，消失全无，有的便是陆尘那杀尽天地的孤绝杀心，此一番射入人群当中，成片的大好头颅，一个接着一个的被血泉冲到了天上，瞬息间便是数百修士的陨落，一道道白光升起，正是那成百上千修士的元婴，在绚烂的黑金两色光芒中央，呈现了一片炽白的领地。

　　“杀！”陆尘左手执剑、右手握拳，暴涨了一倍的雄阔身躯将双臂都振起，仰头一吸，便是数百元婴落入口中。

　　“以杀入道？他修的是何种仙诀，竟得如此的变态。”大和尚痴果倒抽着凉气，频频后退，惊呼声响个不停。

　　场外李修见状，心中一抽，沉声喝道：“结阵，莫要让陆尘逃出去。”

　　“嗡！”此令一下，包围圈再度收拢，可当那癫狂无匹的陆尘杀向某处时，面对他的修士却升不起半点抵抗之心，个个脊背冒着凉风，等待那绝世杀神的降临。

　　“轰！轰！轰！”

　　这般大战只持旧了不足两个时辰，四宗一族弟子死伤过万，而随着死亡人数的不断增多，陆尘的气势达到了前所未有的高度。

　　“往生净世咒，竟然镇不住他？”三念满含狂怒的瞪着陆尘，气的肥腻的大脸都在哆嗦个不停。

　　那数百僧佛珈蓝佛光黯淡，神色中有着惶恐与举棋不定的惊骇感，望着他们的头领：三念大佛，默默无语。

　　“混蛋……”三念急的骂出声来，犯了嗔戒，可他浑然不觉，翻手结起一道莲华指诀，此次便是将舌尖一咬，迸出一口精血喷在那禅定金钟上，随着铃音的摇动，三念喝声如雷：“大禅净世，佛渡杀魔……去……”

　　“嗡！”

　　禅定金钟上方，被三念佛血激发，金光扩散而出，那小小宝钟彻底变大，一股股亘古由来的浩然正气如同风云变换般散布而开，此钟变的如抵天地，发出雷啸般的钟鸣，狠狠的将陆尘罩于钟内。

　　做完这一切，三念忍不住狂喷了一口鲜血，光洁色闪烁的肥胖大脸迅速变得苍白。显然已经受了极重的伤势。然而三念并没有停下来，用袈裟衣袖抹去挂在嘴角上的血迹，重新摇起那八股金铃来，使得佛光大耀。

　　数百僧佛见状，重整收态，再念佛法。一时间浩然天地之威怒卷而起……

　　“大禅净世音……”众修见三念再掌战局，喊声四起、高呼如雷。

　　那书老一直找机会偷袭陆尘不成，到得金钟边缘，借着那笼罩天地的一瞬，杀入钟内。他是道修，无惧佛法的镇压，想一举灭掉钟内的陆尘，为自己的二哥报仇。

　　“轰！轰！轰！”

　　钟声暮鼓，音魄回荡……

　　群雄大战四起，硝烟弥漫……

　　“哈哈，陆尘，这次看你不死。”罗空血见状痴癫狂笑，马上吩咐修士杀出圈外，与妖宗弟子一同扑向那天妖众修士。

　　妖雀也笑了起来，跟痴果同战天妖两大妖王：“姜宇、乌浩，你们的算盘落空了，大禅净世音下，群魔退避，陆尘在钟内，定会死于非命……下面，该解决我们之间的事了。”

　　“妖雀。”乌浩暴怒的厉喝一声，妖鸣呈变无限大，举刀横空一斩，杀向妖雀：“你不要笑的太早，陆尘定会出来，收拾你们这些小人。”

　　“陆尘？哈哈？”痴果与妖雀对视一眼，放声狂笑，道：“连钟寇和韩柏都被兜率袋困住，你们天妖、鬼修、赤炼宗还有何作为，那陆尘更别提，杀念强悍如厮，正好让三念成为果食。哈哈……”

　　姜宇一步踏出，将妖雀、痴果齐齐拦住，对乌浩喝道：“别跟他们废话，乌浩，你有妖鸣在身，速去阻止三念，否则陆尘小命不保。”

　　“好。”乌浩点了点头，撇开妖雀、痴果不管，纵身跳出圈外，直奔那金云之下的三念老佛而去。

　　同时动作的还有贡库，灵巧的小眼微微眯起，回想鬼主的传音，地泉第七幽幽鬼云浮现而起：“乌浩，我来助你。”

　　乌浩侧过身，扫了一眼贡库，默默点头，道：“贡库，多谢。”

　　“客气了，你我同仇敌忾，我就不信三念还能一手遮天。杀！”

　　“呼！”两大高手，齐齐飞出，直取三念首级而去。

　　远方局外的李修见此一幕，血脉涌出法泉阵阵，憋着一口底气，运功喝道：“火真，火凡……结四象诛魔剑阵，拦下此二人……”

　　“唰！”无上道虚各大渡劫初期高手，总共四人，领命之下，仗剑飞上高空，于三念右方结起剑阵，以万道剑芒将贡库、乌浩两人截下……

　　圈外的云瑙，花容失色，感受到熟悉的煞气正一点点的消散，急的秀发乱舞，狠狠咬了咬银牙……，云瑙突然化为云瑙兽本体，变成一道五色光澜射入包围圈内，竟是不顾一切，用头顶那尖锐的细角，狠狠的撞在了金钟上。

　　“砰！”

　　这搏命的一撞，便是没有人能够想象，会出现如此巨大的破坏力，那亘古金钟剧烈的摇晃了起来，隐隐有着一丝倾倒的迹象。

　　“畜生……”三念正念动佛经，便是看到，心中升起无边的怨火：“无知蝼蚁，也撼我金钟之威，助纣为虐者，不入轮回。给我死……”

　　“死……”无相佛音，化光一束，狠狠的击中了头昏脑涨的云瑙，那一束的金光，直接穿透了云瑙的肩甲骨，咔嚓一声，那娓娓可怜的小兽吱鸣一声，竟是连化形都无法办到，萎靡的跌向地面。

　　“云瑙。”赤明远远一望，老脸生辉，含怒悲呼而起，迅速朝着云瑙扑去。

　　战局中，不少四宗弟子看到陆尘一方又一个渡劫高手陨落，皆是露出神彩飞扬的表情。

　　三念脸上寒气凛冽，丝毫没有因为杀了一个云瑙兽而有半点惭愧之色，那般佛心却是冷酷到了极点：“众僧听令，将此二人诛杀，不留后患。”

　　佛声一颤，便是有数十僧人飞出，指诀掐动，结出诛魔法印，轰然的砸向赤明与云瑙的身上。

　　赤明知道云瑙兽对绿斗的重要性，全以肉身抵挡，顿时被打的口吐鲜血，伤势极重。

　　就在这关键时刻，一声凄厉的悲吼从钟内轰然响彻，那声音中的悲凉，几乎让人如入隆冬、遁入万幽寒潭。

　　“三念，今日陆某即便入魔，也要灭你大禅。给我开……”

　　“轰！”


第646章 六亲不认

　　“魔灭大禅……”

　　“悾！悾！悾！悾！悾！”

　　激烈的撞击声响彻在天地间，那暴虐的杀气非但没有因此而歇止，反而逆流而上，冲击着禅定金钟不断发出震耳欲聋的鸣响。

　　这般杀伐，再度激起群众色变。

　　“什么？陆尘还没死。”妖雀难以置信的回头远眺，神色中除了震惊，更是有着一抹难言的晦涩暗含。

　　“往生净世咒、大禅净世咒，居然还不能净化陆尘，他到底是什么人？”魔佛痴果，寒颤若襟的喃喃自语着。

　　这种感觉错，甚至可以说是极差，陆尘以一人之力战败黄家五老，本来就足以震惊世人。没想到他在数万万修士的围杀中，还能立于不败之地，这种神通手段绝非常人可以比拟。而在这个过程中，众人经历了数次从喜悦到担心、最后还恐惧的复杂心情，而最终，还是不能把陆尘灭在金钟之下、赤炼星内。

　　罗空血的脸色阴晴不定，甚至狰狞的可怕，大战到这种地步，两方的仇恨已经稳固的建立起来了，他的目的是那石板，所以才怂恿四宗修士加入围捕陆尘的战斗，他一直以为集合万千修士，陆尘根本没有活路。自己就可以趁乱夺取石板。可他万万没有想到，陆尘的生命力竟然顽强到这等地步。

　　那可是近十个渡劫中期高手，还有不少渡劫初期的神通同手，合体期虽不是全部，但也占了三分之一。就连三念把“往生、大禅”两大净世咒法拿出来，齐集了数百佛法精深的高僧都无法灭掉陆尘。反观陆尘，从渡劫中期到合体期，再往下更不用提，在数万修士面前诠释了何为“杀人如麻”，那一身的杀念，仿佛比魔狱深处禁锢的疯魔更加可怕。

　　还有陆尘的号召力，不论是绿斗，还是苗睿、钟寇、韩柏、姜宇、乌浩，这些平日里见面连招呼都不打一声的众仙域威名赫赫之辈，竟然因为他一个聚到了一起，成为今天大战中不可或缺的一个部分。

　　实力、号召力、那猖狂到连日月都无法争辉的杀念，造就了一个千世万载都无法遇见的惊世杀神。

　　“陆尘。”罗空血暗暗握拳，心绪复杂无比。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！”

　　那数百的高僧喷出了一道接一道的鲜血，显然法力被消耗的差不多了。罗空血在想，到底是去是留，去的话还有机会逃走，但是留的话，陆尘下一个杀的会不会自己。

　　回头看了看妖雀和痴果，两人的眼中有着跟自己一样复杂的情绪，再看那千万四宗弟子，几乎所有人都停了手，满是不信的望着高空中嗡鸣不绝的禅定金钟……

　　“轰！”

　　金钟气机终断，飞转的流光迅速消弭，里面露出那傲然天地的人影，黑火再度掌控空间。

　　画老如今当真是欲哭无泪，连番大战进行了足足快两天，黄家五老声名扫地也就罢了，黄青竹和棋星还死了，琴老大昏迷不醒，至于书老，像小鸡似的被陆尘拎在手里，浑身上下半点高手的气势也没有，显然是死的不能再死了。只有自己还算完好。黄家五老三死一重伤，此一幕出乎了所有人的预料。

　　画老咬了咬牙，也顾不得面子，抱起琴老遁入高空，迎着惨烈无情的狂风，愤怒的指向陆尘，那声音悲凉：“陆尘，今日之仇，来日再算，太周黄家定与你不死不休……”

　　“又是这种废话。”陆尘提着书老，狠狠的朝着画老甩去。

　　书老已死，但躬体犹在，画老顿足，就要接下，却突然发现，那身躬在眼神中放大的片刻，耀出白光。

　　“自爆？”画老双目一瞪，再逃也来之不及。

　　“蓬”然一声，书老的爆炸出巨大的血云，直把那画老震的几欲昏厥，还好他发现的早，以一臂之残挡下那元婴自爆的余威，远远退开，画老虽然断了一臂逃走，但他手中没有半点法力的琴老却被余波直接震死，神魂俱灭。

　　画老悲凉至极，当真是悔恨莫名，要是自己就这么走了，也许琴老大不用死。可现在……

　　他咬了咬牙，拖着少了一条手臂的残躯，远遁而去。

　　自此，黄家五老四死一残。

　　陆尘远远站在高空，轻蔑的撇了撇嘴，无视那无数道惊怵的目光，淡然道：“有病，不说废话，也不至于如此。哼！”

　　言罢之后，陆尘双手分化出化形黑手，下方直抄云瑙、赤明二人，而上方左手，便是把那变的只有巴掌大小的禅定金钟握在了手里。

　　神念轻动，怒塔悬浮而起，扯出大片威能，将金钟收走。

　　此塔乃陆尘在静虚空间外所遇老人所赠，此前塔内便有黄注的法剑，现如今又多了一鼎禅定金钟，陆尘心情大好：“哼，没想到省去了道爷的脂心瓶了。三念，这就是你咎由自取，怨不得我了。哈哈……”

　　“噗！”

　　三念气闷，一时郁结不散，阵脚自乱，佛宝莲台光芒黯淡无光。

　　陆尘视而不见，轻蔑的神色为之一敛，目视身边已经昏厥的云瑙和气机紊乱的赤明，道：“赤明，带着云瑙撤出去疗伤，这里交给我。”

　　“玉……陆尘……你……”听到陆尘低沉声嗓音，赤明的脸色不由一变，他发现，在陆尘的袖口中有着大片的血渍不断流出，却是筋脉断裂产生的后果。

　　“你？”

　　刚要开口，陆尘轻轻的摇了摇头，止住赤明的发问，传音道：“此战不死不休，我动用了不用掌控的仙法，能够撑的时间不多，你马上带着赤炼宗弟子撤出去，不需要等插手，接下来，陆某也许会六亲不认。去找绿斗，只有他能让这些混蛋退去。”

　　说完，陆尘神识一动，将赤明和云瑙远远的抛给了乌浩，随即目光饶有深意的一撇，再次放声狂笑：“哈哈，妖雀、三念、李修、痴果、罗空血，今天陆某便要杀个痛快，谁敢来……”

　　“轰！”

　　振臂高呼，陆尘的强大气场再度贯绝全场，杀神禁地领域，顷刻间将那四面八方十面埋伏的人群尽数笼罩在无边的杀念当中。

　　“六亲不认。”

　　陆尘并非危言耸听，刚刚在金钟之中，陆尘将地煞逆天境第九重运转到了极致，这般只有在渡劫期才能承受的仙法，让陆尘识海中的魔头变得疯狂了许久，若不释放出去，连自身都有危险。就连与赤明对话这短短的片刻，陆尘都受尽了无边的痛苦。

　　姜宇和乌浩、贡库见状，便要招呼着门下弟子上前帮忙，然而三人将动未动之即，耳畔却传来赤明的提醒之声：“三位，陆尘将会六亲不认，让你们的人撤出来吧。”

　　只说了一句，赤明大手一挥，那苍白的老脸流露出无上的威严，这手势让所有赤炼宗的弟子突兀倒退，远远逃开。

　　姜宇三人微微一怔，同时在各自的眼神中看到了一抹惊恐。

　　“六亲不认？”

　　“还等个屁。”贡库心里没来由的打了个寒战，对着那数千鬼修便是喝道：“所有人，给我退开百里，不，两百里。”

　　“天妖弟子听令，撤退……”乌浩也马上下达了撤退的命令，三大宗门修士的退去，立时让场间涌现出浓浓的诡异。

　　“退了？就这么退了？他们放弃陆尘了吗？”四宗弟子正疑惑着，罗空血却是哈哈大笑，道：“大家看到没有，他们怕了，我们何足为惧，上，给我杀，杀了陆尘……”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　李修沉凝着，还在与韩柏、钟寇缠斗，看到诡异的一幕，不由心生疑虑，也就是在这时，他与三念的视线在遥遥高空对视，皆是从对方的脸上看出一丝惊骇。

　　“不好，都退回来……”

　　话音落处，便是晚矣……

　　“杀！”

　　陆尘再也无法忍受那煞魔入体的自残感，夹杂着毁天灭地的气势，扑入人群之中。这声喊杀乃是他修煞至如此，最为疯狂的一次。那双凶眼彻底封闭，便是黑光也无，直扑人群，天地骤然变色。

　　血雨再现、腥风狂舞……

　　“杀！”

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　高空血光弥漫，阵阵杀魄之气冲霄而起，陆尘手执四宝，飞舞腾空，一式昊空锤法、百炼千锻，锤舞生出凛冽的黑风，犹如一柄死神之镰，收割了上千生灵……

　　“轰！轰！轰！”

　　与其说陆尘此刻拥有通天彻地之能，不如说他的怒火已经超脱了大道至理，此般锤法毫无花哨，尽是朝着人多的地主狂轰乱砸。锤影落处，便是如浪般的人群为之陨落，所幸逃出的元婴在杀神禁地领域之下，被无数魔头吞噬。

　　一千……

　　两千……

　　……

　　一万……

　　两万……

　　人数持续减少，罗空血傻眼了，抖动的血袍掀不起半丝法力；妖雀、痴果怔在原地，感受着那扑面而来的腥臭血气，连神魂都无法自守。

　　李修大惊失色，手下一停，突然被韩柏破袋而出，可是他是钟寇正想找李修算帐，却是被不远处那收割生灵的惊魂场面吓的一呆。

　　“陆尘？他怎么了？”钟寇眼中充斥着难言的惊骇，看到陆尘杀向自己和韩柏这边，身后突然冒出了一股凉意。

　　“快走。这小子化魔了。”韩柏发现的极快，抛开李修不管，拉着钟寇朝着下方掠去。直接将李修暴露在陆尘的面前。

　　“李修。”陆尘沉声一喝，举锤便是轰下。

　　李修浑身一颤，双掌翻起，举手便挡……

　　“轰！”

　　一锤落下，李修只感觉到自己的双臂像是断掉了一样，发出咔嚓咔嚓骨头碎裂的声音，两只肩膀都提不起来，那股霸道的穿透力，更是震断了三条主要经脉。

　　“噗！”

　　李修一口精血喷了出去，洒在兜率宝袋上，为宝袋带来无上威能，那宝袋生出救主之意，连番撞击把陆尘逼退。

　　陆尘并没有急着追杀李修，借着被仙器宝袋逼退，重入人群，犹如一台巨大的绞肉机一般，逢人便杀、逢婴便吞。怒杀到极致，感受到口中的元婴法力马上就要发挥恢复之能时，遽然跳到高空，十指连运，便是数十火柱从天而降。

　　“焚芒灭世诀……”

　　“轰！轰！轰！”

　　赤炼星空，燃起铺天大火……


第647章 四宗溃败，七彩云剑

　　“退！退！退！”

　　“快跑……是上古仙术……”

　　“我靠，停手啊，停手……”

　　“……”

　　现场陷入一片慌乱，无数修士发出撕心裂肺的惨叫，有的被天降火柱吞噬，连渣子都没有剩下；有的被天边翻起的火海焚成了火人，哀嚎着在天上四处乱窜；更有的急急元婴逃出本尊之外，利用出窍远遁的方法逃命，却被天边飞舞的魔头化成婴魔，成为了陆尘口中的滋补之物……

　　乱……乱……乱……

　　赤炼星空，现场一片混乱……

　　更多的修士在苍穹焚火之下化为灰烬，此局势大有一发不可收拾之感。

　　惊魂的一幕，落在钟寇、韩柏等人的眼中，饶是他们定力非常都无法抑制心中的感慨。

　　“上古仙术，又是上古仙术，陆尘一个人竟然掌握了三种上古仙术。”上古仙术乃是大道至理化繁为简，从中顿悟而来，常人领悟一招半式，前途便无可限量，而陆尘一人，却掌握了三种，如何也无法让人相信。

　　韩柏念念有辞，心绪始终无法平静。

　　“以杀入道，也不知道他修的是何种仙诀，竟然如厮厉害，三念算是看走眼了。”钟寇毫不掩饰的赞了一声，脸上有少许讥嘲。

　　三念看走眼、李修何偿不是，还有血魔罗空血、妖雀、痴果，事实上今天的事只是陆尘和黄家的私怨，但因为陆尘的修为和天赋遭人妒忌，这才让李修、罗空血生出邪恶之心。而三念，无非是看上陆尘那一身磅礴的杀机，只要渡化，定会修为精进。

　　各人都有各人的打算，但他们独独算漏了一点，陆尘并非如眼见的那样好对付。这就是一个打不死的小强，只有杀念有一线尚存，他就是天上的煞星、地底的魔神、修士眼中的屠夫。

　　这样的人，若是让他逃走继续修炼下去，不久之后，一定会成为众仙域中耀眼的新星。而这新星将会把他的光芒高高的挂在五宗三族的头顶，甚至远远的超过他们。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　撼地响雷，层层叠叠的响起，屠万为雄，陆尘如今杀的人何止一万，那近十万的修士大军已有一半折损在他的手中，那恐怖的杀念所造成的杀孽，远远超过了当初封源星南斗城一战。至此，李修和三念等人方才知道，自己低估了陆尘、又或者高估了自己，甚至那四宗修士。

　　一夫当关、万夫莫挡之勇，上古仙术、三大元婴法体、强悍肉身、坚韧至极的超然毅力，无不是修真中人向往的存在。那一份狰狞的杀念，更加贯绝古今、无可匹敌。

　　“佛祖。”一名寺僧飞到三念面前，神情凝重的望着的杀天入地的绝世煞修，颤颤微微道：“我们还是走吧，大禅、往生两大咒法都无镇住他，再留下去，想走都难了。”

　　“走？”三念无奈一笑，怅然道：“想我三念纵横众仙域，无论仙法修为、炼器手法都是个中翘楚，便是大乘高手，也要给我几份薄面，什么时候不战而败过。本以为此次出关，位临渡劫后期，自当位列仙班，受世人崇敬，没想到遇到了陆尘，一个只修炼了数百年，连名气都没有的毛头小子竟然让老纳束手无策，束手无策啊。”

　　三念仰天长叹，再喷一口羞愤之血。

　　众僧口呼佛号，为佛祖不值。

　　那僧人低低唤了一声，旋即眼中有着异芒闪过：“佛祖，不如回大明寺，恳请佛祖赐九宝金钵，当可将此人杀念净化……”

　　“九宝金钵？”三念神彩复燃，望着那僧人，露出惊喜之色：“对，九宝金钵，老纳就不行，合我百部大佛法，再用九宝金钵，收拾不了这个毛头小子。渡通，传我法旨，所有在神魔星的弟子，跟我回大明寺，取得九宝金钵，再回来。”

　　“是，佛祖。”

　　于是乎，所剩无几的几大佛驼在八股金铃驱魔净世之下，远远的逃出天外，那三念扫了一眼李修，暗叹道：“李施主，三念先走一步了。”三念目光带着忌惮的朝着陆尘所在的方位看了一眼，嘴角勾动，善意的提醒道：“李施主，此子杀念已成，想杀他太难了，老纳奉劝一句，先走吧。唉！”

　　三念的话语中，有着毫不掩饰的沧桑与羞愤，言毕转身便欲离开。

　　“大师。”李修皱了皱眉，欲言又止道：“大师打算放弃了？”

　　三念足下一顿，侧目用眼角余光扫过李修，沉思半晌，终是没有说话，学乖了，他不敢像黄家画老那样留出所谓豪言，天知道陆尘知道自己要走会不会像刚刚那样扔来一个能够随时自爆的修士。与所剩无几的高僧跃上天外，竟是连传送阵也不屑去使用，选择域外星空遁逃。

　　“三念跑了。”险些被一场大战摧毁的赤炼宗宝殿门前，乌浩发现逃走的三念，神色顿然变得惊喜若狂。在这场大战中，三念起到的作用异常强大，若不是他，便是李修都无法镇压住陆尘。而现在，三念败逃，意味着陆尘将无可匹敌。

　　一战尽败四宗一族渡劫中后期高手无数，陆尘此战之后，定会扬名众仙域，而他的声望，将一路高涨到只有大乘期高手才能压制的地步。

　　众人对视了一眼，目光中隐隐有着复杂与难以置信之感：这可是只修炼了数百年的小子啊，他的天赋用“惊人”二字能够诠释的出吗？

　　贡库吞咽了口吐沫，额头、后背、手心满是冰凉的冷汗：“妈的，还好赤明老家伙提醒的及时，再晚上一会儿，手底下这点儿都得报销在这。”

　　“大人。”离鬼凑了过来，赞叹道：“大人真是英明啊，还好之前我们帮了陆尘，要是跟着罗空血他们发疯，现在还不知道能剩下几个呢。”

　　“嘿嘿，那是，我贡库何时看走眼过，其实我早就料到陆尘会一力慑群雄了，哈哈！”

　　……

　　“杀！杀！妈的，三念跑了，我们不能跑，陆尘今天不死，我们也别想好过，所有人给我杀，就算累，也要把陆尘累死……”罗空血发疯似的狂吼着，底气已然不足。

　　“罗空血，你给我闭嘴。”妖雀、痴果同时呵斥出声，把罗空血的声音强行的压了下去。

　　陆尘的仙术，显然有着不死不休的恐怖神通，这时再看不出苗头，妖雀也不用混了，妖宗弟子的惨死，妖雀无处发泄，只能将满腔的怨气撒在了罗空血身上：“妈的，罗空血，要不是你，妖宗会死伤这么多高手？要死你自己去死，老子可没空陪你。妖宗弟子，全部撤退……”

　　“撤……”魔佛痴果，带着一群似佛非佛、似魔非魔的古怪修士鸟兽散般的开始逃亡，与罗空血擦肩而过时，沉声威胁道：“罗空血，你出的馊主意，这笔帐，早晚找你算个清楚。”

　　大势已去，罗空血呆呆的看着四宗修士大军溃败如海，狠狠的咬了咬牙，大手一挥，带着血魔道修士准备离开。

　　妖宗、魔佛、道宗、血魔……众宗弟子战意全消，剩下的便是没命的逃窜。

　　然而杀神禁地领域纯元霸道的杀念却是牢牢的锁定着这些欺善怕恶之辈，陆尘双眼紧闭，全凭神识寻找敌修。他现在不敢睁眼，没有人知道，陆尘的识海此时已经被那万千煞魔围拢，只有识海中央幻化出来的识魂，紧守关口，不叫魔头吞噬。

　　“杀！”

　　陆尘需要提升自己心中的杀念，来与地煞逆天境第九重带来的反噬抗衡，所以如今杀局并非只有他与四宗一族的无数高手，甚至还有识海中无数的魔头。

　　一步踏出、战胜群魔，将海阔天空、地煞境大成。

　　此战若败、便是真的败，从此再无抬头之日。

　　识魂之杀念不断暴涨，陆尘狂运仙诀，五脏、经脉……都被庞大的煞气精魂冲刷，袖口里大量的血水顺着迸裂的皮肤、汗毛孔等处不断的流出，陆尘的胸口一闷，低喝了一声，咳出一口浓血，方才感觉好上一些。随后，他执锤、御剑再度朝着那仓惶落跑的人群追杀过去。

　　“轰！”

　　陆尘的眼力再无敌我之分，有的只是自己和那无数修士，无关乎实力高低，旦凡在自己瞬移范围之内的所有生灵，众被其视为将死亡魂……

　　“杀！”

　　“轰！轰！”

　　萧瑟的空中，便是一圈圈火海荡漾而开，四大仙诀在体内流转，说是混乱都不为可，那火海中出现奇象，有着一块块平整如镜的冰面轰然碎裂、化成万千冰刃，激射而出，射杀合体初期及以下高手无数；又或，夹杂在冰刃当中，成片的雷蛇与血剑针芒卷起风暴无数，激烈的在空中对撞，砰然响彻间，便是一个个修士被那爆炸产生的庞大余震，轰的粉身碎骨。

　　“轰！”

　　瞬移至前，一道黑金两色的铁布袈裟于识海中呈现出来，此人便是痴果。

　　“谁？痴果？”陆尘勾勾嘴角，识海杀念暴涌，抬起昊空锤横空怒扫，硕大的锤影直接落在了痴果的后心，顿时砸的逃避不及的痴果鲜血狂喷，连三魂七魄都有飞出体外之感。

　　“妈的，好浑厚的力道。”痴果怒骂了一声，连头也不敢回，借着那一锤之威，竟然逃的比妖雀还远。

　　“够猛。”姜宇看到这一幕，都忍不住赞叹不绝。他清楚痴果的实力，与自己相比都不相上下，却被陆尘一锤打的连还手的胆量都没有，这是什么实力？虽说痴果等人被陆尘的杀念震慑住，但也没有这么差吧。

　　钟寇、韩柏、乌浩身上都有大大小小不同的伤势，可这个时候，谁还在乎那点儿皮外伤，陆尘那一怒之下，力敌万人的场面深深的触动着在场每一个人的心灵。

　　不少小宗小派离着老远观望，从大战开始一直看到现在，很多人伸手擦了擦额头，才发现自己全身仿佛被雨淋透般渗出了一身的冷汗。

　　“陆尘，简直就是一个杀神，怒战四宗数万高手，打的对方溃败不堪，这等实力大乘期以下还哪有敌手了？”

　　正自众人敬陆尘若寒颤的时候，那杀戮也在持续不停之际，忽然异变再起。

　　一道鹊鸣由域外星空响亮鸣来，带着七彩之光、背上一人一剑，剑放七彩神光，自云中破开直奔陆尘而来。

　　“陆尘小儿，受死……”


第648章 黄家三子，乌合双王

　　“什么人？”

　　听到响雷般的喝声，陆尘浑身窍穴隐隐有着一股寒气蔓延上心间，那是一种庞大的危机感，比刚刚面对近十万修士还要可怕的危机。

　　不得已的抬起头来，只见一柄细剑带着七彩宝光破空而至，此剑的剑锋在空中撕开一条极大的裂痕，空间裂痕的后面，一只硕大的云鹊抖动着光鲜亮丽的翎羽，背着一个绝世的高手远远杀来。

　　变故纵生，到此刻终是让现场回归宁静……

　　所有人看到那七彩云剑，无不惊骇莫名，此剑的锋锐，超过了他们心中所想、出乎了所有人的预料，有着一种被剑锋指中，便无法逃脱之感。

　　锐利、霸道的气息从云鹊背上的人身上散发出来，将所有在场修士的气机锁定住。与此同时，那剑光强横引动了天地灵气朝着剑尖处汇涌，而在场所有执剑修士的佩剑，皆是不受控制的自行飞出，以一种膜拜之势，恭迎着那柄七彩云剑的到来。

　　剑修，无上剑修……

　　陆尘心中升出警兆，地煞逆天境不顾一切运转，神识引动玉瓦空间，就要钻入。可那剑光之厉让陆尘大有无所适从之感，破锐的劲气直刺的陆尘附近空间出现龟片状的裂纹，玉瓦空间一时间竟然无法打开。

　　骇然的同时，陆尘身形坠落地面，如游鱼般的蜿蜒急退，黑煞心火衍化出来的火龙，一条接着一条冲着那剑光逼去。

　　“悾！悾！悾！悾！悾！悾！”

　　黑火炎龙一条条的被剑芒撕成碎片，粉碎成的火星抛向空中，其绚丽光辉如同飞火流星。

　　转瞬间，九九八十一条火龙尽数被屠，那一剑之威却依旧气势如虹，丝毫不见减弱。陆尘神色骤变，识海煞头全数逼出，化成一张张狰狞可怖的大脸在其面前形成一堵煞魔巨墙。

　　“滋！滋！滋！”

　　剑芒刺出七彩斑斓，破开魔墙，杀意凛然，噗的一声，顺着陆尘心房左侧半寸的位置狠狠的扎了进去。

　　陆尘的杀念何其强横，但仍旧无法抵挡这般锐利的剑芒，眨眼间，黑煞火甲洞穿，火势至盛也无法抵下剑芒的锋利，直入陆尘心窝……

　　“噗！噗！”

　　剑锋刺进肉体的沉闷响声伴随着喷血的声音同时响彻，陆尘被那剑芒刺中，疯狂后退，剑芒还在身上死死扎刺，逼的他的双脚在暴退间于地面拉出一条长长的地缝鸿沟，又撞断了山岳，直直退到百余丈开外，才把那那剑芒以无上法力抵消。

　　骤然的变故，让在场所有人等瞠目结舌，来人的样貌，此时还没有人看清，陆尘却是大败而退，显然来人的实力已然超脱了渡劫期的修为。

　　“大乘期高手？”

　　赤炼星空不断响起修士们的惊呼声，那声音连成一丝，将天地连通，七彩云鹊羽背之上，终是露出一张英俊不凡、高傲跋扈的嚣张面孔。

　　魁星之目、卧蚕之眉、冠玉之容、伟削之身，七彩云剑斜指苍山、一指化诀乾坤变色，便是对此人的评定。

　　望见此人容颜，群修皆是有着心生膜拜之感，尤其是五宗三族当中，剑修士人等，手中宝刃发出低沉的嗡鸣，似乎站在它们面前的七彩云剑乃是剑之尊者、剑道之霸。

　　“好厉害的剑，此人的剑意已然登峰造极。”

　　“霸道，太霸道了，一剑便击败了杀神陆尘，此人到底是谁？”

　　“看他的道袍，好像是太周黄家的人。”

　　“黄家？难道是黄家法祖黄雀龄？否则怎么会这样的身手？”

　　“……”

　　“大乘期，绝对是大乘期高手？”

　　“大乘期？”眼看着陆尘将要将四宗修士击溃，突然出现了这样一个高手，姜宇和钟寇、韩柏等人，心顿时沉到了谷底。

　　大战停歇下来，马上陷入了一片死寂，这名大乘期高手的气势将所有人都镇在了现场，不敢妄动。正当这时，此人来临的方向突兀出现数道人影，个个身穿黄家道袍，实力也达到了渡劫初期以上。其中一人却是那刚刚逃走不久的画老。

　　“黄青林？画老？”姜宇、李修是认得其中几人的样貌，正是那众殿长老之一的黄青林，以及黄家嫡系族殿的掌权者。

　　黄青林等面带恭敬，身形顿住之后像是没有看到别人，整齐的去到那英俊不凡的少年面前，恭敬的施上了一礼。

　　少年不屑的看了一眼陆尘败北的地方，那里气息皆是无，少年轻蔑一笑，看向李修、罗空血、妖雀、痴果，甚至是画老，突然出声道：“区区蝼蚁，还要本座从沉香谷跑一趟，真是笨蛋。”

　　这话明显是对画老所说的，而黄家四老在黄家族内的地位何其尊崇，平日里连族长黄青松也不敢胡乱的斥责和辱骂，但是在此人面前，画老连不服的表情都不敢有，低着头站在一旁，像受了气的小媳妇。

　　少年狂妄之言道出之后，令得五宗三族众多高手为之一惊，看着黄家众人的脸色，便知此人身份不低。

　　那少年回过身，根本不在意的看了画老一眼，道：“画老，太周金牌呢？”

　　画老浑身一颤，走上前道：“在，在陆尘身上。”

　　“被人抢走了？”少年一愕，旋即骂道：“笨蛋……陆尘已死，去把太周金牌取回来。”少年一指山脉乱石堆中，命令道。

　　“是。”画老不敢有违，刚要赶过去，突然间那高如小山的乱石嗡嗡晃动了起来，一股冲天的杀念立马涌现而出。

　　“蓬！”

　　乱石激飞，陆尘从乱石中跳出，猛然间跃入高空，他的手中正好拿着那枚太周金牌。

　　“嘶？陆尘竟然没死？”众高手见状，便是再次一惊。黄家来人的实力已经可以肯定是大乘期高手，在这样的人面前，陆尘竟然还没死，难到他有不死之身不成。

　　那少年也是一惊，错愕中神情一变，隐隐有着寒光闪现：“嗯？好硬朗的小子，受本座一剑，竟然还能活命？怪不得四宗一族也对你束手无策。”少年说话的语气，像一个至尊高手，充斥着蔑视之意。

　　陆尘原地站定，眼睛微眯，刚才六亲不认的眼神和气势发生了变化，似乎恢复了本心的意识。

　　事实上，那一剑并没有伤及陆尘的根本，反而在剑芒来袭的时候，帮助陆尘暂断了魔念，至使他的本心重新占据识海，说起来，若不是这少年想要自己的性命，他还要感谢一下对方。地煞逆天境第九重，陆尘至今还不能驾驭。

　　冷眼观察着少年，陆尘没有半点惧怕，身上反而出现浓浓的战意，两人对视半晌，陆尘问道：“你是何人？”

　　少年淡笑着盯着陆尘，许久才回答道：“恩，不错，气息沉稳，想必那一剑并没有伤到你。如此，你也配知道我的名字。小子，听好了，本座黄家黄瀚冲，大乘初期。”

　　“黄瀚冲……瀚字辈……”少年狂妄的言辞响彻赤炼星，立马让钟寇、李修……这些个修炼了成千数千年的老怪物倒吸了一口凉气。

　　钟寇道：“瀚字辈，那不是黄雀龄的儿子？他的两个儿子不是早就死了吗？”

　　“非也。”韩柏皱着眉头道：“一千多年前我出入太辰风暴群的时候听说过，黄雀龄有三个儿子，而第三子是其在成就大乘期后两千多年才有的，此人在出生后不久就进了太周秘境，从来没有出来过，想必一定此人了。”

　　“一千多年？大乘期？”乌浩倒吸了一口凉气。

　　姜宇点了点头，道：“我也听说过，还听说他的天赋让仙界的仙人都下凡于众仙域，破界收徒，并赐一剑一袋，皆是真正的仙器，他手中的剑，一定是传闻中的七彩云剑，七十二强兵位列第四……”

　　窃窃私语了一会儿，黄瀚冲的身份被所有在场修士知晓，与此同时，便掀起了极大的轰动。太周黄家，有法祖黄雀龄已然成为五宗二族之后又一大势力，现在又多出了一个黄瀚冲，另一个大乘期高手，着实令人心情难以平复。

　　而眼下，黄瀚冲的以来，直接让陆尘岌岌可危起来。

　　黄瀚冲的眼中充斥着鄙夷与不屑，答完之后，微微一笑道：“小子，能死在七彩云剑之下，你也不妄此生了，这次本座不会留手，看剑。”

　　“怕你不成。来……”陆尘也来了火气，黄家一而再再而三的咄咄逼人，陆尘自然不会退让，大乘期高手又如何，自己刚刚突然到合体后期（堪比渡劫后期高手），与黄瀚冲只差一筹。

　　硝烟未退的战场中央，大战又一次即将打响，而这次便是李修等人也不由自主的退到远处。大乘期高手出手，天地动容，谁也不想被这种高手的余威波及到自己。

　　而就在这时，接连三道不弱的气息从东、南两方暴射而来。

　　先是两道灰光的临近，让陆尘和黄瀚冲齐齐罢手，抬头看向天空，那两道灰光无论气势、压力都一模一样，从空中射来，稳稳的落在陆尘和黄瀚冲的身前。灰雾消散，露出两个高大中年男子，此二人长相一般无二，分不出彼此，皆是冷峻的青面、健壮的身躯。

　　“哈哈！没想到黄老儿的儿子果然气宇不凡，不过想要陆尘的性命，还需问问乌某二人。”

　　“乌通、乌灿……”

　　“乌主？”

　　“乌主大人？”

　　这两人出现之后，所有天妖原地拜倒，漫山遍野，立马回荡起那嘹亮的见礼声音，回回荡荡、袅袅不绝……

　　两人非是他人，正是如今掌管乌合山，数十万天妖的两位乌主，渡劫后期大圆满高手乌通、乌灿。

　　“原来是你们？”少年脸上终是浮出凝重之色，他可以藐视陆尘、藐视李修，甚至藐视五宗三族如今的宗主，但他无法视乌通、乌灿如无物。

　　与此同时，另一道绿斗也自飞来，站在了陆尘身边，不用看，陆尘也知道这股熟悉的气息是绿斗。而绿斗根本不给陆尘说话的机会，神色凝重的按住将要暴起的陆尘，沉声道：“这里交给我，你先走。”

　　陆尘闻言，慎重的点了点头，旋即将太周金牌远远一抛，扔给黄瀚冲道：“小子，一剑之仇，日后陆某定当上门讨回。”

　　陆尘说完，转身离去。黄青林和画老等人见状，愤怒的站出，便要追过去，可没等他们御剑而起，却是被黄瀚冲拦了下来。

　　“别去，今天不是寻仇的时候。”


第649章 镜老的叮嘱与闭关

　　“少法祖……”

　　“唰！”

　　黄瀚冲一挥黄袍，举步踏定，目不斜视，仰视着乌通乌灿，道：“想不到小小陆尘，竟然能让两位乌主大人光临神魔星，瀚冲真是万万没有想到。”

　　“哈哈！”乌通乌灿两人仿佛一体，说话一起说，笑声更是一同传出，声音如同回音慢慢荡开：“黄家三子，天赋惊人，今日一见，果然不虚。黄瀚冲，黄雀龄老儿还活着呢？”

　　两位乌主的话中隐隐有着讥讽和诅咒的意思，黄瀚冲来却不生气，笑道：“多谢两位乌主大人惦念了，家父安好，修为也在精进中。”黄瀚冲眨了眨眼。

　　“哦？活着就好，哈哈，妖主大人可是一直想念呢。他日我等一定登门造访。”乌通乌灿同时说道：“黄瀚冲，不如今便给我等一个薄面，就此作罢如何？”

　　黄瀚冲旋即握了握拳，附声一笑，恭敬道：“竟然两位前辈都开口了，瀚冲怎么好意思不给两位乌主大人面子，也罢，今天黄家就此作罢。不过……”

　　黄瀚冲说着，话锋一转，露出狞笑，眼神异彩飞射：“请两位乌主大人转告陆尘，今日之事，日后瀚冲自当如数还之。还请他保住小命，莫要提早死了才好。而两位乌主大人也应该思量思量，帮陆尘是否值得。告辞。”

　　三人虚与委蛇，话说的极为客气，但几乎所有人都能听出三人语中暗藏的杀机。很明显，黄瀚冲忌惮乌通乌灿，不想出手，同时也在警告乌通乌灿，帮助陆尘要小心黄家的报复。

　　乌通乌灿何许人也，怎能听不出黄瀚冲的冷嘲热讽以及威胁，不过两人似乎并不在意，反而说道：“这事就不用你费心了，乌某二人在乌合山闭关千年，正好趁这个时候游历一番，幻辰星域不错，我们还不急着走。”

　　话音一落，转身准备离开的黄瀚冲身形顿住，隐约一颤，头也不回的冷笑道：“哦？这么巧，黄某也想在这里多留一段时间，那就来日方长吧……走……”

　　黄瀚冲说完，带着黄家众人不甘的离去。

　　乌通乌灿都回来了，绿斗也赶回，李修等人也不想留下。之前的大战堪称是众仙域众宗之战，里面的牵扯太多，一时间无法说清，谁都不想继续把事情恶化。天妖没有开口、鬼修只是帮衬；血魔、妖宗、魔佛、道宗本来就不理，于是连招呼也不打一声，四宗弟子灰溜溜的离去。

　　黄瀚冲走后，乌通乌灿方才冷下脸来，看着钟寇、韩柏、姜宇、乌浩、贡库等人一言不发。

　　这时，绿斗走上前来，抱拳见礼，道：“两位大人，绿斗有礼了。”

　　这般恭敬之态出现在一代仙匠的身上，本就有所古怪，在场三宗弟子都有些疑惑。不过深知乌通乌灿底细的人到是没敢说什么。

　　绿斗继续说道：“多亏两位大人赶来，否则今天定是不死不休的局面了。”目光微偏，绿斗看了看黄瀚冲离开的方向，老脸上闪过一抹惧色：“想不到黄家又出了一个大乘期高手，事情有些难办了。”

　　乌通乌灿微微一笑，道：“无妨，有我等在此，黄家小儿折腾不出什么风浪来，有什么事我们回去再说。陆尘怎么样了？”

　　“伤的很重。”绿斗心中一痛，脸上浮现愧疚之色。这次他和苗睿一起去追周云、朱平思，不但没有逮到两个逆徒，反而差点让陆尘死在敌手，恩人的忙没帮上，绿斗有些脸红。

　　三人看了看满地的残骸，可以想象刚刚大战的惨烈，凝望片刻，三人皆是动容说道：“想不到陆尘这般厉害，以一人之力屠杀数万修士，黄家五老四死一伤，呵，日后众仙域不会再平静了。”

　　“两位乌主大人，我们回去再说吧。”绿斗叹了口气，脑海中还是不断翻涌着那群龙争辉的一幕，心中不是什么滋味。

　　……

　　赤水别院……

　　现如今的赤水别院已经没有周云和朱平思的人了，空落落的庭院枯叶随风舞、萧瑟异常。

　　而在主楼内庄文元、计宝等人早就被钟寇带着，暗中到了别院楼阁中。

　　赤炼星的大战他们插不了手，个个心急如焚。

　　正焦急的等待着，陆尘带着满身的污血进入了楼宇。

　　陆尘飞回的瞬间，便一头栽倒在地，显然受伤极重……

　　“老大……”

　　“陆尘……”

　　“老五……”

　　众多熟悉的面孔赶忙围了上来，看着陆尘身上惊人的血洞，触目惊心……

　　“老大，你别吓我啊。”庄文元急的是灌输元气、又是猛往陆尘的嘴里塞着丹药，眼泪都急出来了。

　　陆尘虚弱的摆了摆手，气喘吁吁道：“拿开，我没事。”

　　“快把老五挪到床上去。”骆兴延赶忙出声，众人七手八脚，把陆尘抬到了二层的房间中，放到了床上盘膝坐好。

　　陆尘深吸了口气，感觉到五内气血翻涌不已，浑身像是散了架子似的，皮肉和骨头都纠结在了一起。身上还有各大经脉已然断掉，脑袋更像是要炸开一样，这般痛楚已经超越了他大脑神经所能承受的极限。

　　若不是在静虚空间修炼了那几百年，陆尘根本抵挡不住七彩云剑的一刺，陆尘气息微弱道：“都出去，让我歇一会儿。”

　　众人不敢说什么，纷纷退出了房间。

　　没过多久，乌通、乌灿、绿斗、苗睿、钟寇、韩柏、姜宇、乌浩、贡库离鬼等人返回了别院。

　　直奔二楼，看到乾玉门众人，乌通、乌灿急迫的走了过去，问道：“陆尘呢？”

　　庄文元等人何曾见过这等高手，惊慌中指了指房门，乌通、乌灿眉头一拧，推门走了进去。

　　进了层内，两人对视一眼，二话不说结起掌印，啪啪啪在陆尘身上各大要穴拍了上百掌，让陆尘连吐了几口血方才醒了过来。

　　陆尘睁开眼，看着屋内数十人，艰难的笑了笑，道：“都来了啊，两位想必就是乌主大人，晚辈有伤在身，看来不能行礼了，两位大人请见谅。”

　　“这小子。受了如此严重的伤势，还有心思开玩笑？”乌通、乌灿对视一眼，苦笑的说了一声，三人虽然是头一次见面，但好像比绿斗还要熟悉似的，乌通乌灿道：“你省省吧，好好休息一下，七彩云剑仙元力浓厚，短时间内无法恢复。”

　　“我知道。”陆尘灿烂一笑，并不如何在意，他把目光转向贡库和离鬼，道：“多谢两辈仗义相助，现如今陆某还有一事相求。”

　　贡库愣了愣，收敛往常满不在乎的表情，说道：“鬼主大人传音我等，他的法旨自然不能违背，有什么事，尽管直言。”

　　陆尘点了点头，虽然不知道为什么鬼主都出现了，但还是说道：“离鬼前辈，鬼童是你的弟子吧。”

　　离鬼亲眼见证了陆尘的可怕，哪敢自称前辈，马上回答道：“道友有什么事吩咐的，能办的，离鬼一定办到。”

　　事关菡儿的性命，陆尘也不客气，“请前辈传讯鬼童，让他想办法把佛门六眼金童带来。”

　　“六眼？”离鬼惊咦了一声，看到贡库不悦的眼神后，马上点头道：“没问题，我现在就去办。”

　　离鬼说完，出了房间，陆尘取出怒塔，将禅定金钟拿了出来交给庄文元道：“这是禅定金钟，你拿好……”

　　随后，陆尘拼着一口元气，扯开玉瓦空间的禁制，运功将左卿菡唤出，道：“菡儿交给你了，鬼童和六眼若是到来，知道如何救回菡儿，我马上要闭关，不知何年何月才会醒来，此事不容有失。”

　　“这就是黑翎？”乌通乌灿突然叫了出来，看着那苍白的妙龄少女，眼神儿在不经意间有着震惊之色闪过。

　　“恩。”陆尘轻恩了一声，浑身传来剧痛，狂咳不止。

　　众人一阵心揪，尤其是钟寇等人，神色中除了悲伤之外，更多的是惊愕，如此重的伤势还能拖到现在不死，受了大乘期高手的一切，还能放出那般狠话，这人当真是铁打的不成。

　　众人默默无语，听着陆尘的交待，庄文元沉思一番，道：“老大，刚刚听到你被围杀的消息，我去把这件事转告给了尘师祖，他老人家和慕容雨熙、方子欣出了方钧塔，苗老的手下已经去接了。要不等他回来再说。”

　　“师父出塔了？”陆尘一愕，苦笑道：“这才几个年头，让他老人家担心，真是不该，唉……”

　　陆尘叹了口气，想了一想，道：“庄文元，你过来。”

　　庄文元上前，陆尘在庄文元的耳边不知道说了些什么，只见庄文元的脸色先是惊愕，旋即惊喜，继而变成了狂喜，庄文元扯着大嗓门，道：“老大，你放心，不出百年，我一定让乾玉门变个样子。”

　　“此事需要绿斗前辈帮忙，不需要瞒着几位前辈，不过只限于这间屋子里的人知道，切记。否则众仙域定会大乱。”陆尘微笑叮嘱了一句。

　　陆尘说完，眼睛已经闭到了一起，其伤之重，让人动容。

　　陆尘道：“绿斗前辈，麻烦找个地方，我要马上闭关。”

　　“没问题。”绿斗点了点头，知道现在不是叙旧的时候，马上吩咐计宝、阮辰、樊云等人把陆尘挪到了三屋他的密室。

　　随着房门一关，乌通乌灿联手布下封印禁制，将陆尘的气息全数封闭在密室当中。

　　做完一切，众人站在三楼密室之外，终是长出了口气。

　　“好顽强的生命力。”韩柏赞叹出声，眼中有着神光闪动：“此一战陆尘杀人超过五万有余，四宗弟子在神魔星的力量几乎全数被瓦解，很难相信，这是他一个人做出来的。”

　　“五万余人？”庄文元、计宝、樊云、南星辰、五行小队四人……等等等等皆是惊呼出声。他们没有亲眼看见恐怖的场面，自然难以想象战斗的惨烈，不过听到陆尘以一人之力虐杀了四宗这么多人，再无知也能猜出那场战势是何等的声势浩大、惊天动地。

　　“五万修士，相信用不了几日，陆尘二字将会成为众仙域脍炙人口的话题了。”钟寇喃喃出声，胸腔一直有着一腔热血澎湃不已。

　　“嘿嘿……黄家此战损失四大渡劫中期高手，真想看看黄雀龄的脸色是什么样子，相信一定很精彩吧。”贡库冷笑不已道。

　　乌通乌灿互相对视一眼，沉吟片刻，道：“绿斗道友，黄瀚冲留在神魔星，近期我等也不想离开了，我等二人就在这里守护，余下人等都离开吧。”

　　“天妖乌主亲自给陆尘看门？”众人不由吃了一惊，那般震惊比陆尘杀了五万多人还要沉重。

　　所有人都知道乌合山跟陆尘的关系不凡，但没想到，陆尘的地位高到了如此地步。那可是天妖乌主啊，居然给陆尘守门，这是什么概念。

　　没理会众人的惊愕，乌通乌灿的双眼中流露出来的是平淡与淡定，仿佛给陆尘把门是极为正常的事。

　　当众人走后，乌通乌灿方才松了口气，视线扫过那紧闭的房门，传出些许感激的言辞：“两位大人，辛苦了。”

　　乌通乌灿一改威严霸道的面孔，惶恐道：“小友客气，镜老昔日造化之恩未及回报，此许小事何苦所有？”

　　“造化之恩。呵。”屋内传出陆尘的笑声，道：“两位想必见过镜老了？”

　　两人同时点头，道：“镜老如今在有要事再身，不能赶回。拖我等转告小友一句话”

　　事实上陆尘在看到乌通乌灿的时候已经猜到了他们得到了奇镜老人的传音，不然以渡劫后期的实力想这么快的赶到幻辰星域显然不太可能。绿斗是从赤炼星追出去返回，而沉香谷离着幻辰星域最近，黄瀚冲乃是大乘高手。所以，除了那个原因之外不会再有其它。

　　“两位请讲。”陆尘说道。

　　乌通乌灿道：“似物非物，过眼乾坤。”

　　“似物非物？过眼乾坤？”陆尘喃喃念叨，虽有不解，但已铭记心间。


第650章 扬名

　　赤炼星一场火爆的大战，转眼间已经过去月余，大战虽停，各大宗族也没有随后继续开展复仇的计划，但这股暗流却是渐渐壮大了声势。仅仅月余的时间，从域外星空赶来的高手如同蜂巢般的涌向幻辰星域，其中五宗三族各大宗门的弟子为了被足当日赤炼星的损失，调动了不少的人手。

　　当然，有不少散修是奔着陆尘去的，大家都想看看那个以一人之力再度创造众仙域的奇迹小子到底长成什么样，竟然把李修击退、三念打的望风而逃。正如乌通乌灿、绿斗等人所料，陆尘的威名真的在这段时间内远波万里。月余之后，就连黄、玄两级修真星群都闻听到了陆尘的大名。

　　与此同时，各种各样的传闻引起一股热议的讨论之风，在众仙域内缓缓传来。这里面就包括黄家三子黄瀚冲的问世，黄家多出一个大乘期高手，对五宗二族皆是不小的打击，各路高手纷纷展开苦修之行，疯狂的修炼，各宗之内也开始着手培养绝世高手。

　　比如，姜宇、乌浩被送回乌合山，乌浩由天妖霸主乌星蛮亲自指点仙法，磨练仙器妖鸣，而姜宇再入秘境修炼……

　　而那场大战最让人匪夷所思的事却是黄瀚冲畏忌乌通乌灿两个渡劫后期高手，让不少人为此鄙夷身为大乘期高手的他，但事情的根本究竟如何，想必只有那些经久不曾露面的大乘高手才知道了。

　　赤炼星一战，可以说让众仙域几大对立的局势明显了起来，最惹人注目的就是赤炼宗与天妖乌合山的联盟，两大宗门一则实力比天、另一个则是仙匠的根基，可谓强强联合。但这样还是比拟不上当初那一夫当关的绝世杀神陆尘。

　　某一日天高云淡、气朗风清，赤炼宗门下经过一个月的修整，再次恢复到当初长年开炉焚火、举鼎锻器的大场面，然而最近遗忠礼堂的赤明却是忙的不可开焦。

　　周云、朱平思的背叛，赤华、赤央的惨死，让赤炼宗一时间没有有能力的人才，再加上绿斗一向不喜欢管理门内的大小事务，所有的重担都压在了赤明的身上，这也罢了。以赤明坐镇赤炼宗的时日，多分担几个职务并不如何困难。但有一点倒是让赤明颇为头痛。

　　“报……”一个光着膀子、虎背雄腰的大汗从殿外飞窜了起来，直接扑倒在地禀报出声：“启禀长老，山下有十数人等拜山，欲加入赤炼门下，其中合体后期就有三人，实力最差者出窍中期。”

　　“又来？”

　　若是放在往常，有人投奔赤炼宗，绝对会是让赤明感觉到高兴的事情，不过近一个月，这种事屡见不鲜，来访的修士不管是三山五岳、太辰星海，络绎不绝，隐约间，赤炼宗的山门都有被踏破的迹象，便是赤炼星山脚那数百、上千里的荒土平原都有无数修士聚集，无不以加入赤炼宗为荣。

　　然，让赤明觉得气苦和无奈的是，这些人居然不是冲着仙匠的名头、赤炼宗的名望而来……

　　“问清楚没有？他们来的目的。”赤明皱着眉问道。

　　那大汉显然是久经此事的人，听到赤明盘问起来，大脸一红，支支吾吾道：“长老，要不是因为陆尘，我也不会把他们拒之门外，回来向您禀报了，长老，山下已经有至少上千人排队等着呢，咱们到底是收还是不收啊？”

　　“收个屁，收到哪？”赤明气的吹胡子瞪眼道：“这群王八羔子天天来，他们以为陆尘真的会收他们为徒？真是见鬼了，学什么不好，偏偏来学杀神的仙法。告诉他们，要加入就先进赤炼宗，考验合格再说。”

　　“是……”

　　大汉无奈，见赤明发火，赶紧灰溜溜的逃到了山下。

　　类如此种情况，每天有之，时时不绝……

　　赤炼星一战，陆尘杀神之名，响彻众仙域内外，五宗三族闻之其名敌者颤栗、亲者赞不绝口，于此之后，到达赤炼宗欲拜陆尘为师者数不胜数，无分昼夜，时时刻刻都有送贴上门，请求见陆尘的修士。

　　虽然陆尘与黄家的恩怨未了，但他实打实的挨了黄家大乘期高手一剑的事却传遍了修真界，那可是大乘期高手，凡人便是被前者用手指点上一点，都要灰飞湮灭，反观陆尘，中了仙器一剑，仍旧生龙活虎。而他将太周金牌当众甩给黄瀚冲时留下的“必偿还之”的豪言，还是让许许多多天不怕地不怕的修士，不顾一切的上山拜师。

　　于是乎，赤炼宗山脚自那日之后，刮起了一阵拜山求师的骇世之风。

　　赤明每天忙的要死，还要分出神来打发这些慕名而来的修士，整整一个月，每天都在焦头烂额中渡过。而原本想要把这些人赶出去的赤明，却让绿斗制止住了，并严令，想加入陆尘门下者，必先成为赤炼宗的弟子，并且附加条件颇多：不会炼丹、不会炼器者不要；不精通画符者不要；非天赋异秉者不要……

　　诸多条件，使得陆尘收门徒的门坎一路升高，然而越是如此，慕名前来者愈加数量庞大，如今，赤炼山脚俨然成为了散修人士的聚集之地，赤炼宗由赤明亲自主导，并委派阮辰以及乾玉门在地级星的几个生面孔：骆兴延等人的带领下，设下几大考验，广收门徒。

　　其风之烈，使得各大宗门为之汗颜……

　　与此同时，又一骇人听闻的消息从赤炼峰顶传出。仙匠绿斗自痊愈之后，向普天修真界宣布，收泫波山阮辰唯一的后人为关门弟子，随仙匠入赤水别院修行炼器之法。

　　此消息一经传出，众仙域再度哗然。绿斗两大高徒背叛师门，还没过去多久，绿斗就再收弟子。而这个人偏偏是早就消失在众仙域的泫波山阮家传人，也不知绿斗用意在什么地方。但此事旁人或许不清楚，黄家内部则引起了一番激烈讨论。

　　……

　　神魔星，黄家主楼。

　　黄瀚冲坐镇屋内，脸上阴云密布，一言不发。

　　他不说话，堂前画老、黄青林等人，还有黄怜儿，皆是不敢出声。

　　许我之后，画老忍不住悲愤的问道：“少法祖，老朽不解，我们当初为什么不把陆尘捉回来，给青竹和兄弟们报仇？以少法祖的修为，用得着忌惮那乌通乌灿吗？”

　　黄瀚冲是大乘初期高手，乌通乌灿、绿斗三人联手也未必是他的对手，以黄家的性子，陆尘对黄家所作的一切，还不允许黄瀚冲将他放走，而黄瀚冲来的目的也是为了捉住陆尘问罪。

　　众人疑惑的看着黄瀚冲，想听听他的意思。

　　黄瀚冲烦燥的靠在九龙宝椅上，慵懒的抬了抬眼皮，看着众人，嗤笑道：“你们懂什么？你们以为乌通乌灿是那么好对付的吗？”

　　“这？”众人心中匪夷所思，暗忖：大乘期还怕渡劫期高手？虽然只有一丝之差，但也是十万八千里啊。

　　大乘期，已经开始转化部分仙元力……跟渡劫后期那一星半点的仙元力转变，完全是两码事。

　　似乎看出众人的疑虑，黄瀚冲冷笑一声，道：“众仙域有很多事你们是无法知道的，罢了，既然你们想知道，本座便告诉你们。”黄瀚冲说着目光扫向众人，一字一顿道：“天妖乌合，有大乘期霸主，此人的实力便是父亲也忌惮三分，而一直以来没有人见过他，其实众生都被此人蒙蔽了。呵，天妖乌星蛮，大乘中期，马上就是大乘后期高手，此妖乃是天地玄星所化，出生便有三大神识，名为三冥妖星，他的两个化身就是乌通乌灿。说些你们听的懂的话，乌星蛮就是乌通、就是乌灿，乌通乌灿也是乌星蛮，此三者实为一体。”

　　“什么？三人一体，那不就是三个元婴，跟陆尘一样？”众人闻言，吃惊不已。

　　“那不一样。”黄瀚冲摆了摆手，道：“乌星蛮是天地所生，据传闻是古仙之宝三冥妖星所化，命该如此，他所化的两大元婴只是三星中最弱的两个。原本三冥妖星彼此不分，后不知何种缘故让乌星蛮硬生生的分出两大法身。从此便有了乌通乌灿。虽然乌星蛮的实力是大乘中期，乌通乌灿只有渡劫后期。但是杀了乌通乌灿，跟杀了断了乌星蛮的左膀右臂有什么区别，并且只有乌通乌灿动手，乌星蛮定会马上察觉，本座非但杀不了乌通乌灿，反而还会惹祸上身，你们觉得我还该出手吗？”

　　“乌通乌灿就是乌星蛮，就是天妖霸主，那真的不能出手了。”众人震惊的念叨着。

　　黄瀚冲虽然厉害，但还是不是天妖霸主的对手，他不出手也很合理。看着楼内众老震惊的神色，黄瀚冲森然一笑，面带讽刺道：“可笑的是，世人皆知，乌通乌灿之上，还有天妖霸主，却不知道，实际三人本为一体。这也正是众仙域传闻中，乌通乌灿远比五宗二族渡劫后期族长可怕许多的重要原因。”

　　话说到这里，众人一阵无语……

　　沉寂片刻，黄青林皱皱眉头，长叹道：“最近一个月，赤炼宗威势一时无两，以陆尘的威名作饵，广收门徒，很明显，他们是想与黄家战斗到底了。”

　　“尤其是那阮辰。”黄青林瞟了一眼黄怜儿，妙龄少女般的黄怜儿脸色苍白。

　　黄瀚冲不悦的看向黄怜儿，出声问道：“对了，不提这件事，本座倒是忘记了，怜儿，听闻那阮家与你有恩，更有一件器谱蕴藏着极大的秘密，此事只青竹说起过，你不是一直在找那器谱吗？为什么阮辰会成为赤炼宗绿斗的弟子？器谱又在哪里？”

　　黄怜儿闻言，娇躯忍不住发抖，不敢隐瞒，把当日联合周家抢夺五灵破冥珠器谱的事原原本本的说了一遍，又提到乌合山乌浩……如此这般……

　　众老听完，神色略紧，半晌后，黄青林道：“照你这么说，那天天妖出动的人手不少，除了妖王乌浩之外，五大天妖也出现过？”

　　“三爷爷，正是这样。”黄怜儿款款回答道。

　　黄青林与黄瀚冲对视一眼，灵光一现，黄青林怒道：“痴女，你被人骗了。”

　　“被人骗了？被谁骗了？”黄怜儿一愣，抬起头来。

　　黄瀚冲阴森的笑了一声，不禁有些赞叹的说道：“笨蛋，那陆尘以玉湖之名接近绿斗，周旋于周、朱两家，一定是他提早知道了你们的计划，从中作梗，如果本座所料不差，那些黑衣人不是朱家的人，也是天妖派来的作戏的人。而这个消息也是陆尘通知乌浩的。否则单单闯入天妖林这件事，怎么会惊动乌浩？”

　　黄怜儿听着，如梦方醒，那双美目顿然有着怨怒之色划过：“少法祖的意思是，是陆尘挑拨离间？让怜儿的计划败露，再由乌浩出手，将器谱夺走的？”

　　黄瀚冲冷冷的瞥过黄怜儿，哼道：“你以为如何？只有这样才能解释为什么阮辰当日会消失，后又出现在赤炼宗。想必那阮辰为报父仇，将器谱转赠给陆尘或绿斗，借此让绿斗收他为徒，一举成为仙匠的关门弟子。以此来打击你、报复你……”

　　不得不说，即便没有亲眼看到，黄青林和黄瀚冲还是从黄怜儿的讲述中猜了个八九不离十。

　　黄怜儿惊愤，可现在一点办法也没有：阮辰活了下来，并堂堂正正的成为了绿斗的关门弟子，可谓举道升仙，地位得到了极大的提高。目的便是想打击自己，而那卷五灵破冥珠的器谱，也别想拿回来了。

　　去赤炼宗抢器谱？

　　以前还可以，但是现在，是个人都知道，就在那空落无寂的别院当中，有着两大乌主作镇，别说是他，就连黄瀚冲憋了一个多月，都不敢直接杀过去找乌通乌灿要人。

　　回想自己与阮辰、周长杰那般复杂的关系，再想想大典当日周云、朱平思谋划数千年的诡计因为陆尘一人而败露的场面，黄怜儿忍不住的打从心眼里冒着森森的凉气。

　　“周家、朱家、黄家，全都被陆尘一人耍的团团转，而且一瞒便是十多年。这人的心机一点不比他的杀念弱啊。”

　　说到此处，楼内又是一阵沉默不语，气氛诡异到了极点。

　　归根究底，隐藏的最深的，就是那个陆尘。他的修为、他的诡计、他的身分，甚至他的一切都始终被很好的埋藏在幻辰星域所有人的眼皮子底下，而偏偏无人发觉，此人的心机之深，就算老谋深算、活了成千上万年的老狐狸都无法比拟，实在太不好对付了。

　　“好了。”黄瀚冲看着众人低头不语，心中颇为不悦，懒得在这话题上继续说些无用的废话，骤然站起道：“还有不长的时间便是炼器大会，本座此次必拔头筹，将仙匠绿斗的名头摘过来。这段时间不要打扰我，除非乌通乌灿离开，速来通报。其他的事，等大会之后再办。哼，就让陆尘先活些时日，等本府成为了仙匠再收拾他不迟。”


第651章 声势壮大，乾玉新貌

　　余风不断、其势丛涨……

　　赤炼宗以有史以前最为迅猛的速度发展着，气势如虹、如日方中……

　　光阴如梭，眨眼间便是十五年已过……

　　寿元无尽的修真界，这般年头已然算不得什么，尤其是品阶定论为地级的幻辰星域，高手神通者该修炼的修炼、该寻宝的寻宝，独独只有那十五年前惊世骇俗的一战，依旧被彪炳为众仙域近万年以来最为惨烈的战阵。

　　原本此事根本传不了多久，便会暗自弱去，只不过一直以来，每个人都在暗中等待着伤亡惨重的四宗一族杀个回马枪。然而在那场大战中，阵营分明的五宗三族自那次血战之后，却始终没有战势传扬出来。

　　此风之诡异使得不少人整整观望了近十五年……

　　更加诡异与微妙的是，当初造成无边杀戮的众仙域之杀神，自从回到赤水别院以后，音信杳无。

　　天妖两大乌主坐镇别院，自始至终没有出现过。

　　黄家不断调集修士赶赴幻辰星域，这些年竟然汇聚了整整近五万的修士，实力强大至渡劫初期超过了十人……只不过，到头来，这般虎头蛇尾的暗中谋划，一直没有爆发的迹象出现。

　　其余几大宗门也极为神秘，并没有问罪赤炼宗，也没有人去鬼宗、天妖的地盘捣乱。一切的一切，似乎当初的血战，跟任何人都没有关系一样，就此烟消云散。

　　然而……

　　越是如此，幻辰星域的气氛便愈加的让人难以琢磨。

　　就如那璀璨的星空，每时每刻，都有无数双眼睛盯着幻辰星域的各个角落，那神秘、幽暗的战机边缘……

　　……

　　当然，就连摆在赤炼宗外、赤水别院之外，隐藏在苍山秀水、密林森丛中的各方眼线也没有发现。这十五年来，位于不起眼的修真星欣园星角落，让人看不出半点异象的药园幽谷某处，一个个耀眼的新星接连不断的出现在那五大楼阁之中……

　　“呼！”

　　十五年后的某一日，一道青色光芒御剑始来，于群山上落足，此人是一名老者，长的仙风道骨、眼神深远，举目望着漫漫四野、群山峻岭，隐约流露出一抹道家的仙气……

　　此老负手而立，好像在等什么人……

　　不久之后，老人面对的方向驶来一人，相比老者，此人要年轻的多，机灵的眼眸中透着喜悦和精明，到得老者面前，以撑手之礼见过……

　　“恭喜了尘师祖，荣登大道……”机灵修士发自肺腑的恭喜一声后，露出满口小白牙，嘿嘿一乐，道：“师祖，您老终于可以自由出入上古神魔战场了，下次文元能不能跟着师祖您啊。”

　　“庄文元，你也不错，合体中期，再给你一段时间，应该也可以进入渡劫期了吧。”那老者和煦一笑，童颜鹤发，萌发着一种斑洁的光彩。

　　此时此刻，陆尘没有在场，不然的话，定会因为两人样貌和对话好好的吃上一惊。

　　没错，聚首在此处山峰上的老者和青年，正是乾玉门的了尘和庄文元二人。

　　幻辰星域十五个年头，那是对待其它宗门修士的人来说的，但对于乾玉门在欣园星的新址来说，远远不止这个数字。

　　庄文元不好意思的挠了挠头，惭愧道：“师祖您别调侃我了，骆兴延、南辰星、徐二哥、二嫂，铁山，连蓝元都是合体后期高手了，只有我进境最慢啊。”

　　“哦？他们都达到合体后期了？”了尘微微一怔，脸上布满了喜色。

　　“不止。”庄文元拉长了声调道：“雨熙姐、子欣姐马上就要渡劫初期了，澹台啸虎那小子更缺德，不声不响的就和陈老晋升到了渡劫初期的地步，哼，计宝、樊云，不都是渡劫初期的高手。更可恶的是蓝元那小子，渡劫初期一年了，实力直追蓝霸叔叔、蓝清婶婶，还有蓝猛，哪个不是渡劫初期的高手啊。”

　　庄文元悲天怆地的恸哭出声，在了尘眼里，这小子死皮赖脸的样子颇有当年陆尘几分风范。刚要训斥庄文元两句，一道鹰啸与一声兽吼从山是响起，带着凛冽的风势杀上峰顶。

　　落处显出两人，一则周身金甲、背生羽翼俊朗少年，而另一个则是身上穿着灰色甲胄的愣头青少年。此二人气势不凡，已达渡劫大道的地步，正是渡劫初期高手。

　　庄文元正大哭落泪，看到两人顿时翻身爬了起来，指着天际就暴骂了一句道：“靠，小金、龙岩，你们什么时候达到渡劫初期的，也不告诉我一声。”

　　那金甲少年嘿嘿一笑并不言语，灰甲少年却是憨憨乐道：“傻庄，谁让你不用心修炼的，这次我们随着老祖在静虚空间待了足足三千多年，再不渡劫，早就被人笑死了。”

　　“你奶奶的。”庄文元骂道：“小爷为什么修炼这么慢？你俩不知道？没有我成天待在乾玉门，忙里忙外，你们能安心修炼，我呸，现在翅膀硬啦，知道看不起小爷啦，好，你们有种。你们等着，下次回来，小爷拆了你的翅膀、扒了你的石皮。”

　　“呃！”灰甲少年冲着庄文元作了个鬼脸，不再言语。

　　了尘闻言，心中颇有感慨，这十五年来，多亏了陆尘当日的提醒，把静虚空间的秘密告诉给了庄文元，这才让乾玉门掀起一阵阵修炼热潮。在钟寇、韩柏的带领下，不断有人偷偷进出上古神魔战场，依着五灵破冥珠图示的指点，找到那外界一瞬、内里甲子的绝佳修炼秘境。

　　须知，静虚空间里面无论过了多长时间，在外面也是一瞬，这才让乾玉门在短短的十五个年头内出现了大批的绝世高手。

　　如今的乾玉门，单单是渡劫初期高手，便有足足不下十人，分别蓝霸、蓝清、蓝元、蓝猛、澹台啸虎、陈曲、金线鹰、龙岩、计宝、樊云；合体后期高手达到大圆满境界的慕容雨熙、方子欣、骆兴延、南星辰、徐进、沐缘清、铁山、向玉蓝；除此之外，阮辰也达到了合体后期大圆满的境界，只不过他一直被绿斗指点修炼炼器之法，并没有太多的时间去静虚空间修炼。

　　然而，静虚空间倒底是牵扯极广的大秘密，依着绿斗等人的决定，并没有告诉太多人，而乾玉门中，除了庄文元等最重要的班底之外，根本没有人知道他们的实力究竟达到了何种地步。一切都在暗中进行着……

　　这也是庄文元的主意，他的用意就是想在乾玉拍卖行成立的当天，让乾玉门一鸣惊人，在众仙域牢牢站稳脚根，所以这些年，他修炼的时间最短，修为只晋境到合体中期。绝大部分时间，庄文元用在了如何建设和发展乾玉门上。毕竟，培养这么多的高手，所需要的五灵破冥珠是一个极为庞大的数字。而满是仙元力的静虚空间又不能提供他们这些只适合修炼灵元力的修士吸收。如此一来，丹药、灵晶成为了最为需要的存在。

　　大批量的灵石来自赤炼宗、大量的灵丹乾玉门自己炼制，没事的时候也从圃乔庐赊借。庄文元忙的不可开焦。

　　发泄了一通，庄文元心情好了许多，事实上他只是发发牢骚，见到乾玉门多出无数高手，他比任何人都要高兴，生了一通闷气，庄文元忽然响起个问题，眼光烁烁的嬉笑道：“师祖，您老现在是什么境界啊，此次闭关可是有三年了吧。”

　　庄文元说的三年，针对于众仙域，实际上在静虚空间中，了尘是所有人中运气最好的存在，他时常会遇到赤色的乱刃，每每进入都是甲子的时间。

　　听庄文元问起，金线鹰小金迫不及待的答道：“不知道了吧，说出来吓你一跳，渡劫中期大圆满。”

　　“啥？”庄文元眼珠子差点掉地下，难以置信的打量着了尘，道：“师祖，怎么会这么快啊？”

　　了尘微微一笑，并不得意，翻手取出一本样式古朴，散发着浓浓仙元力的古书。

　　没错，正是仙器，了尘手中的是一本书，一本斋集，一本仙器级别，不带有任何攻击性作用却珍贵无比的仙谱。

　　“太乙斋集……”

　　每每看到太乙斋集，庄文元的眼睛里都会迸出贪婪的光彩，奈何此物是认主之物，拥有此物，可提升自身修炼的速度，并且能够极大的吸收天地灵气，甚少现在看来灵元力和仙元力都没有问题。如此才能让了尘如此迅猛的提升修为。

　　“就是因为它了。”了尘单掌拖着古书，在掌心上方静静悬浮，了尘道：“此书分十八卷，老夫只参悟了第二卷，便制出三通丹，这几天我不打算寻求突破了，一切随缘，还是回去参悟第三卷吧。要是能够炼制出合体丹来，乾玉门又将增加大量的合体期弟子。”

　　庄文元看着都觉得眼馋，更何况了尘那渡劫中期大圆满的实力摆在了他的眼前，唯一缺憾的是，到了渡劫期以后，在静虚空间提升修为的速度就变慢了，尽管肉身还是有着显著的变化，但每一次突破都需要迎合时机、只有时机到来方才可能突破到另一个境界。

　　对于此，钟寇、韩柏、贡库都很无奈，否则三人早就成为渡劫后期高手了。十五年来，三人除了肉身强大了许多之外，本身的修为还是渡劫中期大圆满，只有苗睿伺机突破，如今已经与绿斗并驾齐驱，成为渡劫后期高手。

　　实力修为，众人皆有明显提升，然如此，庄文元所听到的还不是最为震惊的事实。

　　“嘿嘿，庄文元，告诉你一个秘密哦，了尘师祖还不是我们当中修炼最快的人呢。”龙岩神秘兮兮的说道。

　　庄文元猛一抬头，倒吸了一口凉气，道：“你不会是说大嫂吧？她成为渡劫后期高手了？”

　　了尘呵呵一笑，摆了摆手打断道：“龙岩，别卖关子了。庄文元，这个秘密你一定要知道，菡丫头，再过不久，恐怕要渡九九重劫了。”

　　“什么？九九重劫？大乘期高手？”庄文元双目一睁，凝固在原地。

　　左卿菡，于陆尘闭关一年之后被六眼金童以禅定金钟无上佛法化魂救醒，此后听闻陆尘为了自己大闹南斗城、又差点在赤炼星空被数万魔道佛妖众修围杀，一怒之下，杀入上古神魔战场，带着上万五灵破冥珠，一去便是十四个年头，至今未归。她便是庄文元口中唯一的大嫂。

　　庄文元惊呆了，一个大乘期高手代表的地位将是何等的可怕，达到了那般地步，几乎与仙人相差无几。这对乾玉门来说，绝对是最大的喜迅。

　　“门内终于要有大乘期高手了，这次我可以堂而皇之的站出来，宣布乾玉门开宗立派了。”庄文元兴奋的放声狂笑，眼中更有如泉热泪滚出。

　　多少年，乾玉门一直被人贬低看不起，就是因为没有高手坐镇，如今在静虚空间大肆培养高手无数，庄文元也有了底气。而这一切，都是拜他心目中独一无二的老大，陆尘所赐。

　　整个乾玉门的所有骨干都把陆尘看成自己的恩人，便是了尘也不例外。没有陆尘，大家怎么可能在这么短的时间内达到如此程度。

　　四人正感慨着，忽然庄文元浑身一颤，翻手取出传讯玉牌之后，那热泪如决堤之河般滚落而下，看的了尘三人颇为疑惑。

　　“庄文元，你哭什么？”

　　庄文元颤抖着双手，拖起传讯玉牌，道：“师祖，大嫂传音过来，老大他，出关了。”

　　“出关了？”


第652章 大会前的准备

　　无欲佛界，座落内星域极西之地，乃是以三四颗地级修真星环饶天级星的存在。

　　称佛界者，未见其得，事实上，大明佛寺所在的天级星，乃是由无数寺庙聚成。传众仙之道佛法正宗，无出其右。

　　大明佛寺，藏有经书三万九千九百部，大禅、往生、来世、轮回、浮屠……诸经史集数不胜数，便是修成一部就能传承无上佛法、感化众生。遂，有史以来，向往那般浩然正气于天地长存者，皆斩断六欲苦修诸世佛经，以渡天元。

　　大明佛寺共有殿宇七千八百座、佛僧数十万人、自无欲星四周举目凝望，便是一座巨山的景象。

　　此山只有一座，从山脚开始，皆是那金光缭绕的法殿，晨钟暮鼓时而回荡，浩瀚佛音饶是域外星空的巨兽也不敢靠近无欲星太近。群殿众星拱月一般将峰顶那所巨大到如天宫般的大殿簇拥而起，百佛莲台终日于殿外缓缓转动，那百佛莲台每座上都坐着形态不一、佛法高深的寺僧，将金殿紧紧围起，却是数百年、数千年不曾有过半点变化。就犹如那殿外的装饰一样，宁静、祥和，散发着充盈的天地正气……

　　佛法自然、浩气长存……便是说的大明佛寺。

　　大明殿……

　　钟鼓亘古、幽幽浩荡，殿内千佛分坐两侧，中央一面首巨佛大耳垂肩、佛眼微眯，九宝佛光于身后缭绕，此佛法号南藏，乃大明佛寺主执，也是众仙域佛门第一高手，实力位阶大乘中期。

　　其下诸殿长老分坐两侧，左右各四，合侧八人，实力皆不比那三念弱上多少，几乎都是渡劫中期的得道高僧，而在八人上方、巨佛两侧，各坐一人，实力已达渡劫后期大圆满的境界。

　　诸殿老佛汇聚一堂，殿内鸦雀无声，伴随着时间的推移，隐隐有着一股压抑的气息弥漫而出……

　　“佛祖……”

　　许久过后，右侧首位一名祥宁大和尚站起，他结起佛号，胸前一只褐色光彩纷呈的木鱼缓缓飘到空中，那木鱼声响，此人便是打了个佛偈，面对巨佛南藏，道：“启禀佛祖，三念偷得九宝金钵，逃出无欲星，此刻已然没了仙踪。”说这话的时候，此人脸人很过的闪过一抹煞气，显然是有怒在胸，不敢表露出来。

　　南藏慧眼识聪，不需观看，便声如洪钟的说道：“慧海，你又忘记了，本座说过，万事莫得嗔，区区九宝金钵，便勾起你心中嗔念，几时方能得大乘道？”

　　那慧海闻言满脸羞愧，低头道：“佛家教训的是，是慧海鲁莽了……”

　　这时，他对面另一身形虚幻、时隐时现的渡劫后期高手说道：“佛祖，此事倒也怨不得慧海师兄，那三念不听劝告，私闯宝相殿，偷走九宝金钵，陷慧海师兄于不义，此事有违大明寺规，慧定觉得，应当将三念逐出大明寺。”

　　南藏没有作声，而是话转一边道：“大禅若定，三念使终无法超脱他本身的思想，本座不让他去自有本座的用意。”南藏叹了口气，浩然佛光于目中呈现出来，耀向穹殿之顶：“九宝金钵于万载前，净化邪魔昆厉，佛气消耗殆尽，于宝相殿九宝华莲池中孕养至今无法恢复。三念若要用此宝去渡化陆尘，必先净化邪魔、邪佛三百三十三人，方可让九宝金钵重现大禅梵果，然净化邪魔岂是如此的简单？唉……传本座法旨吧，众殿佛陀追捕三念，将他带回来。”

　　……

　　欣园星，乾玉新址……

　　罡风正烈、艳阳如火……

　　碧翠的山林上方，树冠仿佛绿色的蒲团，一块一块接壤在一起，连绵成数百里方圆的奇大密林，风轻轻吹过，绿色的波浪向西浮动而开，洋溢着勃勃的生机。在密林的顶端，众多渡劫、合体期高手从密林内飞到树冠之群顶部，众人神色带着浓浓的期盼与喜悦，整齐划一的将目光投向赤水星的方向。

　　这些人皆是乾玉门的元老，从师祖了尘、其下慕容雨熙、方子欣、庄文元、南星辰、骆兴延、徐进、沐缘清、铁山、向玉蓝，右侧计宝、樊云、蓝电霸王龙一族数人、陈曲、澹台啸虎、金线鹰、龙岩……如列队般站在一起，显出云中真身。

　　稍时过后，数道人影自空中闪过，众人眼前皆是一亮，露出喜色。

　　“来了……”庄文元第一人闪身迎了过去……

　　“庄文元，哈哈，你小子……”

　　“老大……”

　　“陆尘……”

　　“老五……”

　　“……”

　　愉悦的气氛一时间满满的充盈着各人的心头，看到那绝世的杀神复苏过来，每个人都眼含热泪。

　　来人不是别人，正是从赤水别院中出关的陆尘，在他身边还有左卿菡、绿斗、苗睿几个高手。

　　到了树冠群上方，众人见面围成一团，纷纷述说着十五年来的变化，看见众人七嘴八舌的样子，那一股股不自然间散发出来的强者气息，陆尘心中满是欣慰：乾玉门终于壮大了。

　　拨开人群，陆尘沉稳的走向人群后方面色慈祥的老者，陆尘目中隐隐有着泪光盈动，到了近前，他恭敬的双膝跪在云上，恭恭敬敬的叫了声师父。

　　“师父，徒儿幸不辱命，如今乾玉门如日方中，只差天缘一现，便可开阁立宗，扬名众仙域。”陆尘低着头，施以跪拜之礼，其神态之玩劣，一敛皆无，有的只是对师尊浓浓的敬意。

　　陆尘自认，此一生不跪苍天大地，不拜上古众神，只尊了尘一人。若是没有了尘，陆尘达不到今天的修为，若是没有了尘，也许在数百年之前，自己就跟那些凡人一样，苦遁轮回。

　　陆尘修得一生高绝法力，全是拜了尘一人所赐，所以这一拜，陆尘拜的极为尊敬。

　　“好，好，好……”了尘沉凝微笑、脸若拂风，那抹赞许、那份满足跃然于脸上：“为师没有看错你，乾玉门能达到今天的地步，你功不可末，为师代乾玉门上代祖师感谢你。”

　　了尘说着，打了个道号。

　　陆尘一惊，慌乱站起将了尘扶住，道：“师父不可。”

　　“哈哈。”绿斗见状，适时的飞了过来，大笑道：“你们师徒二人不用这样吧，叫人看的发酸呐。”

　　“哈哈。”调侃过后，众人皆是笑出声来，随后喜气洋洋的飞入谷内大殿。

　　……

　　刚一入殿坐好，众人便七嘴八舌的说了起来，可谓捷报频传。比如：乾玉门了尘师祖又研究出新的丹药，是从太乙斋集上摘录下的炼丹方法，将三通提升了一个品阶；再比如那八株万春长青树已经凝出经一批生机液，虽然数量少的可怜，但用作拍卖时压轴重宝再好不过；计宝和樊云终于找到上好的器谱，以剑、甲二类打开销路……

　　如此等等……

　　让陆尘最高兴的，还算众人修为的提升。乾玉门欠缺的不是人手，而是高手，如今这个缺漏已经利用静虚空间补足，并得到良好的收益，陆尘当然要开心了。

　　聊完一阵，众人一点都不觉得口干舌躁，反而热烈的讨论余下的方案，研究了一阵，庄文元站起问道：“老大，现在万事俱备，我们高手也有，修士虽然没有五宗三族那般多，但胜在精。眼下门内弟子修为不高，但最近十五年来，从赤炼宗汲取了不少，我们什么时候对外宣布开宗立派啊。”

　　广收门徒的事情，在临来的路上，绿斗已经跟陆尘打过招呼，陆尘没说什么，毕竟乾玉门的确需要壮大声势，不然一旦开阁，乾玉门上前几千上万都是出窍期，怎么拿的出手呢？而有绿斗、云瑙、阮辰、计宝、樊云几个人把关，从赤炼宗吸收过来的散修，个个底细干净，实力非凡，大多都是合体期高手。这些人都是十五年来慕陆尘之名，想拜入门下的散修，实力相当不错。

　　说到开阁，陆尘也觉得是时候完满的圆了尘一个心愿，便扭头问道：“师父，您老人家是什么意思？”

　　了尘想了想，笑道：“依我之见，乾玉门、乾玉拍卖为一个整体，分开开阁太过于麻烦，不如就合在一起对外宣布，开阁当日，拍卖我拍卖行的压轴重宝，这样可以最大化的把声势壮大，要说到时间，我觉得再过87年以后才最合适。”

　　“87年？为何要选这个日子？”陆尘有些不解。

　　绿斗和苗睿相视一笑，道：“了尘道友的意思是，让你参加87年后，幻辰星域举行的炼器大会。”

　　“炼器大会？”众人浑身一震，期盼的看向陆尘。

　　陆尘炼器的功夫，早在仙缘星的时候就闻名万里，这些年他虽然一直没有把这方面的才华展现出来，但大家都知道，他不会放下这等天纵之资，而陆尘也在这个过程中始终致力于炼器的修养。他身为煞绝之道的唯一传承，不会炼器怎么行？

　　了尘的意思很明显，乾玉门若要壮大，单单靠眼前万八千的修士是不够的，乾玉门有高手、如今又得到赤炼、圃乔的支持，财富力也很强，唯一欠缺的就是名望。

　　的确，陆尘的名望也够大，抬出来足以吓死一群人，不过那是用杀煞赚来的，无法与仙匠之名相比。陆尘若能成为仙匠，将会使乾玉门的声势一路疯涨、达到无可歇制的地步。所谓的千谋万算，就是指现在了尘的想法。

　　财力、人气、名望、实力……缺一不可，正如庄文元所言，如今的乾玉门当真是万事具备，就只差东风一小股了。

　　“仙匠啊。”陆尘深吸了口气，那股在战斗中睥睨天地的霸气又自流露了出来：“好，那就去参加炼器大会，不过能否成为仙匠，我可不敢保证。”陆尘这么说，并非对自己的本事没有自信，而是众仙域才华出众之辈不知凡几，现在要拍着胸脯保证一定能成为仙匠，就不是自信，而是自大了。

　　了尘拍了拍陆尘的肩膀道：“为师相信你，你是一个善于创造奇迹的人。”

　　“呵。”陆尘少有的谦虚一笑，随后道：“看来这87年又不能闲着了，我闭关足足十五个年头，方才把伤养好，修为只进境了一点点，要想成为仙匠，看来至少要达到真正的渡劫期才行。师父、各位，我打算闭关。”

　　“又闭关？”众人先是吃了一惊，随后想想也很正常。陆尘顾及的除了炼器大会的筹备之外，更多的还是本身修为的修炼。毕竟，在赤炼星附近，虎视眈眈、想要自己小命的人可不仅仅是一个啊。就说黄家黄瀚冲眼下就不是自己能够比拟的。

　　绿斗想了想，道：“也好，把石板带着，去静虚空间好好苦修一番，87年后，让我们看看一代杀神的另一面风采。”


第653章 炼器！炼器！

　　宗会热热闹闹开了大半日，陆尘方才与左卿菡一起离开，修炼之事不能耽搁，87年看似很长，但达到陆尘这样的境界，每次提升都是千难万难，即便他有地煞逆天境，也不敢保证会在短短百年、数百年成为渡劫期的高手。

　　陆尘在赤水别院休养生息十五个年头，虽然没有提升半点实力，但是在此过程中，陆尘将地煞逆天境的九重修炼之法好好研究了一番，对仙诀的理解更为清晰。他知道，以自己目前的实力，根本无法驾驭第九重境界，当初要不是黄瀚冲那一剑，自己恐怕真的会被煞魔入体。

　　第九重，远远不同于前八重，非是毅力可以镇压的住的，要想真正施展第九重的修炼仙法，必须本尊或法体有一个达到渡劫期的修为，这样才能进一步去修炼六字杀诀。

　　以杀念形成了无上煞道之古仙术，六字杀诀的困难比地煞逆天境更为艰难、更为可怕，可以说，六字杀诀是将自己修炼了数百载岁月、在体内形成所有杀念之道的总和，如此才是开端。

　　以杀入道，不但要超越敌，最重要的是要超越自己。

　　星斑闪动的上古神魔战场，空间乱流如常肆虐，奔袭在上古神魔战场中，陆尘冥思苦想、设计着自己未来87年的修炼方案。

　　见陆尘沉思，左卿菡轻轻一笑，道：“哥哥，在想什么呢？”

　　“没什么？在想炼器大会。”陆尘回应了一声，旋即看向左卿菡，那张晶莹的小脸没有半点魔气渗出，在自己面前，左卿菡永远扮演着乖巧的角色，与施展大魔吞天咒的她，有着明显的反差。

　　“咦？丫头，你都是渡劫后期高手了，不准备借着这个机会突破吗？”

　　左卿菡在过往十五年来是修炼最疯狂的一个，被六眼以禅定金钟救醒之后，左卿菡便一头扎进静虚空间修炼，原因她从来不说，但陆尘心里明白，她是怕自己再遇到危险。这种情份正犹如小的时候，两人相依为命一样。只不过现在，那般兄妹之情已然因为岁月与经历的缘故转变成了浓浓的爱意。

　　“大乘期吗？”左卿菡脸上忽然闪过一抹忧愁，她故意扭过头去不让陆尘看到，说道：“现在还不想，大乘期有什么好？菡儿现在可不想早早的破虚飞升。”

　　“为什么不想？”陆尘一脸疑惑，修道者皆以破虚为目的，成为仙人才有永久的寿元。

　　“哥哥不知道吗？”左卿菡先问了一句，随后说道：“仙界不比众仙域，飞升后，魔者要进入魔界；道者进入仙界；而妖者要进入妖界，到时候还要跟哥哥分开，菡儿当然不想。”左卿菡小嘴一努，气鼓鼓道。

　　“原来如此。”陆尘恍然大悟，其实这些话奇镜老人也跟自己提过，只是因为当初实力太弱，并没有太过在意罢了。没想到过了几百年的时间，再次提到这个话题的时候，陆尘的心里都有着一丝莫名的哀伤。

　　与左卿菡刚重遇没多久，还要分开，陆尘也不想。除此之外，让陆尘很担心的是，自己不属于五宗修士，那么煞道之人的飞升会是在什么地方呢？这一点，恐怕只有奇镜老人才能告诉自己了。

　　说话的功夫，陆尘和左卿菡赶到了静虚空间外围，有十五个年头没来，外界的空间乱刃更加肆虐，似乎空间变得极为动荡不安。

　　陆尘皱了皱眉头，看到远方有道人影浑身散发着金光盘坐虚空，陆尘定睛一瞧，不是六眼还能是谁？

　　“六眼……”陆尘唤了一声，飞了过去。

　　“陆尘？你痊愈了？”六眼闻声一惊，看到陆尘后，紧崩的小脸洋溢出一抹笑意：“这里很不错，我现在可以自由出入上古神魔战场了，哈哈，陆尘，还没谢过你呢。要不是你，我不知道什么时候突然合体期呢。”

　　六眼救醒了左卿菡后，再也没有回佛门，而是留在静虚空间修炼，这种好地方，六眼可不想放过，时隔十五年，他在静虚空间修炼了三千多个年头的时间，实力已达渡劫初期大圆满，直逼渡劫中期而去，比鬼童还快。

　　“客气什么？”陆尘打了个哈哈，道：“要说谢，我要先谢你，是你救了菡儿。”陆尘充满爱意的看了一眼左卿菡。

　　六眼挠了挠光洁发亮的脑壳，嘿嘿一笑道：“哪里，举手之劳。哦，对了，禅定金钟还你。”六眼说着，把禅定金钟拿出来就要还给陆尘。

　　陆尘没有接过来，禅定金钟对于他来说是最没有用的法宝，就算日后自己能够得到佛祖的法体融合，以地煞逆天境的恐怖杀念，也绝计成不了正气十足的大佛，陆尘道：“不用了，这件法宝就送给你了。”

　　“送给我？”六眼意想不到的瞪了瞪眼，道：“这可是极品法宝啊？”

　　“就当是我感谢你救了菡儿吧。”陆尘说道。

　　“这怎么好意思？”六眼喃喃的说着，脸上浮现愧色，即使是这样，潜意识里他的确舍不得禅定金钟。

　　陆尘见状，调侃道：“有什么不好意思的，说送你就送你了。不过这样，你要小心三念哦，他要是知道金钟在你手里，非拔了你的皮不可。”

　　“呃！”六眼错愕了一下，旋即苦笑着摇了摇头，把金钟收了回去，道：“我看要小心三念的人应该是你。”

　　“我？”这次换成陆尘和左卿菡愣住了，陆尘问道：“这话怎么说？三念还没放弃要收拾我？”

　　六眼点了点头，道：“可不是，不久前我出去上古神魔战场，收到佛门传来的消息，三念在宝相殿偷了九宝金钵，打算对付你。”

　　“啥？这个老不死的，我没找他，他还要来烦我？”陆尘忿忿不平的说道，同时对三念的执着表示由衷的鄙视。

　　六眼抬了抬眼皮，道：“有什么奇怪的。三念大师刚刚达到渡劫后期，他很急着成为大乘期的高手，但是以他的修为和境界，想突破那个层面，没个几千年根本不行。不过你可以帮他。”

　　“我？”

　　“就是你。”六眼果然的说道：“佛门有诸世百经，都是浩大佛法，而论到如何提升实力，除了在法力上寻求突破之外，渡化恶念才是真正的捷径，再加上你……”六眼上下扫了陆尘两眼，打了个机灵道：“不用我说了吧，你那一身的杀气，连我都眼馋，更别提三念在师了。”

　　“呃！”陆尘和左卿菡互相对视了一眼，表示无言以对。

　　“这老小子竟然想拿我练功？真是不知所谓。”陆尘哼哼的说道。

　　六眼嘿嘿一笑，道：“行了，你自己小心吧，我再巩固一下修为就出去了，唉，渡劫期，再提升一步真的很难。”

　　六眼说完，不理二人，取出五灵破冥珠，将前方虚空炸开一个缺口飞了进去。

　　陆尘顿顿足后，对左卿菡说道：“算了，不理三念了，就算他来了，我们也不怕，丫头，我们也进去吧。”

　　“哥哥。”左卿菡闻言阻止了陆尘，道：“哥哥自己进去吧，菡儿就在这等你。”

　　“你不进去修炼了？”陆尘疑惑着问道。

　　左卿菡摇摇头，灿烂的笑道：“哥哥难道忘记了，菡儿不想这么快突破的。”

　　见左卿菡不愿意，陆尘也没办法，只是他搞不懂，人人都在为自己的修为而担心，恨不得马上能够成为大乘期高手，就算成为大乘初期，也不会马上飞升，丫头到底在担心什么？

　　既然小丫头不情愿，陆尘也不逼迫，默运法诀，静观空间变化，很幸运的，前方出现了一道陆尘只见过一次还没有试过的赤色乱流，陡手射出五灵破冥珠来，陆尘便一头钻了进去。

　　陆尘进了静虚空间，左卿菡的笑脸方才缓慢一收，楚楚可怜的叹了口气后，四下张望起来：“咦？反正也没事儿，帮哥哥找找古神法体吧，哥哥好像还有五个元婴没有法体呢。嘻嘻……”

　　伴随着玩皮的笑声，左卿菡飞离了静虚空间外围，四处搜索起来。

　　……

　　起炉造火、沉心炼器……

　　静虚空间中，磅礴的火能驱散了大片的仙元力，以他为中心，有着百尺的空间出现真空的状态，空间中陆尘执舞昊空锤，不断的挥洒着辛勤的汗水。

　　赤色乱流开辟的空间，便是甲子时间，整整六十年，陆尘回忆自己炼器以来的修为，决定从极品法宝开始炼起。

　　“器无形、随心而定……”陆尘默念口诀，进入了浑然忘我的境地，此时仙元力浓郁的空间，在他眼里没有不同，只掌下、锤下不断变幻的法宝形态，才是唯一值得他注意的地方。

　　“锵……锵……”

　　阵阵鸣脆、洪亮的兵戈交击着此起彼伏的响起，激起的火花如同穿梭在域外星空的流星，闪闪烁烁，煞是好看。

　　陆尘挥汗如雨，转眼间在静虚空间待了数十个年头。有了绿斗临行前承诺给自己的半数赤炼宗存矿，陆尘对材料问题没有半点担心，这些材料都是上好的矿石，说独一无二有些大了，但成色绝对不成问题。

　　“炼……炼……炼……”

　　大衍仙诀、地煞逆天境八重，疯狂运转，陆尘将所有心绪完全抛开，不让琐事烦扰自己半点，疯狂的炼器。

　　数十个年头，陆尘不断的揣摩着器的形态变化、封印之法的修炼……凡是与炼器有关的一切，皆是在他的修炼目标范围之内。

　　那般火势日渐蒸腾……从未有过熄灭的征兆……

　　光阴流转，甲子时间缓缓退去，三大法体坐在身边，吸收着仙元力磨练肉身，肉身在不知不觉中成长。

　　之前陆尘就曾经炼制出来过极品灵器法宝，这次也不例外，历经六十年，陆尘炼制出极品灵器两件，分别是一剑一枪。

　　剑似长虹、枪如龙……两件法宝的成色都很不错。但这不是陆尘的目标。

　　他的目标是仙器……

　　取出石板，陆尘定睛看了一眼，视野中的视板离着自己如此之近，但感官上却极为遥远，仿佛天地之隔。

　　陆尘知道，自己离着炼制仙器的距离差的太多，便将石板收起，招呼着三大法体出了静虚空间。

　　而这，仅仅是开始……


第654章 器道大成，三念再现

　　“废品！废品！”

　　静虚空间中，火龙狂舞、锤音轰鸣……

　　昏黄的空间深处，那一点点黑耀成为独特的存在，黑光中人影上身赤裸、浑身煞气凛然，舞动着神锤犹如一个邋遢的仙匠在拼命的捶打着面前的精金……

　　一年……两年……三年……

　　也不知道过了多少年，人影离开了静虚空中，而片刻功夫之后，再次杀了回来，依旧重复着那般烦燥却不失执着的动作。

　　一件件被众仙域高手彪炳为极品灵器的法宝，不断的从人影手中飞出，抛的空间到处都是，放眼望去……足足三十余件……

　　百件极品法宝：钟、鼓、枪、剑、鞭、塔、铃、盘、壶、鼎……应有尽有，而就是这些能够让所有修士为之眼红的法宝，却是被人影称之为废品……

　　“郁闷……”

　　又一件法宝于十年后落成，陆尘定睛看了一眼，还是不满意。

　　“冷寒的淬火之法已经掌握，形态，还是形态，法宝的形态是重中之重；而封魔之术却是点晴之笔。”

　　“无规不成方圆……”

　　“仙器，太难了……”

　　愤恨的握了握拳，陆尘气苦的坐了下来，这些年，陆尘已经记不得自己在静虚空间中待了多少个年头，他只记得自己遇到过赤色的乱流三次，其余的多是黄、绿两色的乱流为多，而再往下的，陆尘基本理都不理。

　　又一次出了静虚空间，外界才过了几个月的时间，陆尘在里面却是待了两百多年。这两百多年，陆尘感觉自己的九大元婴有着明显的提升，不过就是没有突破，法力还在积蓄当中。

　　神识回到紫府中观望了一会儿，陆尘收整心思，正要准备进去，忽然看到左卿菡拉着一具古神法体跑了回来，高兴的样子像很久以前自己给他买了冰糖葫芦似的。

　　陆尘一怔，指着那金光点点的法体问道：“菡儿，你干什么去了？”

　　左卿菡一边用法力将法体推到陆尘面前一边说道：“找法体啊，哥哥不是还有几个元婴没有法体吗？喏，这具不错，差不多有八阶、九阶了。”

　　“八阶、九阶？”陆尘咽了咽口水。找法体这样的事，陆尘从来没着急过，以他的修为，只要去方钧塔三层待上百年，什么法体都有了。可就是没想到，小丫头无聊到这种地步，竟然自己去找法体去了。

　　不过还好，陆尘对小丫头的实力并不担心。堂堂渡劫后期大圆满，指不定什么时候就渡劫了，这样的高手只有大乘期能够威胁威胁。

　　围着那具法体打量了一圈，刚好八阶，与雷王相差不多，比较让陆尘可以接受的是，这具法体本身属性为金，整具法体上下流露出来的尽是穿透性的气息，一看便知仙诀极为强大。

　　“哥哥，你的法体中有雷王属于木灵根一脉，还有冷寒属于水灵根一脉，而你本尊呢还是玄武后裔，土灵根单一威能也很大，再加上黑煞心火，现在就差金灵根的法体啦。”左卿菡睁着如水的眸子，细细的掰着手指头数着。

　　陆尘心头一阵感动，看来左卿菡也不是乱给自己寻找法体的，也许这具法体找了很久才找到。

　　“哥哥，你快融合吧，我帮你护法。融合完成，你去修炼，我再给你找一具火灵根的法体来，让五行凑齐，到时候，看那个黄瀚冲还敢不敢惹你。”左卿菡兴高采烈的说道。

　　陆尘点点头，不跟左卿菡客气，原地坐下运起仙诀，用元婴出窍的方式将元婴逼出一枚，开始与法体融合。

　　夸盘，是这具法体的本名，非是所谓的十大神将之一，而是一名道修的古神，陆尘看中的是他所修炼的仙诀：镇罡咒印。

　　镇罡咒印，乃是金灵根修士的一项无上法门，以破锐之气凝出镇罡咒，有着无往不利、破尽一切的威能。

　　夸盘的镇罡咒印，本身就是一种上古仙术经过揣摩而生成，修此法者，元婴含锐金之气，不过此法残缺不全，暂时还无法领悟出镇罡咒印的上古仙术最后一诀，镇罡印。但是陆尘对此并不介意，他看中的是夸盘的金属性灵根。

　　于此，陆尘本尊为土、心脉属火、雷王承继木脉毁生同在、冷寒则是水至极，化冰凝霜。如今有了夸盘，五行大成齐备。

　　多具法体，对陆尘非但没有负但，反而增强实力。

　　枯坐了数日，法体融合成功，陆尘神念一动，夸盘那硕大的身躯出现在眼前，跟“雷王”相比，他比“雷王”还要魁梧三分，好比一台战争机器，浑身上下充斥着爆炸性的力量。

　　镇罡咒印残缺不全，陆尘融合之后才知道，并非是法体残念的问题，而是这具法体本身修的就是残篇的仙诀，导致这具法体一直没有领悟出上古仙术来。

　　也许古神法体存在别的仙术，但不知道是何原因，除了本身所修仙诀之外，法体残念只能留下壮元硕府的基本法诀。

　　陆尘并不在意这些，镇罡咒印本身也够强大，九层咒法与符印之术有着异曲同工之妙，并且施展出来所向披靡，修为底下者，饶是身穿宝甲也防不住，而镇罡咒印最强大之处，便是在于可以让法宝的威力无限增强，只要法宝能够随受的住，可谓威力无边。

　　余下的时间，陆尘又一次杀入静虚空间中，开始了遥遥无期的炼器之行。左卿菡还是一如既往的来往于上古神魔战场里，像是在游览圣地一样，把所有稳定的与不稳定的事物记了下来。偶而发现一些苦修的修士也不敢招惹这个实力强大到只有大乘期高手才能镇压得住的小魔仙。

　　光阴流转，如过隙之白驹，渐渐的八十年的时间就此如水般划过岁月长河……

　　静虚空间中，翻涌的火势膨胀到数里开外，陆尘飞扬的发丝直直的飘落到膝盖的位置，每一根发丝上都有火蛇肆意的窜动。

　　浑黄的空间四处，皆是散落的法宝，上品灵器多达千余件，极品灵器两百多件……各色光华婉转流离、炫目非常。

　　陆尘身后，齐齐坐着整整四具法体，个个达到了渡劫中期的境界，而他的本尊更是达到了渡劫中期大圆满。

　　陆尘的修为用突飞猛进四个字来形容都不为过，这般进境在外界的八十个年头看来，可谓快如飞天，然而陆尘并不是天赋绝佳之辈，也不是黄瀚冲那样的天赋奇才。有此修为，乃是他在静虚空间中待了整整四千多个年头得来的道果。

　　四千多年，陆尘若是只用来修炼，也许实力还会更高，但他一直致力于炼器修为的锻炼，所以才让修为达渡劫中期以后歇止。

　　这四千多年，陆尘把百炼千锤直直提升到七十一下连贯，只差那一锤，便可进入到第五层百炼的境界，然而到此，陆尘便无法寸进。

　　“轰！轰！”锤音依旧响彻，四大法体跟随陆尘的修炼不断提升着境界修为，玉瓦空间中那磅礴的煞云减少到不足原先一半的样子。

　　“轰！”

　　又是一件极品灵器法宝现世，陆尘收起昊空，眼中有着异彩露出。

　　那不是剑、不是枪，而是一支箭矢，此箭矢乃是用十种精金炼制，无论形态、长度、箭羽对称都已达到了浑然天成的地步。

　　“箭长2尺1寸，乃箭矢最佳长度，箭头近2寸，羽翼近3寸，这件法宝应该是我炼制出来的最接近仙器形态的一件宝刃了。”

　　陆尘满意的点了点头，之所以如此，是因为陆尘知道，自己的法力还没有开始转化仙元力，尽管肉身有仙元力增幅出来的强韧感，但作用在攻击上，还是不如真正的大乘期高手。

　　“四大法体渡劫中期，即将大圆满；本尊渡劫中期大圆满；四大元婴个个达到了渡劫中期的地步，与法体相若。这80年也算不虚此行了。就算遇到黄瀚冲，也有一战之力。”陆尘笑容满面，口中低吟。

　　陆尘所说的一战之力，并非妄言。陆尘心知肚明，自己的确在这些年来得到了飞跃般的进步，但还是无法战胜大乘期的高手，即便是大乘初期也不行。

　　原因很简单……

　　大乘期高手身负仙元法力，无论攻、守都会受到仙元力的影响，威力极强。

　　而自己防守有仙元力滋补的肉身，能够抵挡一时，但论到进攻，想伤到大乘期高手，单单用灵元力还远远不如。

　　所谓一战之力，陆尘最大的优势在于自己的九大元婴达到渡劫期以后，法力的浓度比普通大乘期高手强上许多，持久战力变强，便是大乘期高手想伤到自己，也要费一翻力气。

　　“足够了。”陆尘看着自己浑而有力的肉身，笑着低喃道。他不是一个患得患失的人，虽然知道自己修炼的时间很长，也不能马上击败大乘期的高手，但这是境界的原故，万千大道，凡人便是修至大乘，离真正的大道还远。无法超脱境界的束约、修为的制约，这绝非是一两种强大的仙诀能够改变的事实。

　　陆尘举过箭矢，定晴看了两眼，随后又把石板取了出来，这石板他已经看了上千年，每观一次都有一种慢慢靠近的感觉，仿佛自己离石板的秘密、抑或是那仙器的距离正在缓慢的接近。而炼制箭矢的想法，正是从这石板上所刻仙弓中明悟出来的一种想法。

　　弓，陆尘还炼不得，因为弓的形态极难掌握，非到一定的境界无法感受到弓的霸道。然而箭就很容易了。

　　陆尘为炼此箭，历经了九百多个年头，终是达到了他心目中完美的形态。

　　“就依此形态，以万春长青树的枝杆炼制，也许可以达到仙器的品阶。若是再有一把强弓，便是黄瀚冲看到我，恐怕也要绕路逃走吧。”

　　陆尘兴奋的想着，灵光一现：“对，我怎么没有想到，要是把万春长青树分割开来，取上一根根木条，便可以有无数箭矢可用，这种箭当可成为仙箭。”

　　“哈哈……”陆尘想到这里，放声狂笑：“离着大会还有几年的时间，炼制出一柄仙箭应当不难。罢了，在这里待了这么久，也该出去看看了。”

　　说话间，陆尘没有继续留在静虚空间，而是提早的钻了出去。让他错愕的是，这次没有看到左卿菡。

　　随后翻出传讯玉牌联系了一下，许久没有回音。

　　“不会吧？”陆尘挠了挠头，眉头紧蹙：“菡儿不在这里，那应该出了上古神魔战场，否则一定会收到我的传音。难道她待的无聊，自己先出去了？”

　　陆尘一边想着，一边左右看着，过了好一会儿，还是没有回音，陆尘便认为左卿菡一定回了欣园星。于是乎，陆尘自己一人奔着上古神魔战场外行去。

　　两个月后，陆尘出了上古神魔战场，他并没有隐藏形迹，毕竟，以他现在的修为，黄瀚冲都无法奈何，也不会再惧怕。

　　可就在他踏足神魔星范围的时候，传讯玉牌忽然响震了起来，陆尘拿起来一看，正是左卿菡的声音：“哥哥，小心三念，他在上古神魔战场。”

　　“三念？”陆尘一惊，还没等抬头，忽然天边一只巨大金钵散发出道道金光罩向的头顶。

　　“哥哥，小心头顶……”陆尘只看听到那远处传来左卿菡的惊呼声，以及一张精致又带着泪水的面孔，哭喊着朝着自己奔来。随后，便进入了一片极为广阔的金色空间。

　　“哈哈，陆尘，老纳终于逮到你了。”


第655章 针锋

　　左卿菡的悲恸欲绝的神情、满布在精致小脸上蕴着煞气与泪水……一切尽收眼底。

　　陆尘还看到一群狰狞到龇牙咧嘴的邪佛也朝自己杀了过来。

　　不，他们的目标是三念。

　　还有魔，血魔、天魔、甚至黑魔……

　　无数高手……

　　带着谩骂与诅咒，神魔星上空，不少人正朝着自己所在的方向杀来……

　　陆尘脑海一阵浑浊，不知为何，仿佛被笼罩在一片金光之下，他的意识没有丧失，还能清晰的看到不少修士从神魔星的各个角落飞到天上，用着惊愕、兴奋、愉悦、嘲笑目光看着自己。此外……

　　还有种种，无法说清的感觉……

　　“三念……你杀我青川百余弟子，速速束手就擒，随我回青川领罪……”

　　“三念捉了谁？那不是陆尘吗？”

　　“九宝金钵？何时变成仙器了？”

　　“仙器？难道三念这些年奔走魔、邪佛两地，净化无数魔头，就是为了孕育九宝金钵？”

　　混乱的现场，传出阵阵匪夷所思的言论。这些话都是陆尘没有听过，最近几十年发生的大事。那些魔头、邪佛目光复杂，看着自己和三念似乎有着一种释然与开心的笑意。

　　随后，陆尘在错愕中，听到三念佛音响彻而起：“阿弥陀佛……尔等邪魔，本当尽诛，老纳乃是替天行道……”

　　话音方落，陆尘便觉得头昏脑涨，眼角余光发现三念正结起无数繁复的佛印祭了出去。

　　顿时，天地变色，如墨虚空迸发出耀眼的金光，比太阳还在刺眼的强光让所有人禁不住捂住了双眼，紧随其后的，陆尘便在一股强风包裹之下，遁入了奇妙的空间。

　　几息过后，周围的风声停了下来，陆尘赶紧沉心坐了下来，就在这片望不到边际的金色虚无空间，如老僧般盘坐。

　　如今的他四大法体、四大元婴皆是渡劫中期，本尊更是渡劫中期大圆满的修为，已然可以控制九重逆天境。寻常大乘期高手想杀他都很难，一个三念竟然在自己没有注意的情况下收进了法宝中。

　　运转仙诀片刻，陆尘发现无论自己如何催动煞气本源，也无法提起无限杀念，并且眼下神识中的煞魔，一个个萎靡、低落，仿佛老迈将死之人，没有半点生气。

　　“不好，此宝浩然正气极强，竟然对煞气有着克制作用，三念到底弄了什么法宝过来，这么强悍？”陆尘匪夷所思的想着，灵机一动：“九宝金钵？刚才听到有人说九宝金钵，难道真的是一件仙器？”

　　“试试。”陆尘一咬牙根，翻掌取出漆黑如墨的怒塔，法力所化，鞭塔变成了十丈高塔，塔铃响震，产生阵阵吸力。

　　半晌过后，怒塔再没有变化，陆尘也只能放弃。估计九宝金钵不是仙器，恐怕就是本命法宝了。

　　正待陆尘愠怒间，突然黄瀚冲的声音响起：“三念，把陆尘留下，本座饶你不死。”

　　“阿弥陀佛……你就是黄瀚冲？”三念问道。

　　黄瀚冲道：“知道就好，陆尘我要定了，快交出来吧。”

　　三念闻言，丝毫不怕，道：“阿弥陀佛……老纳为这陆尘已反出大明寺，又杀了邪佛青川都、紫狱魔境近四百大魔，为的便是能生擒陆尘，净化杀念，让老纳交出陆尘，是万万不能的。”

　　黄瀚冲把脸一沉，道：“三念，你别逼我出手。”

　　“呵呵。”三念笑呵呵的，好像一点都不担心，道：“黄施主的实力的确高于老纳，但是老纳如今已将九宝金钵变成本命法宝，提升至仙器级别，若是动用本命舍利，想必黄施主一时半刻也奈何不了老纳吧。”

　　“嗯？”黄瀚冲冷冷一笑，道：“你可以试试。”

　　三念沉吟一番，道：“试试倒是无防，不过陆尘被老纳生擒，乌通乌灿相必已经在追来的路上，若是他们到此，恐怕我们谁也留不下陆尘。”

　　黄瀚冲这次没有说话，沉默不语。三念说的没错，他可以不顾及三念，但不能不顾及乌通乌灿，三念拿住陆尘时，乌通乌灿一定得到了消息，而以他们的实力并不弱于三念，要追到三念，问题不大。

　　黄瀚冲忌惮乌星蛮，想抢陆尘不能耽搁，但要收拾三念，的确需要费一番手脚。

　　正在沉思间，三念似乎早就准备好了说辞，说道：“黄施主，不如我们打个商量如何？”

　　“什么商量？”黄瀚冲愕然的抬头，问道。

　　三念道：“老纳费尽心思捉拿陆尘，是想以此人为媒介，修无上佛法，只要将此人净化，不瞒黄施主，老纳定可在数年之内成为大乘期高手。老纳自始至终也不打算杀掉陆尘。而黄施主想必是为了他的仙法、他的宝物，这些老纳除了禅定金钟需要取回之外，一概不要，只要黄施主能帮老纳挡下乌通乌灿，待老纳以佛法渡化陆尘之后，定将此人送到黄家，交给黄施主发落。”

　　“哦？”黄瀚冲动了心，三念没猜错，他捉陆尘也有目的，陆尘杀了黄家多名高手，就这么杀了陆尘，对黄家没太大好处，无非找回点面子。但是陆尘的仙诀就很重要了，可以有三枚元婴的修炼法诀，再加上他本身就有空间法宝仙器，这些对黄瀚冲都有不小的吸引力。别的不说，要是那仙诀自己可以修炼，日后定能超过父亲黄雀龄，甚至有可以让黄家多出无数高手。

　　“阿弥陀佛……黄施主还要早些定夺，想必乌家两位乌主马上就要到了。”三念见黄瀚冲若有所思，知道自己猜中了，提醒道。

　　“好。”黄瀚冲点头，朗声道：“不过大和尚，你要随我回神魔星，去黄家渡化此人。”

　　“没问题。”三念开心无比的笑了起来，道：“不过老纳还是先退避一时，在上古神魔战场转上一转再找黄施主吧。否则黄家怕是永无宁日了。”

　　黄瀚冲没有反驱，三念说的没错，如果就这样光明正大的把陆尘带回神魔星黄家的领地关而不杀，用不了多久，天妖一脉将会找上门来，要是扯上乌星蛮，那还真是永无宁日。

　　点了点头，黄瀚冲在腰间那仙器级别的宝袋上扯出一张符纸祭出，打在了三念身上，冷声道：“此符带在身上，若是让我发现你敢扯下，便是追杀到仙界，黄某也要让你与轮回无缘、神魂俱灭。走吧，三天后，传音于我，我来接你。”

　　符文有着明显的仙元力气息，别说是扯下，三念便是遇上一下都感觉到神魂发抖，不敢有违，三念点了点头，扭头离开……

　　陆尘把两人的话从头到尾听在了耳中，郁闷的发慌：唉，马失前蹄啊，一个不小心着了三念的道。

　　坐在九宝金钵里，陆尘不断催动神识与玉瓦空间联系，想依靠那里的煞气提升自己的杀念，一举杀出生天。可无论他如何去联系玉瓦空间，都无法实现，想来是本命法宝的仙器和三念的神识将九宝金钵空间封闭了起来，不想让自己得逞。唯一的可能，只能凭借本身强大的修为，战胜仙器的束缚，杀出生天。

　　想到这里，陆尘收敛心思，潜心修炼起来，与仙器中的浩然正气顽强抵抗。

　　三日后，三念寻路回到了神魔星，在黄瀚冲的安排下，进入了黄家重地密室。

　　昏黄的灯火跳动的火苗，散发出淡淡的光芒，密室中三念如坐古钟般静坐，黄瀚冲、黄青林、画老、甚至连黄怜儿都来了，密室内人数不少，围在屋内的硕大金钵谈笑风生。

　　“呵呵，想不到众仙域最难缠的人物，让大师逮了个正着，那陆尘想必已经被大师渡化了吧。”黄青林呵呵笑道。

　　三念睁开眼，缓缓的扫过众人，脸上有着毫不掩饰的得意之色：“阿弥陀佛，此子杀念惊人，想要渡化千难万难，不过在老纳的金钵之下，他根本发挥不出丁点实力。连说话都很难，不出十年，定会将此子的一身杀气渡化的一干二净。”

　　“哈哈。”众人哄笑了起来，那笑声中充斥着无比的欢心。

　　“少法祖。”画老站了起来，满是恨色的请求道：“老朽恳请少法祖日后交给老朽处治，老朽要用万种苦刑折磨此人，以泄老朽心头之恨，为兄弟们报仇血恨。”

　　“哈哈。”黄瀚冲释然一笑，道：“当然可以，待大师圆满渡化陆尘之后，本座便把他交给画老，只要从他口中逼问出仙诀的下落，是死是活，本座可以不管。”

　　“画老。”黄怜儿也站了出来，美貌下涌现出无边的怨恨，道：“到时请允许怜儿相助。”

　　“好。”画老沉喝了一声，道：“这小子数次坏我黄家好事，让你泄泄愤自然没问题。”

　　黄瀚冲笑着打量一眼九宝金钵，狞笑一声道：“乌通乌灿还在发疯了似的找陆尘，却没想到他在我们手里，等到最后，我们把陆尘的尸身再送给乌通乌灿，我到要看看，他们还能不能笑的起来。”

　　“哈哈！”密室众人皆是大笑而起。

　　“切，别高兴的太早了，想杀陆某，早的很呢。”正当黄家众人愉悦的说笑时，九宝金钵中突然传出陆尘的声音。

　　密室内的笑声噶然而止……

　　“大师，这是怎么回事？”黄青林等人愤怒的看向三念。

　　三念也是一惊，他以为九宝金钵成为仙器之后，浩瀚的正气足以震慑大乘期以下所有高手，入得其中者，必须全力抵抗那股正气，还哪有功夫说笑？可陆尘的声音却真真实实的存在，不得不让三念为之动容。

　　皱了皱眉头，三念怒哼一声，结起法印，打在了金钵上，只见金钵上的金光再度亮起。

　　沉坐在金钵内的陆尘，偶感浩瀚正气缓缓涌来，神魂和紫府都受到了一股大力的挤压，这股大力有着磨灭煞气的作用，让陆尘面色一紧，疯狂运起仙诀，方才好受了不少。

　　“想渡化陆某，做梦……”

　　“他还能说话？”众人吃惊的看着金钵。

　　三念面色凝重，目视着九宝金钵，再运佛法，化神识为束，进入了九宝金钵，变化成与自己一模一样的小人，站在了陆尘对面。

　　扫过一眼，三念神色大骇，只见陆尘的身上有着一层淡淡的黑光保护，短时间内根本无法将这黑光渡去。三念老眼一瞪，毫不隐瞒的惊呼道：“你的修为又精进了？”

　　“咋地？不许么？”陆尘不屑一笑，凶眼呈现黑光，直直的盯着三念。

　　被陆尘的目光看着，仿佛一柄利剑扎进三念的心窝，那神识所化的身影也变得虚无。

　　三念一惊，转而退出了金钵，到密室后，一身正气佛法攀升到极致，闭目道：“诸位，此子杀念太重，老纳需要立刻渡化此人。”

　　黄瀚冲看了三念一眼，道：“都出去，交给大师处理。”

　　“黄瀚冲。”黄瀚冲刚要离开，陆尘叫住他道：“那一剑之仇，陆某一直记得，待陆某出来，一定会找你，把你的脖子洗干净……”

　　一言出，黄瀚冲整个人一顿，不知为何，这普普通通的一句话，竟然让他的心狠狠的揪了一下，似乎在那一瞬，心脏附近的经脉都拧在了一起，极为难受。

　　“好冷的杀意。”黄瀚冲隐约吃了一惊，不过马上自嘲一笑，心道：“竟然被一个将死之人吓了一跳，真是可恶。”

　　黄瀚冲闭了闭眼，旋即张开时又恢复到狂妄与不屑的本色，眼角余光扫视着九宝金钵，似乎看穿了金钵，看到了里面的陆尘，黄瀚冲嘴角一撇，颇为轻蔑的说道：“牙尖嘴利，想找本座寻仇，你还嫩的很。能出来再说吧。”

　　“一定。”


第656章 风波四起

　　转眼间，时间过去了七年。

　　七年间，众仙域发生了许多大事。

　　首先因为三念擒住陆尘一事，众仙域再次掀起腥风血雨。事情的起端发生在无欲星，陆尘被捉半年后，某一暗夜，一道黑色的暗影降临了无欲星大明寺，时值南藏老佛祖闭关修禅。那一夜，大明寺腥风怒卷，血流成河，黑色暗影如同魔神降世，杀进杀出数次，将整个无欲星几乎踏平，给大明寺带来了极大的损失。无数高僧丧命在暗夜之下，整整一夜，便是连来人的样貌都没有看清，只知道偷袭大明寺的人，是一魔族女子。

　　此女隶属黑魔一脉，实力通天，拥有上古仙术大魔吞天咒法，一夜尽屠佛门高僧数以千计，其后以鲸吞日月之法，将大明寺众殿吞噬。

　　大明寺僧震怒……

　　戒律院首座，南藏之下慧字辈两大高僧召集寺僧数以万计，全力围剿此女，然，此女未留下半句话，诡异的消失在暗夜当中。

　　此事惊动了众仙域各方势力，将所有目光都吸到了远在西方的无欲星上。然而，正当众仙域各方势力以为那女子畏惧大明寺的也守而早早逃脱时。三日后的某一夜，十数渡劫期以上的高手突然杀入无欲星的范围，神秘女子再次现身，并以其和一渡劫中期大圆满老者为首，再展杀戮，此战一直打了两日两夜，大明寺死伤过万，最后，十数渡劫期高手于无欲星上空口放豪言，勒令大明佛寺交出三念，交出陆尘，否则无欲星大明寺将永无宁日。那十数人的修为极为高深，出手之狠仿佛有着刻骨铭心的深仇似的，尤其是那女子与老者，都是众仙域的生面孔，没有人知道他们的身份，只知道，他们是为了陆尘而来。

　　此事顿时撼动整个修真界。大明佛寺是什么地方？那可是南藏老佛的修真之地，在他的眼皮子底下造下如此杀孽，便是当众向五宗三族的大明寺宣战。无数高僧愤怒无比，却奈何这些人不得，因为他们发现，这些人的不但本领极高，还有着无数生玑活力的丹药相助，并且这些人悍不畏死，杀进杀出之际，用的无不是最为狠辣的杀招。大明寺两大首座合力怒战黑衣女子，打的昏天暗地，斗的旗鼓相当，最终还是不敌。

　　最后，南藏无法忍奈，破关而出，与女子狂对三掌，后一神秘大乘期高手出现，将十数人等救走。此事方才停歇下来。

　　大明寺的惨败正犹如当日封源城南斗星一样，让另一个八大势力颜面大失。并且相比地级星，佛门的损失更尤为重。此事令得众仙域内外为之震撼不已，与此同时，也引起了众仙域修士对陆尘此人的重新认知的热议。

　　显然，这些神秘人不属于任何势力，正常说，三念捉了陆尘而消失，应该站出来的可能会有赤炼宗、圃乔药庐，更有可能是天妖乌合山，还有可能就是那四大古遗仙族……但是大明寺与神秘人的交锋中，看到的却是一张张生脸孔，就连当日在幻辰星域出现的两大散修钟寇、韩柏也没出现，此事立马成为了众仙域各方势力着急查清的事实。

　　经过一番分析，众仙域各方势力只能猜到一个极大的可能，那就是，陆尘并非只有一个人，在他的背后，还有一个隐藏的势力在发挥着作用，只不过这个势力一直没有露面，到了陆尘遇难时，方才暂露头脚。为此，修真界再度哗然四起。

　　“陆尘到底有多少厉害？他的背后势力还会有谁？一下子出现十数渡劫期高手，这般实力已然可以与五宗三族并驾其驱，为何之前一点风声也没有传出来。”

　　各方势力也有猜过这些神秘人有可能是陆尘在奴星的师门而来，但是那般说法显然不切实际，陆尘才修炼多少年？能够在黄瀚冲的剑下不死，已经是匪夷所思、骇人听闻，他的师门要是这么厉害，怎么会一直隐忍不发，便是陆尘在赤炼星上遇难都没有任何的反应。由此，此种可能很快被人否认掉，但自此，陆尘的身份就变得更加神秘了。

　　然则，事情似乎还没完，那些神秘高手并不打算就此罢休，两年之后，神秘高手再度出现，而这次却是出现在无欲星管辖之下的数大地级星。神秘势力出动高手已达近二十人，并且有着三名渡劫中期高手，几大地级星再次展开屠杀，并且扬言，若大明寺不交出陆尘和三念，永不罢休。

　　于此，众仙域各方势力陷入了无边的恐慌当中……

　　此后引发的风波，一浪高过一浪的袭来，大战频频发生，因为那女子出身魔族，大明寺带齐人马杀入紫狱魔界，跟魔族要人，可是魔族竟然对此事并不知晓，因些还打了一场无辜之战。那一战后，大明寺、魔族开始强强联合，四处搜索着神秘势力的所在……直至七年炼器大会召开之际，方才风波尽缓……而那神秘势力再也没有出现过。

　　欣园星，幽谷深处……

　　高耸楼宇，殿内气氛沉闷，以了尘为首，左卿菡为附的乾玉门中落坐于大殿之内，每个人的身上都有多多少少的伤势，这七年，是乾玉门最为疯狂的七年，七年内也大明寺展开的戮战，大大小小不下十次，每次都倾尽全力而为，直杀的众仙域血光四起、群修闻风胆丧……

　　那神秘势力，正是未及开阁的乾玉门……

　　谁能想到，一个奴星的弱小修士群体，进境如此之快；又有谁能想到，上古神魔战场核心那紊乱的空间，正是这些疯狂修士修为的来源。没有人知道，在陆尘的背后竟然有着这样一股强大的势力。

　　就连陆尘自己也不会想到，继了尘达到渡劫中期大圆满之后，澹台啸虎和蓝霸也成功突破至渡劫中期的境界。

　　如今的乾玉门，可谓高手如云，再有天妖一族在背后接应，这些年虽有伤败，但无人死亡，面对大明佛寺，可谓完胜。

　　殿内极为压抑、冰冷，虽然大败大明寺，但是乾玉门的损失也不小，每个人都有很重的内伤在身，而左卿菡更是在当日身受大乘期南藏三掌后，七年来一直没有痊愈。

　　“慧菡，你的伤势怎么样了？”了尘颇为关心的看着身旁的左卿菡，问道。

　　左卿菡小脸惨白，面色却是出奇的凝重和坚定：“无妨，再休息一年半载，应该可以痊愈了。”

　　“恩。”了尘放心的点了点头，道：“幸亏当日乌星蛮大人出手，否则那小子回来，我都不知道跟他怎么交待了。”

　　左卿菡小脸一扬，愠色再现，恨声道：“这事不算完，大明寺一天不交出三念，我就一天不会罢手。”

　　“没错。”殿内庄文元等人纷纷站起，昔日那只有合体期气势的他们，一个个渗透出只有渡劫初期高手才能散发出来的霸气：“这事没完，不交出老大，就算踏平大明寺，死完最后一个人，我们也在所不惜。”

　　“没错，跟大明寺拼了……”

　　“拼了。”

　　殿内众人一个个热血沸腾，纷纷说道。

　　了尘缓缓扫过众人一眼，慈祥的双目终于有着一抹狠色露出，挥手打断众人，了尘沉声道：“拼，是一定要拼的，不过不是现在，如今乾玉门风雨飘摇，每个人的身上都有伤势，继续斗下去，不但救不出徒儿，还会把乾玉门都扔进去。那小子辛辛苦苦为我们奠定了发展的基石，绝不能随便的放弃。”

　　了尘一边说着，语气中有着威严的气势，继续道：“时值炼器大会，五宗三族齐至幻辰星域，现在不是开战的时候，我们要借此机会休养生息，他日才好与大明寺一决雌雄。”

　　“庄文元……”了尘厉声喊到庄文元，问道：“丹药炼制的如何了？”

　　庄文元站定，玩劣心态尽收心间，郑重回道：“回师祖，下一批太真丹会在半年后出炉，这次按照您的意思，我们加入了生机液。”

　　太真丹，乃是了尘因为陆尘被捉，一怒之下，不惜耗损真元，取无数灵材，从太乙斋集上研究出来的一种能够极大提升修为的丹药，此丹有副作用，用时修士若疯若狂，无比勇悍，而后就需要一段时间的修养才能恢复。不过现在，太真丹被加入了八株万春树凝出的少许生机液，那副作用，可以去除。

　　“好。”了尘赞了一句，继续问道：“计宝，五灵破冥珠炼制的如何了？”

　　计宝和樊云同时站出，道：“回师祖，五灵破冥珠储量已达一百八十万枚。”

　　“一百八十万？”这个数字连庄文元都吃了一惊。

　　五灵破冥珠的威力并不大，但数量一多，就不可小视了，虽然这些珠子不能伤到渡劫高手，但用在合体期高手身上，还是会带来一定的伤害，要是百枚百枚扔出，杀伤人将会变得极为惊人。

　　乾玉门高手虽多，但实力断档，中间的合体期修士极少，只能用这种方法面对五宗三族那种数以万计的修士大军。

　　“还有半年的时间，便是炼器大会召开之日，届时无欲星南藏定会来幻辰星域，大明寺无人可守，到时就算把无欲界翻个底朝天，也要把陆尘小子翻出来。”了尘下令道。

　　“是……”乾玉门众人，齐声领命。

　　……

　　乾玉门的决议始终没有牵扯到赤炼宗、圃乔庐，甚至天妖乌合山，这是了尘的决定，旁人没有办法。毕竟，相比自己，这三个势力固然强大，但很好寻到。了尘不想因为自己让天妖等人陷入这场不死不休的争斗中。而此事，也征得了乌通乌、绿斗等人的同意。

　　不过天妖一方还是出了力，不但大乘期乌星蛮在暗中出手，几方势力也暗派高手坐镇欣园星，以防止事情败露，乾玉门蒙难。

　　……

　　七年的时间说长不长，说短也不短，那股风波的余威一直是众仙域众口相传并且热议的话题，只不过随着炼器大会召开时日的临近，这股风波渐渐被修真界各方势力抛在了脑后。

　　众仙域的东南方，地级黄石星，四大古遗族的族长龙战等人私下密会。

　　不大的小屋中，只坐着几个人，其中有龙真、朱桐雨和白昊……

　　“族长，这么大的事，我们为什么不出手？陆尘目前生死不明，要是发动四大古族的力量，应该可以找到三念啊。”龙真三人在方钧塔三层修炼，马上就能达到渡劫初期，但随着陆尘数十年前在幻辰星域的血战传来之后，一直到现在被三念捉走，他们方才知道，四大古遗族根本没有过问。三人闻之，风风火火的杀回了四大古族，兴师问罪。

　　龙战皱着眉头，自己的孙子若是在平日里这样对自己大呼小叫，早就喝骂回去了，不过龙战四人的心里也有苦楚，80多年前当陆尘遇难的时候，他们就收到了消息，不过因为个中原因，他们没有出手。非但如此，四老还把所有四大古遗族的人叫回了自己的地盘，严令不许涉足众仙域，葫芦里卖的什么药，没有人清楚。

　　“闭嘴。把你们叫回来，就是为了以下犯上的？”龙战一恼，喝道。

　　陆涛风扫了怒目而视的三人一眼，叹了口气，道：“知道你们三个跟陆尘的关系很好，但我是他的爷爷，难道他出事我不担心吗？罢了，你们下去吧，现在不是去幻辰星域的时候，没有我们的命令，谁都不许出去。”

　　白昊见状，不甘心道：“爷爷、各位族长，难道就看着三念捉了陆尘，我们什么都不能做吗？要是这样，古族威严何在？”

　　这般质问，极为露骨，大有指责四大族长之嫌，白傲一听，笑骂道：“你个小兔崽子，反了天了，敢骂我们几个？”

　　“难道我说的不对吗？”白昊挺了挺胸脯，浑然不惧道。

　　白傲气苦的挠了挠额头，道：“行了，有些事你们是不知道的，下去吧。别在这添乱了，陆尘没事的。”

　　“没事？”三人闻言，顿时一头雾水。

　　“下去。”龙战再也忍不住了，挥手间将三人打出了房间。

　　轰退三人后，龙战这才长出了口气，沉默半晌看向三个老友，问道：“陆尘，真的没事吧。”

　　“应该没事。”陆涛风道：“那神秘人不是说了，现在是陆尘最关键的时刻，不希望有人帮忙，那人的实力你们也亲眼看见了，普通大乘期是不可能有那般手段的。再者说，他的话也没错，若是四大古族不惜一切，黄雀龄还有他背后的那人，也不会再坐视不理，这事牵涉太大，不能草率啊。”

　　“人皇弟子吗？”龙战三人不甘的握了握拳，提到这四个字，四人仿佛头顶出现了一座巨山，死死的压着他们。

　　陆涛风目光复杂，不可置否的点了点头道：“人皇，人皇，众仙域皆知此人是人皇的弟子，但人皇究竟是谁？该死，凡间不应该出现这种高手的。”

　　“凡间？”龙战三人怔了一怔，叹了口气，道：“这片天地有多少秘密，又有谁知道，那神秘老人的实力、人皇的弟子，又或者，众仙域还隐藏了多少不为人知的高手，我们又怎么知道。”

　　“算了，既然那神秘人说没事，就是没事。”陆涛风站起，拂了拂袍袖道：“我得去四柱峰看看云儿。”


第657章 惊变，三念化煞

　　“三念，你坐了七年，难道不累吗？”

　　“……”

　　“唉，真佩服你的定力，整整七年啊，咦？你都长头发了啊？”

　　“……”

　　“屁股生茧子没有？”

　　“……”

　　“好臭，我在金钵中都闻到了，去洗个澡吧？”

　　“……”

　　“呃！是不是你们修佛的人都不喜洁身啊，哦对了，佛门中人提倡肉身是皮囊、佛法才是重中之重，对不起哈，我忘了。”

　　“……”

　　“不过总也得擦擦身子吧……这么臭，你自己闻不到？”

　　“……”

　　黄家主楼某密室内，三念那张满是汗水与辛苦谱写的苍老面容，随着那轻佻又暗蕴着嘲讽的戏谑之语，轻轻的跳动着忍怒的节律。那声音比比传来，无法干扰着他的心神，虽然他明明知道，盘坐在金钵内的小子如今体虚气弱、杀念淡弱，已经是油尽灯枯之时，但被这种戏语扰乱着心神，三念也不好过。

　　“这小子太难缠了，七年，整整七年，这小子的嘴从来就没停过。没日没夜的在自己耳边叨叨这、叨叨那，那股韧劲实力让人大有冲进去一棒子将他敲起的心思。”虽说三念心中气恼，可他知道，这是陆尘的计策，想用话语让自己分明，好寻机逃走。

　　三念深吸了口气，手中的印诀不停，一个个经文从他的手心、口中不断的飞出，祭打在九宝金钵之上，不断补足着因为渡化陆尘杀念而缺失的浩然天地正气。

　　七年的时间，说长不长，说短也不知，一老一子唯持对峙达到了恐怖的七年之久。陆尘的杀念在一点点的被消磨中，只能疯狂运转地煞逆天境提升煞气。他的修为来自于煞气，深知煞气消失以后，将会是自己失败的时候。陆尘不敢大意，一边运着仙诀达到第九重十八倍的速度、一边言语相讥。

　　陆尘只有一次机会，打断三念施法，借机开启玉瓦空间，用那里无数煞云一举冲破九宝金钵的束缚。

　　反观三念，这七年来修炼比以往数百年得到的收益还要巨大，浩然佛法在埋头苦读佛经、渡化恶念的同时，时时刻刻有着明显的提升，眼下的三念看上去就犹如一个大乘期高手一样，修为极其精深。

　　“唉，三念，这又是何苦呢？再如何我们也相处了七年，是个人总有感情的吧，说实话，你比黄瀚冲那小子强多了。最起码你没想杀我，还要渡我为善。告诉你哦，我现在看你有些顺眼了哦。”陆尘东拉西扯、胡绉八道的说着。看似无恙，实际上他不比三念好过。

　　两人的修为相差不多，三念时有提升，位临大乘大道，但终究他只有一个元婴。

　　而陆尘却是九大元婴渡劫中期，以地煞逆天境运转起来，九婴互相扶助，法力可谓无穷无尽。尽管煞气产生的杀念在一点点差少，但陆尘始终没有让三念突破他最根本的防御，进入识海，渡化神识。

　　三念终于忍不住了，老脸一抽，尽量让自己平静道：“陆尘，别白费心机了，老纳是不会受你影响的。”三念说完，马上闭嘴，沉心渡化。

　　神识的感知之下，三念已经看出，陆尘是强弩之末了，再过得几个时辰，他的最后一丝杀念将会被自己压制住，随后只要以无上佛法进入其识海，渡其恶念，便能让那一身煞气尽数消失。在三念的口中，这叫做灭法。

　　灭除陆尘的仙诀、灭掉他的法力修为，到时陆尘修为大减，再也无法与自己抗衡。而自己很有可能感受到九九重劫的劫期。

　　陆尘心中把三念的祖宗十八代都问候了一遍，神色依然平易近人：“你怎么能这样想我呢？我是真的想跟你好好谈一谈。”祟尘紧守神识，脑筋狂转，灵机一动道：“咦？七年了，还有不久就是炼器大会了吧。上次黄瀚冲来的时候问你参不参加，你参不参加啊？”

　　三念本来没想回答，只不过这小子太烦人了，于是答道：“哼！渡化了你，老纳便能位临大乘，还需参加炼器大会吗？”

　　“那你不想成为仙匠了啊？”

　　“仙匠。”三念不屑一笑，道：“只要老纳成为大乘高手，法力转化仙元力，何愁炼制不出仙器？区区仙匠之名，可有可无。”

　　“哇塞，大师，那不一样啊。”陆尘心中嘿嘿一乐，暗道：不怕你说话，就怕你装听不到。

　　想到这，陆尘翻着眼皮说道：“大师，现在大明寺、青川都、魔族都在找你，以前你是大明寺高僧，但是你偷了九宝金钵，这叫什么？这叫犯了佛规、寺规，你头顶上还有老大吧，他不会放过你的。还有魔佛、魔宗，你杀了那么多人，人家终究是要找上门来的。唉！那句话怎么说来着？”

　　陆尘装作思考的样子，突然打了个响指道：“对了，姥姥不疼、舅舅不爱，对吧？”

　　“唔……”三念的脸皮一抖，迅速变得涨红，这句话，陆尘还真是说到他的心坎里去了。以前的三念在大明寺、甚至是众仙域都有无上的威望，但是现在为了着急成为大乘期高手，他不但偷了法宝，还杀了魔佛、魔族的人，就算成为大乘期高手，日后佛门、魔佛、魔族都会视自己为敌，还真是姥姥不疼、舅舅不爱了。

　　神识被扰，那金钵的金光突然黯淡了一下，内息不至，陆尘心下不由狂喜，赶忙运转仙诀把气罡再撑出去半寸，加大了三念渡化自己的难度，随后也不待三念说话，继续说道：“还有，大师马上就要成为大乘期高手了，九九重劫不远了吧。恩，小子先恭喜一下，不过大师，要是你的劫期被人知道了，佛门、魔佛、魔族当然不能让你安全渡劫，九九重劫啊，大师你要小心一点。”

　　闻听之下，三念险些没栽倒在地，陆尘说的没错，渡劫时候被人打扰可不是小事，明明知道是陆尘在刺激自己，三念还是忍不住浑身一颤，惊愤的喝道：“你给我闭嘴……”

　　闭嘴？那是不可能的，现在正是好时候啊。

　　陆尘根本不停，立马加快了语速：“大师莫急，小子给你好好分析分析，比如那黄瀚冲，你以为他是好人啊，大师得道，黄瀚冲恐怕第一个惦记您的元婴，啧啧，大乘期的元婴啊，那得省去多少年的修炼时间，而且啊，黄瀚冲现在就需要如此强大的元婴修炼，他一定会偷袭你，恩，一定会的……”

　　“你给我闭嘴……”三念感觉自己快要疯了，陆尘那张破嘴，什么不好听说什么，没完没了。

　　见三念发火，陆尘知道机会来了，马上道：“好，我闭嘴，大师别动怒，小心身体。”

　　三念闻言，这才好了不少，然而正当这时，陆尘突然来了一句：“大师，我要尿尿。”

　　“噗！”声如丝线入耳，三念刚刚平复的怒火突然翻滚了起来，一个不小心，气息大乱，一口鲜喷了出去。

　　“好机会。”神识顷刻间与九宝金钵的联系变弱，陆尘见状，眼中精光一闪，拼着最后一丝法力，双手忽然打开，猛然间与玉瓦空间联系起来，在胸前扯开一条宽达半掌、长约小臂的空间裂缝……

　　缝隙出现，陆尘固守神识，与玉瓦空间保持着联系状态，随后，一股股磅礴的煞云带着呼啸的风势与那群魔狰狞的面孔疯狂涌出。

　　“地煞境，九重，给我起……”陆尘口中暴喝一声，法诀狂引煞云，便是炼化的功夫都没有，一股脑的吸收到紫府当中。与此同时，六字杀诀之封山轰然响起。

　　“一字杀，封山……”

　　“混蛋。”三念渡化陆尘，以神识为主，两大神识交锋在密室中交锋了起来，两人的想法在对方的识海中一览无余，都知道了彼此的想法。三念通过神识看到陆尘识海中那如海啸般涌出的煞云，气的再喷一口血。

　　七年，整整七年，三念没有半点放松，就在功成之际，被陆尘一几句话扰乱了心念，一字错，满血输。

　　三念不甘，大喊狂骂着，竟然不顾一切运转佛法，其体内，一枚宝石大小的黄色舍利突然飞出，化成一道光痕强行射进陆尘的识海。

　　“呼！”那舍利射来，陆尘识海中的煞气再度减弱，竟然是想用本命舍利拼死一击。

　　“王八恙子，跟道爷死嗑？跟你拼了。”陆尘也来了脾气，没有人被人封印在金钵里苦燥的待了七年不火的，陆尘的邪火早就憋了一肚子，此时不发，更待何时。

　　“砰！砰！砰！”

　　两人的神识在识海中交锋，比之那万千法宝的撞击还要剧烈，不得不说，三念的法力的确精纯，并有着克制自己的法门，陆尘咬破嘴唇，迸出一丝血线，十指一甩，结出诡异印诀，大喝一声：“二字杀：断海。”

　　渡劫中期的修为，陆尘在突变之下，将六字杀诀第二层施展了出来，无边的煞气化成一面如同巨门般的黑色魔墙，从天而降，于识海中央，将那滚滚而来的磅礴正气拦腰斩断，神识一望，便是看到那海潮般的浑黄正气，轰然一声一分为二。

　　正气已消，陆尘借此良机，拔身而起，双拳举过头顶，狠狠的撞向了头顶的那弥漫的黄雾。蓬的一声杀出了九宝金钵。

　　金钵的束缚不再，陆尘如获新生，庞大的煞气精元大地煞逆天境第九重十八倍速度的催动之下，再回本体。

　　“老东西。道爷时来运转了。哈哈！”看着三念气鼓鼓几乎要发疯的样子，陆尘不禁得意的狂笑：“三念，如今你奈何不了我了吧，哈哈，受死吧。”

　　陆尘暴啸一声，举掌拍向三念的天灵盖，掌势上的杀念无限攀升。

　　三念紧咬牙根，恨不得把陆尘拔皮拆骨，一怒之下，金光之中忽然浮现出诡异黑芒，那黑芒不断的在陆尘的眼前放大，最终将三念紧紧的包裹了起来，而这灰光引动的并不仅三念本身法力变化，还有密室中飞舞的煞魔也在往他的紫府中侵入。

　　陆尘没有拍下去，亲眼见证此种变故，惊骇的急急退后，而三念却是抱头痛呼了起来，那叫声惨烈到连陆尘都有种抓心挠肝的感觉。

　　“我靠，化身煞魔。”陆尘双眼一瞪，石化于原地。


第658章 很不一般

　　不大的密室，翻涌着黑、金两色光芒，光芒的中心，是一张时而变得痛苦、时而变得狰狞的面孔。

　　煞魔，竟然是煞魔入体。

　　陆尘原本以为，三念因为渡化不成，动了痴、嗔二念会化身魔佛，却没有料到，三念竟然不顾一切的取出舍利跟自己拼命，而就是因为如此，疯狂吸取天地灵气的同时，把自己祭出的煞魔也一并吸了进去。

　　煞魔有多厉害？陆尘根本不需要去想，就连绿斗都被煞魔折磨的不成人样，更何况修为比绿斗弱上一丝的三念。况且三念的体内并非只有煞魔。他的魔性根深蒂固，魔根深种，若非佛法精深，单是他那嗔、贪、痴三念就足以让他入魔了。

　　贪，三念的贪体现在他对法宝的贪婪，总是急于成为仙匠，不顾自身的贪念的净化。

　　痴，他的痴痴在修为上，急于求成，想成为大乘期，并没有错，但是三念的错，就错在他修的是佛，修的是万法自然、浩然正气，这种佛法最忌焦燥。

　　嗔，三念的嗔是自己气的，连续七年几乎不停的调侃与戏谑，是个人就受不了吧。三念倒也能撑，整整撑了七年，最终还是功亏一篑。

　　“贪、痴、嗔……哇哈哈，三念，你家师父给你起的这个法号还真是没起错。哈哈！”陆尘捧着肚子大笑了起来：“你七年渡我为善，没想到一朝成魔，还是六道之外的煞魔，三念，我是说你幸运好、还是倒霉好呢？哈哈！哈哈！”

　　“煞……煞魔？什么是煞魔？六道之外又是什么？”

　　三念闻声，听的震惊不已，这般说法，他从未听说过，六道之外还有修法的存在，在三念的心中几乎超脱了他的所知。

　　陆尘听着，徐徐站起，他不介意在三念未及完成变成煞魔之前再加一把火，于是侃侃而谈道：“好，想知道我便告诉你，六道之外，的确还在煞之一道的存在，煞便是凶、杀、残、恶，总之，是所有恶念的总和，为天证道、唯煞不容，便是煞道，尔今你化身成煞，不管你是否渡过九九重劫，普天之下，再无你容身之所。”

　　三念所吸入的是煞气，等同于在他的体内再种一根恶苗，而这根恶苗在神霄殿主的面前，除了敬畏，就是惧怕，反抗从来不会存在。现在的三念如同在体内多了一个神识，那个神识就是：煞。

　　陆尘说着，慢慢的蹲在了三念的面前，一点防御的意识也没有，满脸都是诡诈的表情说道：“这就是煞。真正的凶魔，恭喜你，三念，除了我之外，便是三界古仙、古神无法容忍你。”陆尘突然停下，郑重了拍了拍三念的肩膀，一字一顿道：“三念，道爷如今可以很负责的告诉你，你……很不一般。哇哈哈……”

　　陆尘说完，重新站在远处，看着三念惊恐的神情一点点变化成另一张恶魔疯鬼的狞笑脸孔，陆尘知道，三念马上就要化煞成魔了。

　　淡淡的看了一眼四周布下的数种禁制，陆尘目色一凝，抬手结起法印，凝魂中，一指黑光蓦然点出，那禁制住密室之外的庞大的法阵，轰然崩溃。

　　“蓬！”

　　陆尘一脚踹开密室大门，露出一条在三念眼里变成杀戮开端的恐怖通道后，作了一个请的手势，言辞满是怂恿的味道说：“三念，杀吧，就从黄家开始……”

　　陆尘的话，仿佛无法抵抗的命令，三念站起的瞬间，那张沉稳、老迈、严正的表情全然不在，取而代之的是一张被灰黑色的雾气朦胧笼罩的狰狞魔面。

　　“轰！”

　　浩然正气不在，浓重的杀机充满了整间密室，随后密室装载不下，顺着通道如同激涌的气流般涌向门外。而三念与此时刻闪身杀出了密室。

　　“哈哈。”陆尘放声一笑，翻出传讯玉牌，飞快的给绿斗、苗睿、钟寇等人传音过去。

　　“各位，我陆尘回来了，请大家到神魔星看戏。哈哈！”

　　……

　　赤炼星、天妖林、圃乔庐在同一时间升起数道冲天飞虹，这些人于赤炼星传送阵外汇聚，一个个焦急无比。

　　“绿斗……”传送阵白光一闪，苗睿从里面钻了出来，额头上有着细密的汗水，第一时间看到了绿斗老人。

　　“苗睿你来了。”绿斗赶忙迎了过去，他身后有乌通乌灿二人。

　　“来了。”苗睿吸了口气，道：“钟寇、韩柏也到了。”

　　刚刚说完，钟寇和韩柏从传送阵里钻了出来，几大高手相聚，绿斗马上问道：“你们也收到陆尘的传音了吧。”

　　“收到了。”众人点头，苗睿说道：“到底是怎么回事？陆尘失踪了这么多年，怎么会在神魔星。”

　　绿斗为难的皱了皱眉道：“我怎么知道？这小子总是神神秘秘的，问他也不回信。钟寇，乾玉门的人呢？”

　　钟寇道：“了尘、左卿菡他们正在闭关养伤，没通知他们。”

　　绿斗想了想，道：“也好，陆尘唤我等过去，相必不是什么好事。乾玉门的人出现，佛宗的人发现就麻烦了。不出来更好。走，我们去看看。”

　　……

　　六大高手汇聚在一起，带着满心的疑惑和焦灼，一起赶往神魔星，钻进传送阵后，率先传来的，便是那如雷般的轰轰声。放眼望去，好家伙，大批大批的修士，正赶往神魔星的坊市方向。还有人不断的嘶喊。

　　“不好啦，黄家出事了，一个魔头正在大开杀戒。”

　　“魔头？”乌通乌灿六人皆是一惊。

　　“陆尘怎么搞的？又去找黄家的麻烦了？”

　　“不会是遭遇战吧。”

　　“很可能，但是他说的看戏是怎么回事？这小子不是这么疯癫的人，打之前求助我等，说成看戏？”

　　“……”

　　乌通乌灿对视一眼，眉宇凝重道：“看了便知。快走。”

　　“走……”

　　唰……

　　一行六人，展开身形朝着那轰鸣所在掠去。到了黄家主楼附近，一幕惊人的杀戮场面慢慢的铺展开来，声势可谓惊天动地。只见一道黑影来回的穿梭在黄家修士的队伍中，像一台巨大的绞肉机一样，搅的血雨腥风、肉血横飞。

　　黄家修士这些年调动的修士不在少数，几乎五万人都聚在神魔星，各大高手也层出不穷，便是渡劫中期就找到了三四名至多，余下高手更有渡劫初期十数人，合体期更是不计其数。如今正好全部站在数万万幻辰修士面前。

　　乌通乌灿以及绿斗几人原以为那杀戮纵横的身影是陆尘，结果定晴一瞧，居然不是，疑惑间，六人四下一望，忽然看到陆尘大马横刀的坐在自己的昊空锤头上，正全神贯注的看着下方怒战的现场，看到血肉横飞的时候，还拍手叫好。

　　六人满头黑线，飞到了陆尘的面前。

　　“咦？各位前辈都来了。”陆尘微笑着欢迎道，似乎下方轰鸣不已的杀戮场面跟他没有半点系。

　　六人惊咦着把陆尘围了起来，难以置信的看向下方如同一柄利刀一样在人群中穿插的身影，赫然惊的面色一变。

　　“渡劫后期大圆满？好厉害的魔头。”大天散魔钟寇，低呼了一声，旋即问道：“那人是哪里蹦出来的？怎么会去找黄家麻烦？”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”陆尘嘿嘿的笑着，让六人听的心里一阵发毛。陆尘眨了眨眼，道：“大家不认得此人？”

　　“不认得啊。”

　　“他是三念。”陆尘的语气平淡的令人发指。

　　“谁？三念？”六人十二只眼睛整刘的突了出来，嘴巴也张的老大。

　　“怎么可能是三念，三念我们认……”绿斗还在连连摇头，话说到一半时，那冲天的杀机立刻让老人浑身一震，止住的了语声。随后，绿斗声音发抖的看着陆尘，道：“你的意思是……他……入……魔了？”

　　“答对。绿斗前辈很聪明。”陆尘笑吟吟道。

　　“三念入魔？”此言一出，凡是听到陆尘戏语的人皆是倒吸了一口凉气。这句话无疑像重磅炸弹一样投入到人群中，登时引起了大片的恐慌。

　　三念高僧，佛法何等精深，数十年不见竟然成魔了？

　　天空、大地接连响起阵阵惊呼声，而那杀戮也在如此惊人的声浪之下愈演愈烈，众人齐齐的望着空中坐在神锤上的陆尘，这才发现说出此番话的人，居然是数十年前于赤炼星扬名万里的绝世杀神。

　　横扫赤炼星，傲战黄家五老，自己安然无恙却让黄家五老四死一伤。

　　众怒引发混战，陆尘执锤深入戮战现场，以一人之力，尽屠四宗一族数万修士。

　　吓退三念与数百大明高僧，让道门李修敢怒不敢言。

　　此后，面对大乘期高手，中仙器一剑，扬长而去……

　　此般行为，天下英豪有谁能够办到？只有陆尘可以。陆尘二字，早就与杀神划上了等号。

　　陆尘回归，便又是一场腥风血雨，虽然这次陆尘没有出手，只做了一名看客，但三念成魔之事是否与他有着不可分割的干系，谁也无法说清。

　　李修、罗空血、妖雀、痴果，这些数十年前的老脸孔，也出现在黄家主楼上空，紧紧凝视着黑锤上轻佻的身影，不知为何，几人再也提不起半点勇气找陆尘的麻烦。这不仅仅是数十年前赤炼星一战留下的隐患所致，更让几人匪夷所思的是，如今陆尘的身上，有着一股浓浓的霸气散发出来，这股霸气，形同一座擎天的巨山，死死的压在他们的心头、压在他们的识海中，连抬头都是一种奢望。

　　“陆尘的修为又精进了。”李修喃喃自语，声音无不透着悲凉之意。

　　不需要再说下去，几乎看到陆尘的人都有同样的感觉，昔日的杀神回归，神态从容，就站在黄家主楼轻松惬意的看着那血肉纷飞的残忍场面，却谈笑风生。若是他没有毛病，那便有着藐视黄家高手的超然本领。

　　陆尘重现江湖、血雨腥风便紧随而至，与此同时，众仙域也多出一个实力强大、杀心重到失去本心灵智的恐怖魔头。

　　这一切仿佛宿命的预言，于在场群修深藏在心里那一片恐惧的地带，打上了坚实而又牢固的烙印。

　　“黄瀚冲不在黄家，三念，你可以肆无忌惮了……”淡淡的话语，如同魔咒缓缓飘出，好似那预言，在众人眼中应验。

　　煞魔三念，仰天怒啸，疯狂杀心暴涨而起……


第659章 借刀杀人

　　神魔星坊市是一大片屋楼聚集而成，各方势力占据的地理位置都在中心，仿若一座没有城墙的古城，楼宇四起、屋栋比邻，密集的坊市不是强大的法阵，没有禁制、没有防御设施。自然而然，无法经得起强大的法力折腾。

　　三念入魔，本心被煞魔占据，贪、嗔、痴三种欲妄在佛门被称为三毒，毒害心智，祸延无边。

　　从黄家开始，那一片片的楼宇，在三念肆无忌惮的法力摧毁之下，如同波浪般的倒塌，其势之烈，完全可以用“壮观”二字来形容。

　　“吼！”

　　佛法浩荡，滚蔓而开，好比平静的海面迎接到暴风雨袭来，壮丽而又恢弘，伴随着三念堪比野兽般狰狞无情的咆哮，一场杀戮序曲彻彻底底的展开。

　　杀戮，一味的杀戮，没有任何目的。

　　如今的三念被煞魔入体，没有陆尘的相助，就是一只真正的煞魔，并且，这只煞魔所拥有的强大实力，比之渡劫后期大圆满的高手更盛一筹，他的佛法浩然正气化成了灰蒙蒙、一道道带着罡风和凛然杀意的魔气，普渡众生之法也演化成了毁天灭地的无上魔印。一道道指风、掌影排山倒海的击出，无不响起煞魔咆哮与狰狞，还有那灭绝天地的恐怖杀气……

　　“轰！”

　　三念如同一柄长刀，长驱直入在黄家修士队伍中杀进杀出、直来直往、所向披靡、无人敢挡，黄家众老皆出大无灭剑阵摧毁之，始终不得其法，最后只能将战圈扩大，让三念无法大片屠杀黄家弟子。而此时，黄家已经死了三名渡劫初期高手、无数合体期以下的修士。

　　“吼！”

　　三念咧着大嘴，脸上满是黄家修士的鲜血，比之前刚刚冲破密室时更显狰狞的本色。黄家修士散落开来，由稠变散，三念杀心无法得到满足，竟取路直奔鬼宗贡库身边而去。

　　贡库近些年也曾在静虚空间修炼，不过以他的修炼想提升一步千难万难，至今维持在渡劫中期大圆满尚未突破，与三念相比差上了一大截。他身边的离鬼，还有几个渡劫初期的鬼修见状，立马慌乱的退后。可是三念的杀念与陆尘如出一辙，杀心起时，气机便能难逃脱他的控制。

　　贡库正准备集合所有人的力量将三念挡下，突然之间，远在对面长空神锤上的陆尘，脸上闪过不悦的厉色。原本吊儿郎当坐在神锤上看着好戏，未曾想三念魔心深种，杀无目的，奔向贡库。这贡库当初是帮过自己的人，可以说整个鬼宗是自己的盟友，陆尘当然不能坐视不理。

　　没有人注意到他，陆尘慢慢从神锤上飘了下来，负手满脸蕴着煞气的盯着暴杀向鬼宗的三念，忽然仰天发出一生长啸。那啸声产生的音波，使得所有在神魔星的修士都能清楚的听到，而在场的修士更有种被穿透耳鼓的痛感。

　　“三念……”

　　眼看着三念的掌势临近贡库，突兀中，陆尘那如同晴天霹雳般的喝止声轰然踏来，此喝声炸响，天地间荡出一股浓重的杀机，比数十年前陆尘尽屠四宗数万修士时，还是浓重数十倍。

　　杀神在现，虽未出手，但那般恐怖的喝声却是让谁都无法阻止的三念，下意识的打了个冷颤，硬生生的停在了半空。

　　缓缓转过身来，流露在三念表情上那张煞魔的狞笑表情，在看到远方神锤旁陆尘冰冷的神情之后，骤然凝固住，旋即，所有修士便是看到三念的雄躯剧烈的颤抖了起来。

　　“唰！”

　　数万道目光，随着三念老魔惊恐的视线转向到陆尘的身上，顷刻间，所有人看到他凶恶的眼神，被那凶恶的黑光带起了洋洋大海的中心。识海中的婴魄如同光着身子婴孩站在海面上空，暴雨、狂风怒卷着无边无际、冰寒刺骨的海水，卷起滔天大浪，数百丈高的巨浪铺天盖地的涌来，拍打在众人颤抖、虚弱的婴魄上，带来刺骨冰寒和强大的冲刷力。在暴雨、狂风、海浪之下，众人感觉自己便是连那大海中的孤舟也比之不上，如一片凋零而落的残叶、一团微不足到的柳絮般，经受着痛苦的折磨。而偏偏，这般恐怖之感给人带来的却是上天无路、入地无门。

　　杀神之威，再现江湖……

　　此次，陆尘不需出手，便是用那目光就震慑了在场所有修士，实力不及大乘高手，却有大乘高手的威严。而最为恐怖的是，在那般喊声喝出口后，饶是无心无智的煞魔三佛，也禁不住浑身发抖，脸上露出惧意。

　　“错了……”冰冷的黑光持续从陆尘的眸子里射出，直穿三念飞扬跋扈的眼底。

　　只有两个字，像是君王的命令，三念扭头嗜血的看了惊慌错乱的贡库等人一眼，不甘的悲吼着，转身扑回到黄家修士的人群中。

　　这一幕，饶是乌通乌灿两位乌主看在眼里，眼神都莫名的起了一丝复杂的变化。更别提李修、罗空血等各方势力的霸主了。

　　“陆尘的话，居然让入魔的三念都不敢违背，这是何等的威能？”

　　在场修士的目光艰难在两者之间徘徊着，每一次回眸都显得极为困难，尤其是当他们的目光落在那纵横众仙域，从未言怕过的杀神身上时，皆是涌现出前所未有的惊慌感。这般发自肺腑的恐惧，于妖、道、佛、邪佛、魔五大宗脉身上犹为之甚。

　　扯回目光的李修，脸色变得铁青，下意识的挥了挥手吩咐众人后退。

　　而心有灵犀的是，罗空血、妖雀等人也是慌忙后，还好这次跟上次不一样，各宗带来的修士成千上万，不然的话，短时间内还真无法全数退去。

　　场内只剩下黄家修士在苦苦支撑，各大剑阵升腾起来的剑光充斥了半边天空，喊杀声、哭叫声、哀嚎声回荡在坊市，响起嘹亮的回音。

　　“砰！”

　　黄家大长老黄青林中掌飞退，掠至滑行中，将平整的路面石板踩踏的块块碎裂，几欲当场昏厥，侧目悔恨的望着高空中释然狂笑的陆尘，黄青林恨的牙根直往外冒血。

　　三念渡化陆尘整整七年，自己等人还给他准备了非常不错的修炼密室，为此帮三念守了七年，非担没有借他的手除掉陆尘，反而让黄家又多了一个噩梦般的存在，黄家当真是仙运已尽吗？这才多少年，宗内高手一个个惨死，苦苦积攒起来的势力被消耗了大半，剩下的还有多少人能够立足众仙域，还怎么跟其余五宗二族并驾齐驱。

　　最让黄家人郁闷的是，霉运的开始竟然全是因为一个初出茅庐的小子、一个始终被人轻视、鄙夷的后起之秀。而当人们注意到这个人的时候，他已经成长为连黄家都要头痛的存在了。

　　“陆尘。”黄青林带着满腔的怒火，冷冷的看着神锤上的人影，双手十根指甲紧紧的插起了厚实的掌心。

　　“大长老，让黄家弟子撤了吧，再打下去，黄家的人恐怕一个剩不下来。”

　　“撤？如何撤？黄家在神魔星的所有一切都在这里，就这么走了，岂不成了另一个南斗城？”呵斥的同时，黄青林委屈的欲哭无泪，没料到只过了不足百年的功夫，自己竟和黄青竹走上了同一条路。甚至神魔星黄家的产业，比南斗城还要富足。

　　“无论如何，给我撑住，等到少法祖回来。”黄青林愤怒的下令，再次杀向三念。

　　“呼！呼！呼！”

　　正当这时，天空远处出现大量的高僧、魔头、邪佛，这些人都是闻风而来的三宗高手，足足数十人，最弱的也有合体后期高手，实力最强的，乃是一名高僧，实力已达渡劫后期，此人正是大明寺两大首座之一，慧海高僧。

　　慧海主持宝相殿，九宝金钵就是他管理的一件法宝，三念在他眼皮子底下偷走，让慧海怨气颇多，他找了三念数年，方才在神魔星附近得到音信而来，除此之外，魔族的另一个魔头，实力与罗空血相当，以及邪佛一脉，也出动高手追杀三念。

　　凛凛的围追而来，慧海目露寒光，喊了声佛号，声音立刻变的尖锐：“三念，你数次违反戒律，速速服法，随我回无欲星接受惩戒。”

　　“慧海。”话音刚落，魔族和邪佛都不满了起来，怒驳道：“三念杀我邪佛、魔族修士高手无数，岂容你大明寺包庇，今天三念休想再回佛门，动手。”

　　两大宗门再加一个佛门，同时扑向三念。而三念早入魔道，根本置若罔闻，但是有了这些高手的加入，三念的形式顿时变得紧迫起来。

　　绿斗等人在远处观望，不知为何，生起一丝担忧，几人看向陆尘，绿斗问道：“不好，三念有难，陆尘，难道你不打算救他吗？”

　　“救他？”陆尘皱了皱眉，反倒疑惑的看向几人：“三念数次杀我，我为什么要救他？”

　　“可是……”旁人或许不理解，但绿斗曾经身受煞气的威胁，知道这种杀念不属于六道之内，而煞者之主，便是陆尘，绿于不明就以的问道：“可是，三念成魔，又听你号令，如今已经不是三念了，他难道不是你的属下吗？”

　　“当然不是喽。”陆尘嘿嘿一乐，美滋滋的看着被众人围攻、险境环生的三念，道：“他现在只是被煞魔入体、暂时操纵了神识罢了，以三念的佛法，用不了多久就会恢复过来。当然，他要先适应一下身上的煞气。我倒是可以救他，不过现在不行？”

　　“嗯？”六人有些疑惑的看着陆尘，听不懂他话里的意思。

　　乌通乌灿呵呵一笑，道：“小友，以我等之见，这种高手实不多见，若能招揽于麾下，日后定是一大臂助。”

　　“同意。”陆尘不可置否的点了点头，旋即话锋一转，道：“不过三念此人固执偏激，实难让人真正的臣服，况且他数次欲加害于我，不让他知道点厉害，以后也镇不住他。呵呵，先让他们打一会儿吧。也好借三念之手杀杀四宗高手的锐气、多除些敌人，同时让三念再吃点苦。”

　　“哦？”此到陆尘这么说，众人似乎猜到了什么：这就是最正统的借刀杀人啊。

　　就在这个过程中，又有不少四宗修士死在三念的手上，仇恨进一步加深。

　　陆尘正看的兴高采烈，坐在神锤上的他与乌通乌灿忽然神情一紧，同时转过身来看向身后，远方天际，一道带着愤怒的七彩长剑破空而来。

　　“黄瀚冲回来了，哈哈！”


第660章 杀神之威

　　黄瀚冲火了……

　　饶是当初黄青竹的死、琴老、书老、棋老的死，他也没有今天这般愤怒。

　　在自己的眼皮子底下，从太周境、沉香谷调集到的人手又死了数千，神光内敛的他从上古神魔战场回返的时候，就收到了黄青林的消息，马不停蹄的赶回来，还是没来的及。

　　看着下方高大的楼宇处处坍塌，无数修士弟子横尸在坊市中，堆积如山的尸体把黄家主楼都埋了起来，黄瀚冲惊愤的直想杀人。

　　寻得陆尘所在，黄瀚冲不顾一切取出七彩云剑直刺而去。

　　陆尘阴测测的一笑，率先滑开老远，随后也不御敌，反而用着戏谑的笑意看着黄瀚冲，眉宇间闪烁着玩味的神色。

　　黄瀚冲站定，双眼几欲喷火，瞪着陆尘恶狠狠出声：“陆尘，想不到三念用七年时间都不能渡你遁轮回，黄某也不得不佩服你啊。”

　　“哈。”陆尘打了哈哈，得意张狂的大笑两声道：“黄瀚冲，七年不见，别来无恙吧。”

　　“哼！”黄瀚冲冷哼一声，视线在陆尘身上扫了两眼，旋即露出轻蔑的表情：“七年不见，你一点没变，还是那般牙尖嘴利。陆尘，今天你走不了了，就算有乌通乌灿护着你，黄某便送你下地府，受死。”

　　黄瀚冲失去了耐心，仗剑便要杀向前去，七彩云剑光芒万道。

　　陆尘见状，急急后退，连连摆手，那般戏谑的神情丝毫不减：“等等。”

　　“你还有何话说？”黄瀚冲肺都要气炸了，这小子每次都这么多事。

　　“想打陆某一定奉陪，如果你不介意他们的死活的话。”陆尘笑吟吟的指了指下面被三念追杀的不断惨死的黄家修士以及三宗弟子，分明是在说，你再不出手，死的人会更多。

　　黄瀚冲狠狠的瞪了一眼陆尘，眼角余光扫过场下，顿时握紧了七彩云剑，当即收住了攻势。

　　目光移向下方，黄瀚冲沉思半晌，随后咬牙道：“狡猾的小子，待本座收了三念，再来收拾你。”

　　黄瀚冲说完，御剑杀向战场中心，有了他的加入，劣势顿然被扳回，七彩云剑光芒陡盛，杀的三念不断的后退，疯狂逃窜。

　　三念若没有成魔，也许还能依靠仙器九宝金钵跟黄瀚冲斗上几百回合。可是入魔以后的三念，佛法已变化为魔性，即便有无数法宝防身，但都是佛门正宗的法宝，无法用魔气驾驭，只有一双肉掌的三念，所凭借的只有那入魔后不畏死亡的杀机。根本不是黄瀚冲的对手。

　　久而久之，三念本能的化攻为守，尽管他心里的魔念从生，不甘而愤怒，时刻还冲着黄瀚冲龇牙咧嘴、张牙舞爪，但还是没有一点办法。时间一长，三念的身上被七彩云剑划出数十道深达露骨的血痕，威势一减再减。

　　乌通乌灿对视一眼，对黄瀚冲的修为不断的大点其头，就算是敌人，也有受到尊敬的一面，黄家法祖三子，果然天纵奇才，修真一千八百年，竟达大乘初期之境。

　　眼看着三念将要落败，乌通乌灿转身过来看向陆尘，提醒道：“小友，三念败局已定，还是趁黄瀚冲没有时间理会你，先走吧。”

　　“没错。”钟寇、韩柏、绿斗、苗睿也围了上来，劝道：“大乘期高手，非我等能敌，而且这里敌手不少，万一打起来，我们没有胜算，小友刚刚出关，实力虽大进，但也不是黄瀚冲的对手，不如先行离开，以后再从长计议。”

　　“离开？”听到几人的说劝，陆尘邪笑着勾了勾嘴角，道：“那怎么么？好不容易把三念逼到这个地步，就这么走了岂不可惜？”陆尘磨拳擦掌，战意渐渐涌出。

　　站在陆尘身边的六人，都感觉到陆尘数十年来实力精进，但也没想到他强大到堪比大乘初期高手的地步，见到陆尘萌生战意，并且打算出手，六人皆是一惊。

　　就连乌通乌灿也是大惊失色，赶忙拦下陆尘，道：“你要干什么？难道真要在黄瀚冲的手下救出三念？”

　　“对啊，小友三思啊。”苗睿也慌了神儿，劝阻道：“在大乘期高手下抢人，无异于虎口夺食，更何况附近还有罗空血等人，还有佛门慧海，他们不会让你得逞的。”

　　钟寇和韩柏点了点头，也来劝道：“三贪如今惹的四宗大怒，为了他再跟四宗结怨，岂非不值？”

　　陆尘嘿嘿一笑，表情还是那般让人抓狂不已，他说道：“你们也说了，反正我跟四宗的关系没有合解的地步，再加一火又有何不可？”

　　“你？”绿斗气的两眼一瞪，不知说什么好。

　　见陆尘战意坚决，乌通乌灿没有再劝，便说道：“既然如此，大家作好准备，我们兄弟对付黄瀚冲，一时间应该分不出神来威胁到大家，陆尘……”

　　乌通乌灿还在安排着战略，话还没说完，只听陆尘邪异一笑，道：“不用这么麻烦，挡我者，一律杀了便是。”

　　话音刚落，容不得六人惊呼出声，陆尘突然反手将那神锤握在手中，结起法印便是朝着黄瀚冲和三念的中央拍出一掌，随同那翻江倒海的掌势排空而来的同时，陆尘已经杀入人群当中，口中猛喝：“一字杀，封山。”

　　“轰！”

　　杀神降临，杀神禁地领域再次呈现在数万万修士的视野当中，浑厚的法力卷起的杀念如同火啸山林，翻起黑色的浓烟。

　　“太鲁莽了。”绿斗愤恨的跺了跺脚，右手按向乾坤袋将罩幽八宝炉取了出来，便要前去帮忙。

　　一起动的还有乌通乌灿、苗睿、钟寇、韩柏，可当众人正准备出手随同陆尘大杀四方的时候，陆尘已然诡异的杀入到三念身边。

　　一字杀封杀威势还没减弱，低低的杀声从他的口中再一次的喝出：“二字杀：断海。”

　　苍穹大海般的杀念波涛汹涌般的朝着四面八方涌去，恐怖浑厚的法力顿时将围杀三念的所有修士全数震退到数丈开外。

　　三念被杀的狂吐鲜血，正是疯癫的时候，见一人道飞来，狂吼着便朝着陆尘扑去，但是到了近前，三念的速度硬生生的停了下来。只见一只无形大手呼啸而至，死死的扣在了三念的肩头。恐惧的眼神再次从三念的眼底流出。

　　陆尘瞪了一眼，一个字都没说，三念便老老实实的站在他的身边，一动不动。

　　场内瞬息间的沉寂了下来，五彩缤纷的法力光华尚在那无数修士的头顶萦绕，但是这时，还哪有人敢靠近半分。

　　如果说刚才三念入魔导致出来的强大实力让在场群修为之惊骇但还可一战的话，那么现在站在三念身旁的陆尘，便是绝世的恶神，三念惧怕他，群修胆战心惊，光是看那黑色的光环地带，都心中发毛。更何况，陆尘的恐怖体现在那法力涌出时的一瞬，便是渡劫后期的慧海都要暴退数丈方才能够稳住身形，这是何等实力？好像在场中人，也就只有黄瀚冲只是晃了晃身子，没有退开吧。

　　静，现场安静的犹如一潭死水，任凭那天空中还在舞动的腥风搅动，也引不起半点波澜。

　　“这……”乌通乌灿、绿斗、苗睿、钟寇、韩柏，皆是目瞪口呆的停在了半空。

　　“厉害，区区数十年的功夫就达到了堪比大乘期的实力，陆尘小友真耐神人也。”便是面对大乘期高手都面不改色的乌通乌灿，第一次露出难以置信的表情。

　　钟寇、韩柏眼中尽是惊恐的表情，他们第一次见到陆尘的时候，无非是受了绿斗所托，伸以援手，远远没有达到敬畏的地步。可就是当初那一战，让两人对这个身上尽是传奇色彩的修士产生了极大的兴趣。此后因为陆尘的缘故进入静虚空间修行，两人虽然嘴上没说，心里那份感激却是真真正正的存在。而今陆尘重出江湖，再度展现出来的实力，却让两人瞠目结舌。虽说陆尘的进境有着静虚空间的缘故，但是这般神速与强势也足以让两人升出敬畏之心了。

　　熟知底细的六大高手都这么震惊了，黄瀚冲等人更不用提，伫足在战场外围，所有人用一种看着怪物的目光打量着陆尘，不信、惊骇、恐惧……几乎所有繁复与难言的情绪在这般沉寂的气氛下节节攀升，直到触碰到那双能够让合体期高手看过去便要发疯的双眼时，一众高手忍不住的再次退后。

　　“妈的，我看没看错啊？这个人真的是陆尘吗？”

　　“不会吧，短短不足百年的时间，就达到了堪比黄瀚冲的实力，他吃了什么灵丹妙药啊？”

　　“这个煞星的实力又提升了，还让不让活了？”

　　“……”

　　匪夷所思的低语渐渐汇聚成难言的震惊，陆尘一身不争的实力瞬间征服了全场。刚才那瞬，毋庸置疑的强大，试想连黄瀚冲都要惊骇莫名的晃了几晃，显然两者之间的差距并不如何明显。

　　现场地位超然之辈并不在少数，道宗李修、佛门慧海、黄家三子、至于那些只有渡劫中期的高手，此刻连猖狂的资格都没有，几乎所有人都带着深深的畏怕看着陆尘，看着他身边杀了无数高手的三念，就算有莫大的仇怨，也没有人敢对陆尘或者三念再说半个不字。

　　修真界以实力为尊，往昔面对陆尘，众人还可以千方百计的将他除掉，但是如今，敢放此豪言的，恐怕也只有黄瀚冲一人了。

　　然可是，现在连黄瀚冲都小心谨慎的提防着陆尘，众人更加不敢小瞧于他。

　　陆尘冷冰冰的站在三念身边，负着的双手掐着变得极小的昊空锤，一边搞打着手心，一边环视全场，威严道：“够了，三念陆某带走了，不想死的都给我滚开。”

　　“轰！”

　　身形不动，陆尘道出那充满着霸气的一句话来，杀神禁地领域内的杀念顷刻间翻了一倍有余，直接将在场众人逼的再退。而这次，就连黄瀚冲都不敢硬抗暴涌而来的无限杀机，蹬蹬蹬的退了三步。

　　数息，无人敢妄言开口。

　　戒律院首座慧海，脸色铁青，对于数十年前幻辰星域的大战，只是耳闻，对陆尘并不服，见陆尘如此强势，一点面子不给自己，断然站出到：“大胆，无知小儿，学得几式仙法便觉得天下无敌了，本座劝你乖乖把三念交出来，否则定然让你死无全尸。”

　　“嗯？”闻言之下，数万道目光错愕的看向慧海，而就在这时，一声轻蔑的低哼从陆尘的鼻子里传出，随着翻云拔雾的黑气自其口中滚出的瞬意，旁人根本没看清陆尘是怎么动的，一道数十丈长的巨大的锤影，轰然甩向慧海。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　锤影现，血箭出，突兀一击，电光火石般的快，令人无法察觉，当他们发现锤影的瞬间，慧海已经吐血倒飞了出去，连连倒飞出百十来丈，方才脸色苍白的跪在地面上，大口大口喘着粗气。

　　陆尘击出一锤，硕大锤身在手里挽出一朵锤花来，旋即冷声道：“我不想再听废话，不想死的，滚开。”


第661章 太周皇极剑

　　喧闹的坊市中，一个由上百高手围成的圆阵将陆尘三念牢牢的包围在街道中央。两人的脚下就是堆积如山的尸体，遍及成河的血流，刺鼻的腥臭味冲天的飘起，就连从尸山血海中踏来的一众高手闻了，都觉得厌恶。

　　陆尘与三念就站在这其中，一个犹如高傲的君王、另一个好比君王座下听话的仆从。

　　杀神禁地领域没有散去，相反随着陆尘气息的提升而不断升起，那巨大的黑色圆环中，飞舞着风刃、飘零着寒霜、蕴藏着血剑、燃烧着大火，其中还有一股难闻的锐金之气隐约的浮现出来，说是森罗万象也不为过。

　　就如此冷酷的站在原地，强大无比的神识如一张巨大的网，笼罩着那方不大、但叫人不敢涉足的恐怖地带。

　　道门李修、血魔罗空血、邪佛三念、大明慧海……这些人皆是有着愤愤不平的怨气，却不敢对陆尘的话有丝毫的放松和轻视。

　　之前那一锤，便是陆尘的话语权，他用实力证明了自己的能力，也震慑住在场所有号称众仙域高手中高手的存在。

　　陆尘没想过报那昔日之仇，至少现在还没想过，原因很多：乾玉门还没有达到真正与五宗三族对抗的程度，在此之前陆尘不想把矛盾激化，把那些隐藏在这片天地背后的恐怖老家伙们都给惹出来。而自己拥有如今的修为，只要不是特别恐怖的大乘期高手，乾玉门当可一时无忧。这是陆尘数十年来在静虚空间中修炼时，时常想着的一件事。

　　除此之外，像罗空血、慧海……等人，自己还有用处。三念并非真的成煞魔，自己只需要帮助他像对待绿斗那样控制煞气，定会恢复本性，而以他的性子，要想真心实意的让一个固执偏激的三念老佛给自己卖命，就要让他陷入绝境。这个绝境的圈套，还需要罗空血等人帮忙。

　　再者，炼器大会临近，陆尘还打算光明正大的参加大会，跟众多炼器高手一较高手，现在撕破脸皮，还不是时候。

　　冷酷的看向众人，陆尘并没有在意那些人渡劫期高手，他知道，要想安然带着三念离开，黄瀚冲是自己最大的阻碍。而三念杀了黄家这么多人，以黄瀚冲的霸道个性，定然不会就此让自己离开。

　　唇角微勾，陆尘抓着三念的肩膀跃上高空，同时，神识紫府严防死守，时刻准备对付黄瀚冲的阻截。

　　果不其然，陆尘一点都没有料错，黄家三子骄傲的称霸之心根本不会放任陆尘离开，如果陆尘要是走了，黄瀚冲的面子就没地方搁了。

　　“站住，没有黄某的同意，谁也别想离开。给我留下。”冷厉的低喝了一声，黄瀚冲俊脸掠过一抹杀机，手中七彩云剑挽出梅花状的朵朵剑芒，平地拔起几十丈高，将陆尘和三念的去路完全堵死。

　　剑负背后，一弯剑轮呈现出七色光彩，黄瀚冲腕部一抖，结出一张硕大的剑网，朝着陆尘罩刺而去。

　　“唰！唰！唰！”

　　太周、沉香、黄家、剑……

　　无上剑修黄家，自太周老祖黄雀龄起势之时，便有着众仙第一剑之称，黄瀚冲得自黄雀龄真传，又有仙人授技，剑道修为堪称当世一绝，此式“彩耀云空”，便是那仙人所赐的仙技。

　　密剑成网，威势凛然，一剑当中，千道、万道，源源不断的剑光充斥着整片天空，剑锋还未落下，那堆积如山的尸堆便被剑锋带起的劲道，刺的噗噗噗喷起了几千细高的血泉，那剑气，便是直入地下，穿透了地表，使青砖之下喷出无数灰土之泉。

　　仙剑之威，锐不可挡，陆尘抡圆了昊空锤，将一拔接着一拔的剑芒调飞，浑厚的锤劲与锐利的剑芒形成了明显的反差，一个是以纯元浑厚之力，散发霸道威猛之威；另一个则是以无上大乘仙法、御剑放出宝光之芒，两大超级高手终是堂皇一战。

　　“杀死陆尘，杀死陆尘。”

　　压抑了许久的羞愤之心，顷刻间从不远处黄家弟子人群中爆发出来，众人几乎疯狂了。近百年来，因为陆尘一人，黄家一而再、再而三的大丢颜面，身为黄家弟子，早就无法忍受众仙域嘲笑的白眼。甚至有许许多多门人，相继死在陆尘的手上，他们敬重的长老、师长、师叔……都被陆尘一人屠灭。此仇此恨终于在这一刻宣泄了出来。

　　黄家弟子纷纷高举法宝，为少法祖黄瀚冲雷鼓呐喊、呼号助威。在他们眼里，黄家仅有的两个大乘期高手出动了一个，就是杀神陆尘的死期，前仇旧怨都将在黄瀚冲的法剑下来个了断，而黄家必会胜出这一阵。

　　“少法祖，杀了他……”

　　被门内弟子崇拜，黄瀚冲的自尊心得到极大的满足，他自认陆尘杀气再强，也无法逃脱七彩云剑的虐杀，神色间满是胜券在握。在他眼中，下方苦苦支撑的陆尘，根本就是一只正是拼命的蚂蚁。

　　“陆尘，能死在七彩云剑之下，也算你几生修来的福气。”黄瀚冲的语气中充斥着不屑与狂妄，视陆尘为蝼蚁。

　　“是吗？”

　　剑网下的陆尘，不受周围呼天喊地的影响，不受剑势的压迫，嚣张中的狂傲比黄瀚冲还要强上一筹，一把将三念推出剑网笼罩的范围，抬头挺胸，拔身而起，手中昊空神锤舞动到极致。万千锤影与剑网互相撞击着，发出清脆如炸雷般的轰鸣。

　　“黄瀚冲，你黄家自以为天下无敌，却不知道人上有人、天外有天这句话，陆某倒要看看，你是如何能把陆某毙于剑下的。哈哈！”

　　陆尘几近痴狂的笑出声来，其狂笑如大海翻天滔天巨浪、其眼中战意如焚燃山林的野火，无边无限的延伸开来，杀神禁地领域在煞道杀念攀升之下，急速提升。

　　“二字杀：断海……”

　　“轰！”

　　惊天一锤，带起云雾状的杀念，竟然达到了实质化的地步，好比天堑从锤身上横断而出，怒锤之影瞬间将剑网一分为二……

　　“砰！砰！”

　　连续两声撞击，昊空锤与七彩云剑正式交锋在一处，顷刻间地动山摇，暴虐、杀伐的气息自两柄神兵的你来我往中，激起纷乱的火花，打在一起的二人，出乎了所有人的意料，竟然斗的旗鼓相当，不分上下。

　　如雷般的咆哮声，瞬间泯灭了下去，所有人都飞退很远的地方，瞠目结舌的看着暴战中的两大高手，眼珠子险些掉了一地。

　　“不分上下啊？”

　　黄瀚冲是什么人？真正的大乘期高手，陆尘竟然能跟黄瀚冲斗了个旗鼓相当，还是人吗？他才修炼多长时间啊？难道陆尘已经成为大乘期高手了？

　　“什么？”望着陆尘强悍的身手，黄瀚冲顿时色变，感受锤身传递过来的破体内劲，一股强而有力的杀破力直逼各大要穴经脉，甚至在直逼内腑。黄瀚冲不得已的运起全部法力抵挡，紫府中央转变了近三分之一的仙元力涌出，方才让痛楚有着明显的改观。

　　“大乘期？不会的？不会的？”黄瀚冲眼中满是不信，哪有人修炼的速度这么快的？当初面对七彩云剑，陆尘连抵挡的能力都没有，如今却能跟自己打成平手，自己用上全部的实力，都无法战胜对方？这才多少年？陆尘的进境怎么会这么快？

　　“不可能，不可能。”黄瀚冲发了疯似的催动七彩云剑，仙器彩剑以恐怖的速度划过空中，形成更加密集的剑网排山倒海的朝着陆尘攻去。四周的空气似乎被剑网牢牢锁住，一道道空气被刺爆的声音接连不断的想起，空间仿佛炸掉一样，到处充斥着空间破裂开来产生的稠密电流，瞬间出现的空间黑洞几乎将陆尘周围空间刹那间抽空。空落落让人难受不已。

　　“太周皇极剑？”

　　黄家各殿长老突然发出热烈的呼声，刚刚还凝滞成惊愕的表情马上变成了狂喜。黄青林兴奋莫名的说道：“太周皇极剑，太周剑第十二层，乃是太周剑最高境界，想不到少法祖如此年纪就领悟出来太周皇极剑，哈哈，此剑之下，空间破碎，陆尘就算再厉害，也只有死。”

　　“太周皇极剑？”李修等人听完，无不骇然变色，那火真不明就以，疑惑问道：“主人，太周皇极剑真的这么厉害吗？”

　　李修郑重的点了点头，道：“太周剑共有十三层，乃是黄家上层不传之密，昔日黄雀龄得乘大道，以此剑之第十二层剑法皇极诀一剑暂杀两大渡劫后期大圆满高手和一名刚刚晋级为大乘初期的高手，传为无敌皇极剑，乃是众仙域剑修最厉害的几种剑法之一。想不到黄瀚冲的天赋竟然厉害到这般地步，短短一千八百年就领悟出了太周剑第二层剑法。”

　　“十二层是最厉害的吗？”火真挠了挠头，不解道：“那第十三层是什么？”

　　“十三层，是上古剑仙的仙术，至今没有人见过。”罗空血从一旁奸狞的笑道：“听闻数载之前黄雀龄终于领悟出太周剑的奥秘，得承上古剑仙秘术。想必黄瀚冲还没达到那般地步，不过太周皇极剑也足够了。就算陆尘刚刚突破了三念的束缚，因此而得乘大乘初期大道，太周皇极剑下，也断然没有活下来的可能。”

　　两大高手互相对答般的交谈，立马成为场中关注的焦点，当人们听到太周皇极剑的厉害后，顿时几股快意的呐喊声从黄家、邪佛、魔族阵营中轰轰传出。

　　“两位乌主，再不出手，陆尘危矣……”东南方向绿斗、苗睿等人焦急的看着乌通乌灿，不住的提醒道。

　　乌通乌灿摇了摇头，唇角挂着淡淡笑意，自信无比道：“不用担心，陆小友既然敢跟黄瀚冲叫嚣，定然有过人的本领，再者说，你我都知道静虚空间，在那里修炼了数千年，区区太周剑法不足道哉。呵呵，嘿嘿。”

　　“可是，黄瀚冲手中的是七彩云剑啊，是仙剑……”绿斗心急如焚道。

　　乌通乌互相对视一眼，脸上的笑意更盛：“镜老的弟子，何愁没有仙器，依我等看，陆小友手中那锤，便不是凡物。”


第662章 名震仙州

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　周围众人正低低的议论着，忽然间，场中异变突起，被笼罩在剑网下的陆尘瞬间被一层血雾包裹了起来，剑网的陆尘，宽大长袍在剑芒扫荡下片片碎裂，撑体气罡也变粉碎开来，飞舞的长发蓬乱纷飞，状如凶魔。

　　黄瀚冲的笑意终于爬了上来，伴随着黄家此起彼伏的叫好声，脸上有着一股莫名的兴奋神彩。

　　“看你还撑得了多长时间。”黄瀚冲冷笑一声，剑势再起。

　　嘴角的血在空中飞舞，昔日的杀神就犹如一头落难的猛虎、戏于浅谈的游龙，再不复往日之威。

　　然而，正当众人以为陆尘会在这无上剑法的威猛攻势下，最终陨落在天地间时。陆尘的道袍突然猎猎作响，昊空锤呈现出森罗万象的金色光芒，好像这柄神锤打开了一层束缚已我的禁制似的，散发出惊人的霸气。

　　那神锤变得极为硕大，撑天撼地一般，昊空锤无品无阶，但陆尘一直不相信奇镜老人的鬼话。天地间自有规则存在，法宝的品阶再高也不能超出天地的界限，可能奇镜老人不想告诉自己罢了。

　　昊空锤变大的一瞬间，黄瀚冲以及那些希望看到陆尘就此死在当场的黄家人，皆是面色凝固在当场，一丝笑容也挤不出来，这一刻，天地仿佛因为神锤的变化，而失去了原本的样貌，那杀伐气息极重的神锤散发出来的气场，使得所有人手中的法宝嗡嗡鸣动了起来，就连黄瀚冲手中的七彩云剑也不听使唤的颤抖……

　　昔日杀神、本色犹在……

　　陆尘那张狞笑而又狰狞的面孔，仿佛是杀神的标志，只要这般笑起，便是万生陨灭之时。

　　轻轻握紧昊空锤柄，陆尘的身体突然在众人眼中膨胀，浑然不顾那扫过身边的剑芒带起的丝丝血光，竟以肉身之力强行反冲而上，直面剑芒而去。

　　“看锤……”

　　“轰！”

　　昊空在握、所向披靡……

　　万兵解离之锤，何惧仙器的存在，此锤绝非凡品，陆尘心知肚明，战意昂然，举手杀上前去时，天空中只有一道极为硕大、厚重如山的恐怖的巨锤，此锤之大，撑掌着天地、此锤之重，万千山脉也无法比拟。

　　一锤挥出，周遭那变得不稳定的空间，登时被排山倒海的气流翻滚吞没，七彩剑芒顷刻间化于无形，游走在空中产生的空间裂缝，像一团团白烟似的，扶摇直上，消失的无影无踪。而陆尘的眼中，只有手中一锤，以及远方被握在黄瀚冲手中那柄七彩云剑。

　　“战！”

　　陆尘飞射而出，如箭矢，奇快无比，片刻后冲破了剑芒，只见在半空中原地一踏，突兀站定，脚掌踩在虚空中，产生一道极大的气浪朝着四面八方翻滚而去。于此其下方圆数里范围内的建筑，被气浪产生的庞大龙卷吹刮的纷纷倒塌，便是连大地都在那滔天的杀念之下，轰轰摇动。

　　百万里河山皆是传出滚滚雷鸣的轰响……

　　神魔星所有大河，因此杀念而沸腾滔天……

　　峻岭摇动、万兽悲惧的低鸣、四野铺天盖地，皆是升起灰黄尘沙……

　　“不好。快退……”

　　眼看着昊空与七彩云剑就要撞在一起，两大神兵间的空间，骤然片片龟裂开来，李修等修为精湛的高手，立马惊呼了起来：“退，快离开这里。退了三百里以外，快。”

　　“快退，快退……”

　　魔族、佛站……所有宗门，皆是如乌兽般疯狂的逃窜……眨眼间便飞出了近百里。

　　“轰！”

　　两大神兵终究是撞击在一起，只见那神兵交辉的一点，先是泛起一团白耀，此后，没有人再能看清白光中的二人。紧随而至的便是一股股惊天动地的音浪，随着神兵的交击铿锵的荡起，如灭世天威，扫荡着神魔星大地。

　　四野，一片哀鸿，整个神魔星的坊市在一瞬间被摧毁的片瓦不剩、根柱不留，而那音浪还在朝着四面八方无尽的扩散。

　　飞退于三百里外，众修士方才险险的逃了一劫，停下之后，方才发现自己的脸上、背后都有大片的汗水在滚落着，显然刚才那拼命的逃窜，饶是他们这些修炼有成的绝世高手都深感疲惫……

　　“好可怕的杀念，好厉害的杀招……”众人不断的唏嘘着，也不知道场上的形势如何，也不知道杀神陆尘和黄瀚谁胜谁负。

　　李修沉凝着老脸，铁青一片，这片天地，他本占有一席之地，但自从陆尘出现之后，自己仿佛是一个无足道哉的小人物不再受到重视。80几年前的一战，自己不比三念，如今有了黄瀚冲，自己更没有说话的资格。原本以为大乘期高手能够将陆尘杀死，但是没想到，时隔80几年，陆尘的实力竟然遥遥的站在那绝顶之上，天地的顶端。变成自己仰望的存在。更可气的是，他还不得不承认，陆尘的修为超过了自己。

　　“大乘期高手，威力足以毁天灭地，粉碎空间，如今看来，果然如此。大乘期，老夫就差那一步之遥。”李修愤恨的握了握拳，同时，心中也涌起了闭关的心思：“数日后便是炼器大会，虽然我的实力不能跟陆尘、黄瀚冲相比，但在炼器的功夫上，老夫却是不惧所有人，数日后，老夫定要一鸣惊人。”

　　李修下了决心，打算在炼器大会声名重造……

　　视线拉回到战场中央，那音浪的余威还在冲刷着神魔星其他角落，没个一时半刻不会停息，众人惊惧的望着那硝烟弥漫的战场中心，许久之后，才现出两个气喘不已的人影。

　　杀神陆尘、黄家黄瀚冲。

　　这两人遥遥站立，皆是大口大口的喘着粗气，不论气息和表情，都显得极是疲惫，显然刚刚那一记对拼，两人都没有占到半点好处，又一次打了个平手。

　　不过正是因为如此，杀神陆尘再次声名大造……

　　昔日连人家一剑都抵挡不住，现在跟黄瀚冲打成平手，而且还是在太周皇极剑施展之后。可以说，陆尘跟黄瀚冲的修为已经有着五五之数，非要论个输赢的话的，只有不断的缠斗下去，至死方休才会知道。

　　可这，足以让众仙域修士对陆尘的认知再次加深一分。不用想也知道，自此以后，便是黄家再想对陆尘不利，抑或是再有人想打陆尘的主意，也要掂量掂量陆尘的修为了。这般身手，说他是众仙域最强的存在，也不为过，毕竟，陆尘修炼只有不足千年。

　　“呼！”

　　双手执锤的陆尘突然站了起来，挥去头上的汗水，嘿嘿嘿的笑看着黄瀚冲，眼睛里满是戏谑的味道：“黄瀚冲，今天就到这里，道爷去也。”陆尘说罢，根本不给黄瀚冲说话的机会，连放一句狠话的机会都没有，直接跳上乌煞云，奔向乌通乌灿六人身边，抓起了三念，便离开了神魔星。

　　这个过程中，没有人敢阻挡。

　　一个陆尘便已经如此可怕，他的身边还有乌通乌灿、绿斗、苗睿四大渡劫后期高手，钟寇、韩柏两大渡劫中期大圆满高手，又有谁人敢拦？除非不想活了。

　　黄瀚冲冷冷的直视着那嚣张猖狂离去的背影，恨不得再冲过去跟陆尘决一死战。可他并没有这么做，他心里明白，现在的陆尘不仅不在自己之下，甚至有可能还有没施展的绝技在身。旁人或许看不出来什么，但是跟陆尘打了这么久的黄瀚冲对陆尘的底细摸的极为清楚，让他深深忌惮的是，那一身连自己都比拟不了、不惧仙器的强大肉身；使之不尽、用之不竭的深厚法力；最重要的是，是那柄连仙器都无法比拟的恐怖神锤。

　　陆尘身上的每一件宝物都不比自己弱、修为也不在自己之下，这像的对手，就算拼了命，也不见得能讨到多少好处。

　　黄瀚冲一想到此前对陆尘的蔑视，英俊帅气的脸庞不自然的羞红了起来，狠狠的咬了咬牙，黄瀚冲道：“黄家弟子，去别院休息，再作商议。”

　　“唰！”黄瀚冲不愿再待下去，带着黄家修士不甘的离去。只留下五宗之人在那里兴叹不已。

　　“走……”李修忿忿的低喝了一声，无上道虚所有弟子纷纷离开了神魔星。

　　罗空血、妖雀、痴果已然傻了眼，三人对视了许久，从心底里莫名的打了个寒战。

　　“两位，痴果别过了。”痴果冰冷的抱了抱拳，扭头的时候看着手下数大弟子，沉吟一番道：“回去把人都叫回来，吩咐下去，所有人不得靠近赤水、赤炼星半步，违者依叛门处理。”

　　“痴果。”罗空血深深一惊，叫道：“难道你怕了？我们曾经围杀于他，他现在没动手，无非是忌惮我等宗门的老祖，不趁早除去此人，后患无穷。不如将此事禀报上面，请老祖定夺。”

　　“报是肯定要禀报的。”痴果回过头，森冷一笑道：“不过老祖怎么决定不是我能左右，罗空血，你还是担心你自己吧。就算陆尘要报仇，第一个动手的也不会是我青川都，而是你……，别忘了，当初是谁提议惹那个煞星的。哼！”

　　妖雀看了看两人，没有说什么，不过眼神里看着痴果和罗空血有着明显的反差，尤其是看向罗空血时，妖雀的眼里多出了一丝怜悯。

　　不顾两人冷嘲暗讽，妖雀转身从队伍穿过，路过九扇的时候，突然顿住，低声道：“你，跟我回圣地，把有关陆尘的一切说给大人听，还有，那黑翎的一切，总之是所有。”

　　“回圣地？”九扇一怔，突然变得狂喜。

　　妖宗圣地，非是一般人都去得了的，那需要渡劫期的身手，才有资格进入圣地的范围。而合体期的修士，只能在秘境之外，担任守卫之责，一朝不得突破，也无机会涉足秘境。

　　“是。”九扇没想到自己有机会去圣地，要知道，进了圣地便很有可能遇到机缘，万一被妖主大人看重，自己的前途将无可限量。九扇根本没有想到，陆尘竟然会给自己带来好运，仅达到了合体期就进入圣地那方妖宗秘境，这将是多么无上的光荣啊。

　　随后，一众人等悻悻而归，而自此，陆尘的名号终是被众仙域的修士列在了那高高在上的绝世强者的行列中。其威势一时无两、名震仙州。


第663章 谁很坏？

　　“什么？”

　　回返赤水别院的路上，坐在乌煞云上的陆尘听到乾玉门为寻自己杀上大明佛寺的事，惊的从云朵上猛的站了起来：“有没有损伤，有没有损伤？”

　　乾玉门的一众好友，自己的师尊、爱人都在其中，别说是左卿菡和了尘，就算庄文元等人随随便便伤了一个，陆尘都不愿看到，能有这样的反应也很正常。

　　被陆尘晃的七晕八素，绿斗方才不耐烦道：“你放心，都活的好好的，就是伤了元气，现如今在欣园星闭关养伤，准备伤好之后，再次杀上无欲星。”

　　“还去？”陆尘吓了一跳。杀上无欲星可是大事，南藏老佛的实力普天之下谁人不知，要不是乌星蛮出手相助，那一役后，乾玉门能剩下多少人还说不定呢。乾玉门辛辛苦苦走到这步田地，岂是那么容易的。虽然关心则乱，陆尘很理解左卿菡的心情，但这件事未免有些草率了。

　　沉吟一番，陆尘看了看神情木讷的三念，吓的化成了煞魔存在的三念一跳，打起了哆嗦。

　　陆尘想了想，走过去伸手祭出一缕本命煞气，按在了三念的脊柱大穴上，三念立马昏了过去。

　　这种手段又吓了几人一跳。三念毕竟是渡劫后期大圆满高手啊，随便按两下就能弄晕过去？

　　见几人惊呆的神情，陆尘淡淡的解释道：“不必奇怪，他化魔与我有一定的关系，我的法力正好克制他的魔性。”陆尘简单的解释了一下，没有把煞道的事说出来。乌通乌灿等人哦了一声没有再问，但绿斗和苗睿心里可是明镜的，古怪的看了陆尘两眼，两人露出颇为无奈的表情。

　　这事也难怪，煞气的修炼似乎在陆尘身上独一无二，也只有他能够控制煞气，旁人根本插手不得。而一旦被煞气入体，想要脱身千难万难，这点绿斗是非常有体会的。

　　钟寇和韩柏当然不明白，瞪大眼睛看到陆尘随便拍了两下，一个渡劫后期大圆满的高手，就这么昏过去了。两人差点没低呼出声，合计一下，钟寇问道：“如果他醒了再发疯怎么办？”

　　陆尘转身看了过来，邪笑道：“没关系，他不会再发疯了，就算发疯也没时间理会你们。我算了一下，这次他醒来能够恢复本性，大约需要两天左右的时间，而三天后，三念要渡九九重劫。不会来找我的麻烦的。”

　　“什么？九九重劫？你是怎么知道的？”听到陆尘的话，六人的面色整个一变。

　　“我当然知道，三念在渡化我的时候，我们的神识交锋过，从他身上的魔性，我能感觉到劫期。哦对了，绿斗前辈，你让云瑙写几封信，把三念渡劫的时间透露给佛宗、魔族还有邪佛三宗，相信那天他们一定会出现的。嘿嘿……”

　　陆尘说完，改道去欣园星了，留下乌通乌灿几人傻呆呆的驻在原地。

　　许久过后，六人莫名的打了个寒战……

　　“这小子，太坏了。把三念的劫期透露出去，那三念还怎么渡劫啊。”钟寇艰难的咽了咽口水，喃喃道。

　　绿斗和苗睿对视一眼，心底涌上一股寒流：“以三念今天对三宗所作的事，渡劫当日，三念恐怕连一道劫雷都很难渡过去，他到底要干什么？”绿斗说着，看了看陆尘的背影。

　　苗睿寻思道：“我想我知道他要干什么？”

　　“干什么？”众人疑惑着看向苗睿。

　　苗睿突然眉飞色舞道：“他刚才向我要了一枚大皇造化丹，能马上恢复全部法力。”

　　“呃！”

　　“太坏了……”六人望着陆尘的背影，不由打心眼里升出一抹惧意：得罪了陆尘，还真不是什么好事。

　　……

　　事实上陆尘得知三念劫期的事，连三念自己都不清楚。陆尘乃煞道唯一的传承人，对煞魔有着明晰的理解，三念入煞，那煞魔在三念体内形成煞魂，等同于一个无形的修士在慢慢的吞噬三念的元婴、舍利。就像另一个神识的存在，陆尘想要知道三念劫期并不难。而三念却不知道，陆尘可以通过这种方法把自己的底细打探过去，当知道自己劫期的时候，自然不会透露给陆尘去听。

　　之所以这么做，陆尘是想借此机会把三念招揽的旗下，也是他决定从黄瀚冲等人手里救出他的原因。毕竟三念若是渡劫成功，再招揽过来，乾玉门等于多了一个大乘期的高手，这样的高手可不多啊。

　　带着些许的兴奋，以及浓浓的担忧，陆尘直奔传送阵，华光一闪，掠向欣园星的幽谷，乾玉门新址的所在。现在的陆尘不用担心有人会跟着自己，暗害自己，除非有人活的不耐烦了。

　　为了避免有人看到，陆尘穿进了林子，再越过百里的药田，一路疯跑之后，终于回到了乾玉门。

　　巍峨的五处楼宇，修士不少，陆尘没表露身份，里面也没有人能够发现自己的踪迹，直接杀入主楼大殿。殿内安静的没有半个人影。庞大的神识散布出去，发现在楼宇的三层以上各有十数股不弱的气势清修。

　　神识感受了一番，陆尘发现没有人有生命危险，这才松了口气，而这时一道人影从四楼的拐角房间中杀了出来，直接来到了楼下。

　　“哥哥？”久不见的左卿菡，精致的小脸上有着花泪在纵横，看到陆尘的第一时间，就扑到了他的怀里。

　　感受着软玉温香的躯体，那点点滴滴的温暖马上占据了陆尘的心间，数十年久违的幸福滋味再度出现，抚摸着亮乌的长发，柔软而滑香，陆尘心里莫名的感动：“丫头，辛苦你了。”

　　不说话还好，陆尘一开口，左卿菡顿时哭出声：“哥哥，菡儿还以为你……”

　　语声哽咽的左卿菡，没有说完，便又嚎啕大哭，显然太过担心陆尘了。

　　左卿菡的哭声立马惊动了楼内的乾玉门众人，一个个熟悉的影子络绎不绝的从楼上飞了下来，皆是露出激动的神情。

　　“老大，终于又看见你了……”

　　“太好了，老五没死……”

　　“臭小子，你回来了……”

　　“哈哈，我就说老大会没事的，那个狗屁的三念怎么困的住老大？哈哈……”庄文元大喜过往，咧着大嘴笑出声来，伴随着他，计宝、铁山等等性格开朗的汉子，也开怀大笑。陆尘感受着家一样的温暖，知道此笑声憋了整整七年，心中的暖意愈加的强烈。

　　“师父。”陆尘搂着左卿菡，走向了尘道：“这几年的事，我已经听说了，徒儿给大家添麻烦了。”

　　“不麻烦。”了尘呵呵一笑，道：“你是我乾玉门的副门主，敢动你的人，自然是我乾玉门的敌人。”

　　“没错。”铁山站出，五大三粗如铁塔般站在殿内，把胸脯拍的啪啪响：“老五你要是再不回来，过不了多久，我们还要杀过去呢，总之，看到你，就跟大明寺拼了。”

　　“哈哈……”陆尘听完大笑两声，招呼着众人坐了下来。

　　殿内人数不少，渡劫初期更是达到了十数人等，皆是当年实力低弱的奴星好友，见到众人一个个受益于静虚空间，有了明显的变化，陆尘心里自然很满足。

　　左卿菡也止住了哭声，有些娇羞的脱离了陆尘的怀抱坐在了他的身边，两人道侣的身份早已坐实，左卿菡也不像以前那样扭扭捏捏，实足的一派副门主夫人风范。

　　陈曲目光有些不满的看了看陆尘，随后看着坐在自己旁边的方子欣，老脸闪过一抹愁思：唉，这个孩子多年不曾对任何一人示好，看来心里还惦记着陆尘，实在不行，老头子还要亲自出马了。

　　众人各怀心思，慕容雨熙显得落落大方，完全视而不见，也不知道心里在想些什么，总之，在了尘的眼里，应该不会太好受。

　　人一优秀了，就有这种麻烦，尤其像陆尘这样，以一人之力、历经千难万险帮助乾玉门壮大这般地步，可以说在场每一个人都有陆尘的恩惠加身。如此优秀的弟子，了尘除了开心，更加为他的婚事发愁。也许陆尘不觉得什么，可乾玉门这些人的眼里，还有两个美女一直对他情有独钟呢。

　　众人落座之后，说起了乾玉门的发展趋势，有庄文元等人在，陆尘不需要担心什么，了尘问了问三念的事情，陆尘简明扼要的说了一番，听到陆尘打的黄瀚冲没有脾气，众人也见怪不怪。陆尘的身上总能发生一些神奇的事，众人不像钟寇几人那样震惊，倒有些麻木。

　　庄文元站了起来，问道：“老大，前阵子你让我积攒五灵破冥珠的事，已经办好了，现在乾玉门有六千万枚五灵破冥珠，库房都装不下了，我们还炼制吗？”

　　“炼啊。”陆尘不可置否的答了一声，道：“有多少炼多少，反正也不浪费高贵的材料。”

　　“可是。”樊云疑惑道：“要这么多我们自己也用不了啊？”

　　陆尘挠了挠头，道：“那就留着吧，总有一天能用到。”

　　“总有一天？老大，你是不是有什么计划啊？”庄文元问道。陆尘办事总有原因，否则要这么多五灵破冥珠干什么。别的宗门也有相同类型的真宝，都是一次性的，用处也不大，都有很少一部分，就不再炼制。有时候还不如研究一些威力强大的法宝呢。

　　了尘眨了眨眼，也不知道这小子在想什么，便问道：“玉湖，有什么事不防说出来，让大家一起商量商量。”

　　陆尘嘿笑了一声，道：“师父，其实我也拿捏不准。大家可以想想，静虚空间的秘密能够造就无数高手，怎么会一直瞒下去？早晚有一天这个秘密会泄漏出去，到了那一天，恐怕知道这个秘密的人都会去那里修炼。散修高手还好一些，可以凭自己的实力打开空间裂缝，但是那些大家族要想让合体期、甚至出窍期进去修炼，必须有人保护。人数多了，必定需要大量的五灵破冥珠，我只是想打个提前量。反正也是泄漏，到时候静虚空间不再属于我们自己，为什么不狠狠捞上一笔。”

　　“啊？”庄文元闻言，经商头脑最为聪慧的他，马上反应过来，神彩飞扬道：“老大，我真是佩服你啊，这样一来，我们可以拿着五灵破冥珠大造声势，再抬高价格，狠赚一笔了。”

　　“对，就是这个意思。”陆尘道：“并且就我前些年的观察，静虚空间开始有所变化，似乎那里并不是永久的修炼之所，终有一天会崩溃掉，实在不行，这个消息就由我们放出去。”

　　“呃！”众人听着，顿时露出一个“你很坏”神情，不过马上大家又开始憧憬起未来的发展。


第664章 神秘信函

　　陆尘与黄瀚冲的一战，造成了不小的声势。自那开始，五宗三族不得不重视那个不断创造传奇的存在。各方势力于宗内召开宗门会议，开始商讨如何对待陆尘一事。

　　反应最为强烈的莫过于黄家……而此事让黄瀚冲也无可耐何，不得不把情况汇报给远在沉香谷的黄青松族长，并勒令让他将此事完完整整的转告给黄家法祖。然而，当黄青松进入秘境时，黄雀龄却不见了踪影。

　　回报黄青松的人是一个年轻的小童，长年伺候黄雀龄，被告之，法祖出了沉香谷。

　　天级星，若是有强大的修士到此，看着那面积小的可怜的修真星，定会以为自己看花了眼。

　　面积只有几公里大小的修真星，直径也不过五、六公里，星球上满是青翠欲滴的紫竹棕榈，碧株萌萌、灵气充盈，锁云晴空、数里烟霞的所在，仿佛某处大能的隐居之地，此地离着附近最近的修真星也要有数亿公里之遥，除非大乘期高手、又或别的途径，很难在短短数日赶到。

　　只不过就在今天，一个精华内敛的绝世强者却站在了此颗修真星的外围。

　　那是一个老者，面色赤红、五官分明、苍老只体现在没有半丝杂色的鹤发上，除此之外，老者的身上散发的尽是淡淡的绿芒，非比寻常的生机在老者身上体现出来，像是被一层绿云所包裹。

　　望着那云雾中的修真天级星，老者的眼眸中微微有些动容，透出一抹敬意。

　　站定片刻，修真星内响起平淡的笑声，那声音有种随波逐流的自然感，仿佛神能大成，散发出超乎寻常的大道无上。声音如空震一般，让周遭空间有着丝丝震荡起点点实质性的波纹。

　　“雀龄，你终于来了。进来吧。”

　　声音传出，站在星云外的老者蓦地肃然起敬，足底浮云收去，老者被一团紫云包裹着降入到那森森的翠林中。

　　弯拐几遭，便是一条小路诡异的出现在老者面前，依路望去，便是有座小小的茅庐升起淡淡的紫霞。

　　老者没有进入，就站在林外躬身施了一礼：“黄家雀龄，见过大人。”

　　“无需多礼……”那声音自茅庐中传出，伴随而起，还有一方竹笛的音律。

　　如小河潺潺、静如止水，清新而出尘、又或给人一种如临大道的沧桑感，还伴有一缕忧愁和思念，这竹笛的音节都产生一记记道文在林间回荡。

　　里面人不说话，黄雀龄也不敢出声。

　　竹笛的声音响了整整一炷香的时间，方才退去，然后那神秘人方才开口：“呵，你来此的目的，本仙已然知晓，还是那句话，你黄家乃是人类，六道之中，人最为弱，远不及妖、佛、鬼、魔，而仙，更不是你等凡人能够明白的。黄雀龄……”

　　“卑职在……”

　　黄家法祖，在此人面前竟然自称卑职，若是传出去，定让人瞠目结舌。

　　“上清宫，仙人无数，你想位列仙班，必须具备超乎常人的心境。区区几个子伺，死了便死了，他日你得承大道，领悟出人仙古法，上清宫必有你一席之地。本座于人间界数万万年，所历不少，但你是最有希望你一个。莫要动摇了你的仙根才是。”这声音清脆如鸣，说是男子，其中却是有女子的韵味，让人捉摸不透。

　　不知何故，黄雀龄已经大汗淋漓，似乎听的越久，越能感受到一股庞大的威压袭来……

　　黄雀龄暗中吸了口真气，问道：“大人，不知何时才能解雀龄心中的疑惑？人皇大人到底是谁？”

　　“呵呵。”那人笑了起来，道：“此事你已问了数千年，但本座仍旧不能给你答复，这要靠你日后去揣摩。”

　　此人说完，问道：“炼器大会马上便要开始，黄瀚冲有希望吗？”

　　提到自己的儿子，黄雀龄心中满是骄傲与满足，道：“请大人放心，瀚冲修道一千八百载，全力修炼炼器之法，定能成为再世仙匠。”

　　“话不要说的太满。”那人道：“人间界发展百世轮回，造化便出现了七次，据我所知道门李修、佛宗三念、赤炼绿斗皆是个中大家，在人间界的实力已经算不错了，而且陆尘此人对此道也有不凡的领悟。”

　　“陆尘？”黄雀龄蓦地一惊，讶色满满的望着茅庐：“他也是炼器大宗师。”

　　“呵，不久之后你便会知道。”那人神神秘秘的干笑了两声，道：“行了，你可以走了。”

　　黄雀龄已经有些站不住了，卑微的退后两步，狠狠的咬了咬，终于问出最后一话，道：“大人，雀龄何时才能出手？”

　　“我离开。”那人冰冷的一喝，黄雀龄的神魂顿然一阵恍惚，待到他清醒过来，已经离开了密林。

　　……

　　黄雀龄走后，他原本站在的位置突然出现一妙龄女子，云鬓轻挽、落月容颜、水眸秀透、玉肤若脂，此女雅而出尘、不动便有一种超脱自然的清润感。

　　凝望片刻，女子晃而不动，转瞬间出现在茅庐当中。

　　茅庐里，两个白发苍苍的老者并肩盘坐，双目微阖，若是陆尘在此，定会因为此二人而大惊失色。原因无它，盖是因为这两人正是奇镜老人和巫婆婆……

　　两人皆是睁开眼来，定晴瞧着女子，半晌过后，奇镜却是笑道：“多谢了。”

　　谢辞，却没有谢意，奇镜老人的眼中有着淡淡的鄙夷与不屑流露而出，巫婆婆，也是一样。

　　那女子视而不见，语气冰冷的传出铃音般的女子声音，道：“不必，记住你的承诺。”

　　……

　　时间推移，继陆尘与黄瀚冲遭遇一战，便是两日有余，此过程中，陆尘的威名一路直涨，直直达到那众仙域最高的巅峰，其名望隐隐有着与当世数大乘期高手并驾齐驱之势。

　　五宗三族与陆尘不要好的存在，也渐渐平息了风波，将一口恶气暂时的咽下，而不少的宗门也当初围剿陆尘一事有着漫长的策划。

　　此事先不提。

　　重要的是，就在一日前，神魔星内佛、邪佛、魔、黄家四大势都收到了一封诡异的信函。就是此信函，引起了另一场极大的风波。短短半日，余风刮遍了幻辰星域，一阵暗涌悄然在神魔星附近升起。而那些刚刚决定暂时不理赤炼宗、赤水别院以及陆尘的几大宗门，在筹备炼器大会之际，又开始广派人手把目光放在了赤水别院中。

　　魔族。

　　血魔罗空血带着手下几大高手，于云雾、雷电这下静静等后，片刻之后，两道人影从远方天际飞过，他们乘坐的是魔族极品法宝魔舟，到得罗空血的面前停了下来。

　　此二人实力都有渡劫后期大圆满的修为，一为天魔、一为黑魔。两大魔头出现，罗空血马上行跪拜之礼。

　　两人挥了挥手道，那天魔语气森然问道：“三念渡劫选址在什么地方？”

　　罗空血一愣，旋即诚实的回答道：“回大人，未曾提及。不过数个时辰前，属下的人已经回报，那三念杀出了赤水别院，正向东方逃亡……”

　　“哦？东方？那陆尘没有跟着？”另一黑魔问道。

　　罗空血摇了摇头，道：“三念回复本性，本想找陆尘，但可能因为劫期将至，所以没有大的打斗，而陆尘也没追出来。”

　　“这倒是奇了。”两人匪夷所思的皱了皱眉，道：“那陆尘竟然从黄瀚冲的手里把三念救出来，为什么还要放任他离去？难道他也怕三念发疯？”

　　罗空血想了想，说：“极有可能，三念性子固执，也许陆尘欲招揽其成为麾下，但三念定然不同意。陆尘要杀他也很难，放他离去，并不可疑。”

　　“这倒是。”天魔点了点头，道：“先无需去管陆尘，三念杀了我们魔族上百高手，此人不能不除。尤其是不能让佛门将他救走。不然日后三念报复起来，魔族也将永无宁日。”

　　……

　　此种情况，在同一时间，在邪佛、黄家以及佛宗正在上演。

　　佛门慧海受了陆尘一锤，伤势刚好，却收到如此惊天动地的消息，愤恨的嘴唇发抖，拿着信函，慧海立马下令道：“来人，给我跟着三念这个叛徒，勿必不能让他渡劫成功。”

　　此令一下，下方一高挑僧人忽然站起道：“师叔，听闻三念已复本性，为会不将其招回，我佛门也好多一大乘高手？”

　　慧海一瞪法眼，怒道：“你懂什么？那三念曾经为魔，哪有这么快恢复之理。想必他是用无上佛法压制，待到渡劫当日，若有慎定会恢复暴燥本性，极有可能再入魔道。再者说，三念偷了九宝金钵，回到宗门也要受到处罚，他会甘心回来？三念不杀，日后佛门也将对其束手无策，与其让佛门多个对手，不如尽早除之。”

　　“是……”

　　……

　　“三念渡劫？”

　　座落在幽谷中的乾玉门，左卿菡惊张着小嘴，满是不可思议的神情，与了尘二人看着心不在焉的陆尘，不知道该说什么好了。

　　“恩。”陆尘有意无意的轻恩了一声，视线一直没有离开面前石板半分，他的视线中、脑海里，全是石板上刻画着的宝弓模型。

　　“此弓浑然天成，似乎并非能工巧匠所造，弓体的流线简直太完美了。人怎么可能炼制出这样一件法宝。”陆尘自言自语着。

　　“你小子，别岔开话题。”了尘脸色一绷，皱眉道：“三念半魔半佛，非魔非佛，更非邪佛，又与你有怨，你准备怎么办？”

　　陆尘终于放下了石板，虽然这三天来面对石板苦研而不得其法，他也只能暂时放在一半，因为这个时候离着三念渡劫的时间不远了。

　　“去看看。”陆尘饶有深意的笑了笑。把三尺见方的石板收回了乾坤袋里，问道：“丫头，庄文元打听到三念在什么地方渡劫了吗？”

　　左卿菡摇了摇头，道：“庄文元传来消息，三念从赤水别院逃出来以后，拼命的朝着东方逃窜，暂时没有确定的渡劫地点。”

　　“东面啊？”陆尘想了想，拿出幻辰星域周边的星图，铺在了屋中的桌子上，随后以神魔以东为主，伸手点出了三颗修真星，说道：“恩，渡劫时间大约在半个时辰以后，而域外星空非是渡劫之地，所以三念一定会在珍灵星渡劫。”


第665章 三念劫至

　　珍灵星乃是最为靠近上古神魔战场的地级星，其内有几个小型宗门，实力臻至渡劫期者也有不少，但都是无名之辈。

　　这一日天高云淡、气朗风清，珍灵星上某处山脉间，两名道门的修士以剑互搏、较技寻修。

　　这对是为同门师兄妹的修士，各自有着合体初期和后期的修为，实力已然不若。

　　二才一人一剑，执峰顶而鹤立，男子潇洒自然、女的清尘脱俗，剑光互斩数百招后，分别立于云顶。

　　“师妹，你的雪梅剑又精进了。”男子站在云团上，潇洒的甩了甩手中的青色长剑，赞许的说道。

　　师妹盈盈一笑，收起手上紫色短剑，道：“师兄过奖了，若非师兄十年赐招，小妹无论如何也领悟不出雪梅剑的精要。”

　　这女子生的精致，玉肌胜雪，尤其在笑的时候，嘴边还有两个浅浅的酒窝，看的那师兄一阵心神迷醉，显是对女子有着特殊的情意。师兄道：“那也要师妹灵慧聪颖才是，否则为何宗门内只有师妹方才能够领悟出此剑法的奥秘呢。”那师兄毫不掩饰的夸奖了一句，说的女子眉开眼笑。

　　女子也很会做人，笑了笑说道：“师兄就别看小妹玩笑了，在师兄面前，小妹哪敢称得上天姿聪颖，放眼众仙域，师兄的悟性绝对能称为上上之资，便是比起不远幻辰星域的后辈高手，也不遑多让。待师兄感悟到渡劫瓶颈，自当一鸣惊人。”

　　“呵呵。”师兄没有反驳，甚至连点谦虚的意思都没有，骄傲自满道：“恩，只要为兄达到渡劫期，就去上古神魔战场，搜罗古神遗宝，开创一番基业，也好让五宗三族的人知道知道，我岑安是何许人物。”

　　看着师兄挺拔的身资与其一身傲然的气度，师妹心下顿时迷醉：“那师妹就预祝师兄鹏程万里了。”

　　“哈哈。”师兄狂傲的大笑了一声，露出轩昂的气宇，盯着师妹道：“师妹，待为兄在众仙域闯出一番名堂来，定给你想要的一切。”

　　“师兄对我真好。”师妹眼神开始放电……

　　正当这对师兄师妹，你浓我浓之时，忽然山风变得凛冽起来，两人还没有来得及去吃惊，只见一道人影突兀的出现在两人面前。

　　来人身材并不伟岸，但其一身的气势却深沉内敛，仿若与大道自然融为一体，那过腰的长发随风飘舞着，借此半遮半掩那张略微古铜的清秀面庞。此人一经出现，一对师兄妹便是一愣，以二人的修为根本看不出来人的底细，但看此人年纪不大，师兄师妹方才露出些许轻蔑与不悦的神情。

　　“小子，你是何人，怎敢善闯九云宫？”

　　此片山脉是珍灵星九云宫的地盘，但凡修士来此，都要先行通报、拜山，得准允方可进入。

　　“九云宫？”山脉上空的云端某处，那长发修士露出一抹邪异的微笑，不答反问道：“这里是珍灵星？”

　　“废话。”那师兄有些气恼，暗忖此人怎得如此不知礼数，还没回答自己的问题，反倒来问自己。

　　长发修士并没有因为师兄的话而生气，而是一派云淡风清的环视四周，喃喃自语道：“恩，是个好地方。”

　　“喂，你这人怎得一点礼貌都不懂，到了九云宫的地盘，非但不拜山，连师兄的话也不回答，你到底是谁？”师妹极力的表现自己，对着长发修士呼呼喝喝道。

　　“九云宫吗？”长发修士淡淡一笑，看着那女子，道：“听陆某一句劝，回去告诉你的宗门，赶快迁走吧，过会儿，这里兴许就不存在了。”

　　“什么？”师兄妹闻言一惊，还以为师门的仇家来了，顿时抽出手中的长剑，遥遥指向长发修士，道：“大胆，说，你究竟是何人？你想干什么？”

　　“呵。”长发修士置之不理，飒然一笑，突然抬头望着高空，轻吟道：“终于来了，比我还慢。”

　　话音方落，天空骤然出现大片乌云，震天的喊杀声，轰轰的传了过来，伴随着天塌地陷的庞大威压，降临到九云宫山脉上方。

　　那对师兄妹脸色一惊，抬头一看，只见有着数千的修士从天边杀来，这些人个个有着不凡的实力，其中有魔族、邪佛、佛宗高手。众多修士分成三个阵营，一边呐喊着，一边出现在九云宫山脉上空。几乎一瞬之间，近数十里的山脉到处都是密密麻麻、杀气腾腾的修士。

　　“魔族众弟子听令，以此地为基，八方百里内，寻找三念踪迹……”

　　“青川弟子听令，把三念给我找出来……”

　　“阿弥陀佛，戒律院所有弟子，速速准备往生咒法，逼出邪佛……”

　　那对师兄妹何曾见过如此庞大的阵仗，他们虽然有着合体期的修为，但是在场的合体期又怎么会少。就连合体后期都数以百计，领头者那些人更不用提，竟然有不少渡劫期高手。师兄妹立马被那杀气震天的气势吓的忍不住浑身打颤，牙齿不听使唤咬的咯吱咯吱直想。

　　反观长发修士，依然从容自若，嘴角的那抹邪邪的笑意，猖狂的令人发指。

　　“魔族血魔、天魔、黑魔？竟然是魔族，还有佛宗、邪佛一脉。他们来干什么？难道跟佛宗要在这里展开大战？”师兄惊骇的低呼着，视线不断的在长发修士的身上徘徊。

　　正自两人惊慌失措间，九云宫内突兀涌现出大批高手，而在珍灵星各处也有高手赶来，然而当这些人全部聚齐是方才发现，此刻的九云宫根本变成了魔、邪佛与佛门的领地，阵阵杀气将所有珍灵星的修士压迫的喘不上气来。

　　三大阵营，一个年轻的长发修士，立马成为了这片天地最为引人注目的焦点……

　　所有人都在猜测这些人到此的目的，五宗三族出动了两宗一族，还有渡劫后期高手，场上的气氛一路走向低谷，惊人的杀气把人的冷汗都给逼了出来。

　　三大宗自然是追索三念而来，他们追到了地方，却失去了三念的踪迹，不过依着神秘信函的指引，三念的劫期就在这片刻之间，所以几乎三大宗都活跃了起来，展开搜索行动，只不过，众人刚刚动起，罗空血以及两大魔头、佛门慧海以及邪佛一脉的一大高手同时发现了长发修士的存在。

　　场上喧闹的气氛，立马像被施了魔咒一般，突然沉寂了起来。

　　鸦雀无声的山脉上空，所有三宗高手皆是肝胆俱裂般的看着那长发修士，几人发号施令者更是全神戒备的抽出了一件件法宝，众人身上撑起的气罡，散发出各色的光华，涌上高空。直吓的那些珍灵星的修士不断后退。

　　“陆尘？你来这干什么？”罗空血咬着牙根、胆战心惊的低呼了一声，道出那长发修士名讳。

　　人的名、树的影，陆尘二字道出，所有在场修士无论是三宗高手，还是那放眼无边无际的珍灵星修士，皆是大大的吃了一惊。至于那对师兄妹，此时已经吓的腿软，难以置信的看着刚刚自己用剑指着的长发修士，嘴唇都变白了。

　　“陆尘？杀神陆尘？”那师兄高傲不凡的气宇，瞬间被这两人如雷贯耳大字骤然轰成了粉碎。之前他还在师妹面前高谈阔论，无视天下修士，以为自己如何如何，没想到报应来的这么快，刚说完，就引出了近百年内众仙域第一大魔头、杀神。自己还用剑指过人家，这不是茅坑里打灯笼，找死吗？

　　“陆……陆尘？”师妹的紫剑还指着陆尘，待她听到陆尘的名讳时，芳心都碎乱了，豆大的汗珠不断的从着精致的脸颊滚落着，片刻后，形同汗雨。

　　陆尘没有搭理这对师兄妹，以他如今的修为，两个人在他的眼里根本连蚂蚁都不如，自己也没有闲心去教训他们。微笑间，陆尘驾起乌煞云，大大咧咧的盘坐在云端，神情惫懒的瞅了罗空血一眼，道：“罗空血大人这话说的没品了吧。你们来干什么，我就是来干什么的？怎么？陆某要去哪里，莫非还要跟罗大人允许不成吗？”

　　“你……”罗空血刚要指驳，不过一想到陆尘那身狂绝霸道的修为，顿时像泄了气的皮球萎靡了下去，竟是连话都不敢再说一句。

　　慧海冷冷的注视着陆尘，与黑魔、天魔对视一眼，神色中立马出现了一丝苦涩的味道。

　　陆尘来了，赶上三念渡劫，他想干什么？是来杀三念的吗？要是那样也好，有陆尘这个魔头在，三念无论如何也逃不过去的。但是不对啊，陆尘曾经救了三念，他到底安的什么心？

　　在三宗修士眼里，陆尘就是一个不定时的炸弹，谁都摸不清这小子的心里在想着什么，明明跟三念有极大的恩怨，一会儿打的不亦乐乎、一会儿却出手相救。而这次风闻到三念渡劫的消息，陆尘还是一个人来的，没看到乌通乌灿、绿斗几人，他的目的便更让人无法捉摸。

　　是好是坏，谁的心里都没有底？

　　然而就是这么一个活生生的存在，却曾经是在场三宗修士所有人的噩梦，天知道这小子会不会再出手，而他一出手，又将把这次追杀三念的行动搞成什么样子。

　　沉寂的气氛让山脉上空的修士一个个屏气凝息，大气都不敢喘一下。众多高手死死的凝视着陆尘，不敢动手却不得不防。

　　九云宫的师兄妹，此刻已经吓傻了，双脚发软的站在陆尘身后。昔日的杀神，威势一时无两，光是陆尘两个字就足够吓倒他们了。试想想，一个面对近十名渡劫高手的存在，还能一力斩杀数万人扬长而去，这是何等的身手啊。

　　那师兄愧疚的直想找个地方钻进去，跟陆尘想比，他连个屁都算不上来，亏得还在自己的师妹面前耀武扬威。

　　不理那对痴呆状的师兄妹，陆尘环视全场后，露出一抹奸魅的笑容，说道：“别这么看着我，陆某今天不是来寻仇的，你们该干什么干什么，不用招呼我哦。”

　　明明知道这是陆尘的调侃，罗空血等人也只能忍气吞生，那两大魔头虽然没有见过陆尘出手，但陆尘一锤震伤慧海的事早就传了出去，两人知道陆尘的身手不凡，即便是不像罗空血等人感触极深，在没有任何过份的冲突之下，也不想跟陆尘交手。

　　而就在这时，道门李修、妖宗一众高手、乌通乌灿、绿斗、苗睿、钟寇、韩柏，以及一个个渡劫期高手纷纷赶来。

　　庞大的威压汇聚到九云宫的上空，顿时让山脉下方一个蓬头垢面的老僧吃不住了，撑起气罡，拔身而起，杀出了山脉。与此同时，一朵浓云自远方飘来，那浓云有漆黑无比，云层中更有淡淡的紫蛇窜行。

　　浓云层、劫期至。

　　九九重劫，三念老佛的仙劫到了……


第666章 大皇造化丹

　　九九重劫非比寻常，是乃修真中人最为忌惮的一次仙劫，成功渡过此劫者等同获得造化之身，位临仙境，可转化灵元力为仙元力，正为地之仙，只待大乘圆满，便能受到仙界的感召，霞举飞升，成为仙人。

　　寻常时候，每一个高手渡劫都不会把自己的劫期宣布出去，唯恐有对自己不利的人出手，打扰到渡劫，轻则肉身损毁，变成散仙，而重则将会直接被劫雷轰杀的灰飞烟灭。除非此人对渡劫有着绝对的信心，又有高手保护才敢邀请好友前来，以观天劫之威，从其中感悟大道变化、劫难的恐怖，汲取经验。

　　但是三念却悲哀到了极点，他本来欲料到了劫期，也准备寻机渡劫，可没想到遇到了陆尘。不但没有成功将其渡化，还引入煞魔入体，使舍利变的不纯不净，自己更是变成了半魔半佛。

　　而让他万万没有想到的是，不知道什么缘故，自己的劫期竟然被人传扬了出去。三念那个恨啊：自己怎么就这么背，连九九重劫的劫期都被人知道了，还传的沸沸扬扬。最关键的是，自己为了渡化陆尘修炼佛法，不仅偷了九宝金钵、成为佛门的叛徒，还因此为提升九宝金钵的品阶，跟邪佛、魔族建立了极大的仇恨。

　　此刻，三宗会首，自己面对数千高手，还怎么渡劫？

　　蓬头垢面的老佛三念，俨然失去了往日的威风，一张血污的大脸除了愤恨，还有着难言的苦涩，还真应了陆尘那句话，此刻的他，于半魔半佛之间，当真是“姥姥不疼、舅舅不爱了”

　　而这一切，到底怪的了谁？

　　陆尘？

　　三念无比苦涩的低叹了一声：从始至终，都是自己的贪念在作祟，要不是自己看上了陆尘的杀气，想以其为炼功的炉鼎，渡化杀念，提升实力，又怎么会跟陆尘结怨。不会跟陆尘结怨，就不会偷九宝金钵，成为佛门的叛徒；也不会偷偷的杀了魔族、邪佛那么多人，搞的天怒人怨了；最后更不会变的人不像人、鬼不像鬼。

　　凛冽的罡风下，三念环视四周，看着三宗修士露出的愤怒杀机，简直欲哭无泪：这么多人，别说渡劫了，能不能杀出去还是个问题，尤其是体内那煞魔，还时不时的搅的自己心绪不宁，不消耗大量法力，很难压制的住。如今的三念，内有忧、外有患，进入了进退两难的境地。

　　漫天雷霆在空中积蓄，大有倾泻而下的趋势，在九九重劫之下，没有人敢靠近三念半分。须知，一人渡劫，旁人若是加入进去，将会被天劫认为两人同时渡劫，天劫之威将以几何倍数的程度提升。没有大乘期以上的修为，几乎九死一生。

　　天劫将至，三念微微阖上双目，有种将死的念头，尤其是人之将死时，对世间的种种都会看淡、看破，他扫过陆尘与三宗修士，突然露出释然的笑意：“想不到我三念一生修佛，今天竟落得这步田地，也罢。与其为魔，不如就死在劫难之下，三念也不妄此生了。”

　　言罢，三念翻手打起一记佛偈，如老树盘钟般坐在了法云之上，澎湃精深的佛法元力浩浩荡荡的涌出，将其紧紧包裹而起。淡淡一笑，三念威风再起，便是看破那世间一切的释怀与自然，让陆尘下意识的点了点头。

　　罗空血等人、慧海一众，还有邪佛一脉，皆是紧紧的凝视着三念，还有陆尘。

　　片刻后，那天地间的乌云变化的浓稠，一道道电流形同细腻的脉络从云层里划出，发出咔嚓咔嚓的雷鸣，慑人心魄、寒人胆魂。天劫即是雷劫，三道天雷，绝非金丹、元婴时期渡劫可以比，九九重劫又称仙劫，乃是凡人超凡入圣必须的劫难，渡过此劫，位及仙班。

　　苍冥处，便是云团不断的加厚，一道道雷霆从云端露出头脚，闪烁着恐怖的光华。

　　周围赶来的修士不断的增多，还有很多从来没有出现过的高手，都是为了一观九九重劫而来，想从中汲取到经验，以便日后自己渡劫轻松一些。

　　然而三念在此刻，却是身陷重围，偏偏他不像杀神陆尘一样，有着不少高手保护。他只有一人，可怜的一个人。

　　曾经的佛宗三大高手，连戒律院慧字辈的高手都敬畏三分的三念老佛，南藏之下三大高手之一的三念，沦落到这种地步，众人心里也不是滋味。

　　而至如今，还没有人知道，把三念一点点的逼迫到这般境地的幕后黑手，就一脸笑意的站在人群当中。

　　那独树一帜的存在，眸子里的邪笑，俨然成为了他特殊的标志。

　　杀神陆尘之威名，便是黄瀚冲到此，都没有马上过去找他的麻烦，还有谁敢？

　　“轰隆隆……”

　　积蓄已久的天雷终究从天边落下，那粗如水桶状的雷霆形同天之刑棍，怒然从天而降，直抵三念的头顶。

　　“这就是九九重劫？”绿斗、苗睿等等渡劫后期高手皆是圆睁双目，不敢看漏任何一个地方。须知道，天劫虽然只有三道，但雷变却是千千万万，个中有大道的变化隐藏在里面，若能发现，日后渡劫定然会轻松不少。只不过当众人看到那毁天灭地的雷霆时，却是惊讶的无以复加。

　　狂风卷起、飞沙走石，珍灵星上空，无数修士瞪大了双眼，山脉、幽谷、河流中暗藏的所有凶兽、异兽、灵兽，皆是疯狂的朝着四处涌散。不少修士承受不了那般巨大的威压，口吐鲜血，趁着天劫还没有降下的时刻远远的退开。

　　九云宫，遭受了开宗以来最大的损失，整个山脉还没待天劫降落，就被雷霆的威势余波毁的一干二净。那对师兄妹和他的同门师兄弟、姐妹都逃了很远。而这时，男女二人方才知道陆尘刚刚让他们离开的意思了。

　　天劫之下，万物不生……

　　粗壮的雷霆有水桶般，自那漆黑的长空、黑云中落下，怒斩至三念的头顶。

　　此一刻，便是魔、邪佛、佛宗都没有动手。

　　几大高手不动，没人敢动。

　　所有人都全神贯注的看着三念渡劫……

　　“天劫开始了，我们要不要杀过去。”罗空血神情一凛，闪过杀机。

　　黑魔、天魔二人同时摇头，道：“不急，这天劫共有三道，第一道三念定然能够挺过去，我们不能出现在劫云之下，只能以法宝骚扰，并且只能在第一、第二道天劫的期间出手。先看看再说。”

　　“恩。”

　　“轰！”

　　话刚说完，天劫轰然降下，变化万千的第一道天劫虽然是一道水桶般的雷霆，然而几乎所有人都看到了其中虚无的变化，支支蔓蔓的电蛇直奔三念周身各大诀穴而去，细密的电流使得扫过的飞沙与走石迅速化成齑粉，威力之强，令人生畏。

　　三念结起手印，面对那怒雷袭来，神色中有着不甘的情绪，微阖的眼角落下一滴老泪，这天劫的威力超乎想象的巨大，三念只能全力以赴……

　　“轰！”

　　举手三印击出，天空中金彩大放，三念无法宝在身，便是有也用不了，只能凭借一双肉掌抵御天雷。不过三念佛法精深，第一道天雷完全是以力抵力，以元力抵挡那无上的雷劫，三念一面低吟佛经，一边撑手御雷，双眼再睁之时，像是忘却了那悲惨的情绪，不顾一切，全力御雷。

　　“轰！”

　　数掌拍出，天空中呈现硕大掌影，那掌影带着冲天而起的浩瀚法力，打消了一道道从天劫中伸展出来的霹雳电光、滔天怒雷。整整数十掌，三念倾尽了毕生的功力，终于将第一道劫雷悍然击退。旋即，三念老佛胸口一甜，一口鲜血哇的一声喷了出去。脸色马上变成苍白起来。

　　“好恐怖的九九重劫，只是第一道就让三念受了这么严重的内伤，看来他撑不过第二道了。”绿斗神色一变，惊讶道。

　　陆尘微微一笑，目不斜视的说道：“当然了，他还要压制煞魔的嘛，不然三念再不济，过两道劫雷应是不难的？”

　　“煞魔？”绿斗和苗睿同时低呼了一声，随后马上露出苦笑的表情，绿斗气苦不已道：“唉，真替三念悲哀，他怎么就惹让你这个煞星了呢？”

　　“哈哈。”苗睿捧着肚子大声笑了起来。的确，得罪了陆尘，三念的下场实在太惨了，原本很有希望成为大乘高手的他，如今便是第一道天劫都吃力到这种地步，接下来还需要再进行吗？

　　“三念不行了。”一柱石峰上的黄青林等人，脸上露出笑意，黄家的修士可是恨三念到骨子里了，看到三念不济，黄家修士个个冷笑出声。

　　另一边，魔族、邪佛高手对视一眼，同时从对方的眼睛里看出用意，与佛宗一样，那黑魔突然下令道：“准备动手，不要让三念恢复过来，打断到调息，让他死在第二道劫雷之下。”

　　“吼！”

　　此令便是犹如三宗的统一的号令，随着那吼叫声响起，无数件法宝飞向三念，杀气腾腾的样子，让三念无奈的喝骂了一声，卷起破烂的袈裟，不得已停止调息，舞动双掌，轰轰拍出排山倒海的掌劲。将一件件上好的法宝击飞。而那些实力强大到渡劫期的高手还没有出手，三念便已气喘吁吁。

　　连连击退无数法宝，三念也累的不行，本来他就需要压制体内的煞魔，再遭受了九九重劫第一道天雷的洗礼，根本就是强弩之末，再有接连不断的骚扰，别说是三念，就是神仙也吃不住了。

　　细密的汗水从三念的额头上渗出，看着周围不断的响起的冷笑声，陆尘忍不住双手颤抖个不停，仿佛眼睛里都在喷着火蛇。

　　“哈哈，三念，我看你怎么渡第二道天劫。”罗空血嚣张的站在魔族大队的前方，那两个高手魔头的身边，乖张的狂笑着。

　　慧海也露出冷冷、戏谑的笑意……

　　黄家黄青林等人……

　　邪佛以及那无数被三念杀了好友、亲人的三大宗高手，皆是用着戏谑的目光看着三念。而此刻，便是那第二道天劫即将临的时候。

　　“嗖！”

　　而就在这时，山脉上空某处，一道破空的劲气突兀的从山脉右侧射向三念，惊慌中的三念还未看清是何物，便自伸手抓去。在场众人只听“啪”的一声，三念把某件东西握在了手里。

　　三念打开来一看，一股惊人浓郁的香气瞬间弥漫在身体周围，而这香气的来源，正是出自幻辰星域圃乔庐丹王苗睿之手的“大皇造化丹”

　　“造化丹？”之前还冷嘲热讽，等着看三念出丑的三宗高手以及黄家诸人，看到那泛着彩霞雾气的丹丸后，神情骤然一变。目光轻转，发现那掷丹之人，更是怒不可遏。

　　罗空血气的抓狂，三念马上就会死在第三道天劫之下，这个时候，陆尘竟然把大皇造化丹扔给了三念，他怎能不恼火：“陆尘？你不是说今天的事你不管吗？为什么你又给三念造化丹？”

　　“唰！”

　　余万目光齐齐的朝着天空中唯一一朵乌黑煞云上，那一脸慵懒表情的陆尘望去，露出凶恶又忌惮的意味。

　　陆尘嘴角轻轻勾着，扫过罗空血时都是满满的不屑，兴致大起的他拿着那号称堪比仙器的昊空神锤笑吟吟的说道：“是啊，我是说过，不过现在我改主意了？罗空血？你有意见？”

　　“你……”罗空血刚要指骂，魔族两大魔头、佛门慧海、邪佛一脉高手，甚至是黄青林等人都站了起来，满是愤怒的看向了陆尘。

　　那黑魔冷哼道：“陆尘，你不要太猖狂，若是你再横加阻拦，休怪我等不客气。”

　　俨然的是，继黑魔一句话说出来后，佛门、邪佛和黄家没有一个有异议，想必是四宗又站在了同一阵营上。

　　“好啊。”哪知，陆尘根本不怕，手掌一翻，那神锤变的无比巨大，轻松的扛在肩上，冷笑不已道：“我到要看看，你们怎么不客气？”

　　“哗……”

　　此言一出，山脉上空顿然陷入一片死寂当中，四大宗门，饶是黄瀚冲在场的黄家，也没有人敢动动手指。原因无它，因为陆尘的实力和他的胆量同样强大的没边，在场四宗高手，没有人敢冒着一死的危险，率先出手。

　　话说的满满，到了动真格的时候，又退缩了回去，魔族的威风骤然降到了低谷。

　　陆尘见状，轻蔑的低笑了一声，理都不理一脸黑沉的四宗高手，漫不经心的瞟了满脸错愕的三念一眼，道：“喂，三念，不想死就吃了吧。不然，可没人给你书尸啊。”


第667章 以“得”报怨

　　珍灵星狂风大作、雷云在长天密布，三念的第二道天劫即将降下，而原本几乎就要丧命在第二道九九重劫下的三念，突然有种如获新生之感。他不知道陆尘是怎么想的？自己明明要渡化他，危及他的性命，但陆尘却从黄瀚冲以及那成千上万名想要自己性命的四宗高手中救下。而如今，陆尘更是在自己最需要帮助的时候毫无条件的送给自己大皇造化丹。

　　这枚丹，拿在三念的手里，显得犹为的深重，就好比一件神兵到了自己手里头。

　　“难道这就是所谓的以德报怨？”三念惊愕的看着乌煞云上，那谈笑风生的小子，面对无数高手，从容镇定、不惧威胁。而这般观望下去，陆尘的形象立马在三念的眼里没那么可恶了。

　　三念没想过今天能有这个局，完全是陆尘一手造成的，要不是他让云瑙暗中通信给四大宗门的话，三念根本不需要费力的去对付四宗高手，而因此大伤脑筋，虽然渡劫危险，又有煞魔威胁。但是三念还是有几成胜算的。要是让他知道这一切都是陆尘高好的圈套，就等着自己对他感恩戴德，恐怕三念不要了性命，也会跟陆尘一拼到底。

　　当然，这件事太严重了，陆尘根本不会让三念知道，同样绿斗和苗睿等人也不会开口讲出去，给陆尘制造麻烦。

　　三念的感受是由衷的感激，而对此事内情了解的绿斗、乌通乌灿六人，则是一脸的苦笑，暗忖陆尘诡计多端，明明设伏借刀杀人，自己再跑出来施恩以德，好人全是他自己作了。看三念变化成激动的眼神，估计被陆尘卖了还要帮他数钱呢。

　　淡淡的笑声，就在这片惨烈的天地中回荡了一小会儿，旋即被那滚滚的雷声掩盖了过去。

　　三念回过神儿来，也不管其它，张口吞掉大皇造化丹，只用了三息的时间，法力立刻变的充盈起来，精神百倍、容光焕发，佝偻的身形也开始变得挺拔。

　　傲然于天地间，身在劫云下的三念根本没有人敢靠近，两大魔头、罗空血、慧海、黄青林、邪佛一脉的高手，甚至那黄瀚冲也没有接近。毕竟，在恐怖的九九重劫之下，没有人敢发疯到宁可拼着一死也要跟三念同归于尽。

　　这些与三念、陆尘有着深仇大恨的存在，一个个把凶恶的目光投向了那个插上一脚，使得整个局面发生翻天覆地变化的可恶小子，陆尘的身上。

　　敢怒不敢言，现在众人就是这种感觉，极为的悲愤，恨不得把陆尘拔皮拆骨、喝血吃肉。但是实力不济，说什么都是扯淡。

　　一代杀神，单枪匹马于近十万高手大军中杀进杀出、如入无人之境，以低微的身手、强大肉身，与大乘期高手黄瀚冲斗个旗鼓相当，另得众仙域万载难得一见的绝世天才不甘离开。此种修为，还有谁敢仗剑问罪。便是想问，也要掂量掂量自己的本事。

　　如今的陆尘，便是另一颗耀眼的新星，一代君王般的存在，我行我素、全凭着喜恶作事，除非你有逆天的本领，用拳头战胜我，否则，我的话，便是法令、便是道理……

　　带着轻松不屑的笑意，陆尘扛着那柄光是看上一眼便让人心有余悸的巨大神锤站在乌煞云上，威风凛凛、不可一世。现在的他，有狂傲的资本，与某些屑小的目中无人，完全是两个境界。

　　“师叔，现在怎么办？”慧海手底下一个光头老和尚，颇为忌惮的问了一声。

　　慧海沉着老脸，紫澜袈裟在猛烈的风势下猎猎作响，暗攥着双拳，慧海鼻子里冷冷哼了一声，道：“静观其变，三念吃了大皇造化丹，实力已然恢复，我们又不能到劫云下将他除去，只能等到第二道天劫消耗他的法力了。”慧海顾及的是陆尘，他一看到昊空锤，就忍不住的产生恐惧的心情，没办法，昊空锤给慧海留下的阴影实在太大了。

　　佛门不动，邪佛一脉只有一个渡劫后期的高手，名叫灵陀，他的实力较黄瀚冲来比，根本天差地别，当然不敢冒犯陆尘。而基于当年陆尘被围剿的那场战役，邪佛一脉至上魔佛也曾严令告诫，暂时不要去惹陆尘。他自然不敢再说什么。

　　两大势力都被陆尘暂的震慑住，两个魔头愤恨的冷静了下来。没办法，陆尘的身影就好比大山一样死死的压在他们的心头，就连抬头，几人如今也感觉到极为困难。

　　罗空血看了看脸色铁青的黄家修士，尤其看了看黄瀚冲，见对方的脸色并不好看，便把一切的希望寄托在了在场唯一的那个大乘期高手身上。

　　黄青林、黄怜儿，都在其列。

　　黄青林咬着牙走到黄瀚冲身边，道：“少法祖，三念对陆尘的恨意已减，再不出手，后患无穷啊。”此刻在九云宫山脉，能够制止陆尘的，无非只有黄瀚冲了，而即便是如此，黄青林也没有太大的把握。毕竟，陆尘的身边不是一个人，真的打起来，站在他身边还有不显山、不露水的两大乌主呢。

　　黄瀚冲显得沉稳了许多，顺便也在考虑着自己和陆尘的差距，黄瀚冲暗恨道：“不急，九九重劫极难度过，第二道天劫之雷，远比第一道强上一倍，而第三道则是十倍，三念看似气息满盈，但毕竟曾经入过魔。魔性未消，即便有大皇造化丹也于事无补。而就算他有机会渡过九九重劫，在第三道天劫之雷降下前再出手也不迟。”

　　淡淡的说着，黄瀚冲的语气当中充斥着充足的自信，而他的目光却一直在陆尘的身上徘徊。黄瀚冲有掌控而个局面的能力，然而他心中的变数也存在，那就是陆尘。虽然话说的满满的，但黄瀚冲总有一种拿捏不住的古怪感，似乎今天三念渡劫并不简单。

　　听到黄瀚冲的话，罗空血、慧海等人方才松了口气。回头想想也是，三念成魔的时候，那般杀戮给黄家造成的损失最多，这个不解之局到最后还得以你死我活宣布告终。而黄瀚冲此人是绝对不会放任一个大乘期高手存活，而给黄家再树一强敌的。

　　黄家这些年也足够丢人的了，有了一个陆尘难道还不够吗？

　　视线拉回到场中，此时三念已经拔身而起，不退反进的迎上高空，不知何故，吃了那枚珍贵无比的大皇造化丹后，三念不但恢复了实力，甚至连体内的魔性都有些消除，不必再用高深佛法去镇压，使得自己能够空出多余的法力来面对天劫。

　　第二道天劫之雷，轰然落下，紫耀的电光在于云层中窜行，声势之浩大远前第一道天劫，那威力足足比第一道强大了一倍还多。然而三念并不害怕，修得《莲华经》《往生经》两大经文的三念，佛法之深，非比寻常。

　　翻手结起法印，便是一记裂空金光掌印轰然推出，举头望去，那巨大的掌印像一张庞大的布幔一般将半边的漆黑天空遮蔽。轰隆一声，三念将第二道天劫轰散，然而还没完，第二道天劫不同第一道，就算轰散，所化成的万千细雷威势同样不减。

　　不过三念等同于恢复了实力，身形辗转腾挪，如同沐浴在那雷霆电雨之下，身受狂雷怒劈，游刃有余，数十电光在三念的身上划空，将那身本就破烂不堪的袈裟轰击的只剩下里面的到处是洞的僧衣。如此三念非但不恼，反而畅快淋漓。

　　大乘期之所以能够慢慢转化仙元力，就是因为在逆天雷劫的洗礼下不断改造肉身、元婴，让两者不断的壮大，继而可以融合、炼化那颇具威力的仙之元力。此乃必不可少的过程。

　　看到三念从绝望变得狂笑的神情，四宗高手以及黄瀚冲皆是目瞪口呆，旋即转向陆尘时，眼神又起了变化。

　　震惊与愤怒同时在数百人的脸上闪过，这些人都是恨不得三念和陆尘早早去死的人。他们如何都没有想到，陆尘不但可以给三念大皇造化丹，更不知道用了什么办法让三念带魔性都磨灭了过去。

　　绿斗惊愕的看了天空中乖张狂笑的三念，脑中灵光一现，恍然道：“我知道了，这小子，竟然还有这般能耐。”绿斗的视线移到陆尘的身上，心里是大大的佩服：“你在丹药上作了手脚？”

　　陆尘轻微一乐，并不隐瞒道：“恩，加了些许可以压制煞魔的真元而已，先让他渡劫再说。”

　　“以德报怨么？还是以‘得’报怨。”苗睿哈哈一笑，暗中挑了挑大拇指。

　　“当然。”陆尘白了苗睿一眼，知道那是明赞暗讽，却不羞愧，反而道：“那件事，千万不要说出去哦？我可不想三念再找我麻烦，全当不知道就行了。”

　　“咳！咳！呵呵……嘿嘿……”几个身负绝世仙法的高手，干咳着笑了起来，他们都明白陆尘所说的事是什么事，当然，那件事绝计不会说出去的。

　　“轰！”

　　半晌过后，三念在空中飞了数周，于一道道雷霆之下，将所有天劫余威尽数轰去，方才回到那云端上，神彩飞扬的盘膝坐下。

　　注目间，三念与陆尘的视线来了次完美的对碰，眼中的敌意少去很多，三念道：“不管你有什么目的，老纳还需谢谢你。”

　　“大师客气，冤家易解不易结嘛，哈哈……”陆尘抖着那比自己大了不知道多少倍的昊空锤，肆意的狂笑道。

　　随即，三念赶紧闭目调息，两人的笑谈令得周遭无数高手为之咬牙切齿。

　　“少法祖……”黄青林隐隐觉得事情不对劲，焦急不已低吟了一声。他的话没说完，被黄瀚冲摆手打断：“知道了，不能让三念活下去，吩咐弟子，准备好，待第三道天劫降下之前，听我号令，不管如何，给我控制住陆尘。”

　　“是。”黄青林的眼里涌上了喜色，黄家的修士马上开始蠢蠢欲动了起来。

　　“罗空血，准备一下，黄瀚冲要动手了。”魔族的两大魔头看出了黄家修士的涌动，马上明白了黄家的目的。

　　与此同时，佛门慧海也下达命令，准备伺机出手。

　　云层之下，还有一道天劫渡过便可成为大乘期高手的三念也看到了这一幕，不比刚才绝望的境地，竟然老天又给他一次重生的机会，三念当然不肯放过。而眼下，能够救他的人，只有一个：陆尘。

　　见陆尘似乎没看见四宗高手调动人手的举动，懒洋洋的坐在乌煞云上闭目养神。虽然极不情愿，三念还是朗声叫到陆尘道：“小友，熟话说做人做到底、送佛送到西，老纳有一请求，不知小友能否同意？”

　　“求助了？”听到三念一言，在场修士顿时哗然起来。

　　尤其是四宗高手，皆是悲愤的看着陆尘。这一幕出现的太过诡异，谁能料到三念吃了人家的灵丹之后，竟然还能拉下脸来去求一个险些被自己害了的人。可三念就是这么做了，因为他没有别的办法。面对黄瀚冲，在场除了乌通乌灿联手之外，只有陆尘才有这个实力，而求乌通乌灿跟求陆尘有分别吗？

　　答案是否定的。

　　劫云已至，天雷将近，三念有些迫不及待，黄瀚冲等人脸色阴沉。乌通乌灿笑脸微扬，绿斗、苗睿、钟寇、韩柏却是无关紧要般的站在陆尘身后，等着看这小子的表演。

　　陆尘没有说话，拄着锤子把身子向锤身上一靠，便是话也不说半句，而是怪笑的盯着三念看，把三念看的又是着急又是上火，像是心里长了草似的，烦燥无比。

　　三念紧紧的盯着陆尘，两人四眼激烈的对撞，都摩擦出火花来了。数息过后，三念终于落败，叹口气道：“小友，若此遭得以渡过，三念愿答应为小友办任何事，只要三念能够办到。”

　　三念的话说的很淡定，但是其中有多少焦迫，谁都能听的出来。

　　渡劫、大乘，仅仅一线之差，又有多少人可以因为面子，而丧失此大好良机。

　　三念不能。

　　反观陆尘，那奸诡的模样顿时被一抹狂喜所取代，心道：道爷等你这句话等很久了。

　　如是想着，哈哈大笑两声，陆尘从乌煞云上站起，拍了拍拎起巨大的昊空锤后，朗声道：“既然大师如此说了，这个忙陆某倒是必须要帮了。好，大师且安心渡劫，有陆尘在此，谁也别想给大师添麻烦。”

　　“唰！”

　　陆尘言罢，狂妄的站到了空中，一身浑厚霸道的杀气滚滚涌出，凶眼黑光化束，迅速环视当场。


第668章 天劫助战

　　珍灵上空，杀气腾腾……

　　近百年来，陆尘名声在外，众仙域无不闻杀神之名而胆寒，而珍灵岛上，不但有五宗三族修士在场，更有不少珍灵岛本地的修士，当那股传闻中无视一切的恐怖杀念随着黑色的法力气自己席卷起来的同时，便是犹如平静的海面荡起层层的涟漪，那黑色地带的中心，无不飞舞着恐怖、狰狞、喊杀声震天的魔头。

　　杀神，正是杀神……

　　脸上浅淡的邪异笑容，也是杀神的标志，以往这等笑意流露出来的玩劣，越是浓郁，便让人愈发的不敢小瞧。曾经参加过围剿杀神陆尘行动的一众四宗高手深知，就是这般调侃、轻蔑的笑脸下，正凝聚出极为惊人的杀机，一旦释放出来，将又会是血流成河的场面。

　　没有人动，也不敢动，下意识的，珍灵岛上的修士们隐约发现，包围着三念的围剿包围卷正随着那股气息的弥漫而悄然后退。

　　三念入魔，对那场杀戮的记忆很浅，没有见到过陆尘与黄瀚冲对阵的场面，从他醒来虽然听闻了那场越阶的平手之阵，但对陆尘的实力一直没有明确的认知，他不相信陆尘会战胜大乘期高手。求助于陆尘也多半是因为有乌通乌灿在的缘故。

　　陆尘出手，乌主不会不管。

　　然而，出乎了三念的意料，陆尘站出之际，三念老眼扫过黄瀚冲，他的手上有个小动作，那就是暗中握紧了剑柄……

　　黄瀚冲在害怕，也可以说是恼火。

　　三念面皮一抖，神识散发出去，小心翼翼的涌向陆尘，也没敢太过份。正是如此，当其神识遇到陆尘那飞舞魔头的杀神禁地领域时，一股难言的疯狂杀念铺天盖地而来，吓的三念赶忙收回了自己的神识，不敢再靠近。

　　刹那间的感受，三念好像觉得自己坠入了煞魔之海，黑漆漆的空间到处都是形象狰狞、张牙舞爪的煞魔，在黑色的海面上咆哮不断，神识接触的瞬间，三念险些被煞魔拉进无边的魔海，刚刚压制下去的魔性，又涌上了识海。

　　不得已，三念咬破了舌尖，强行运转两大佛法，伴随着一道道经文涌贯到头顶，这才恢复了些神智。

　　“煞魔……”三念忍不住打了个寒战，不敢再去看陆尘，而同时他也极为感激的扫了陆尘一眼，旋即闭目不语。

　　风势渐起，浓郁的杀念大有与天争锋之势。九云宫山脉上空，雷鸣交加、闪电暴雨倾泻而来。伫立在山脉之顶，陆尘所站的位置恰巧是黄瀚冲的正对面，余下四宗之人，皆不在其眼里。

　　“陆尘，你当真要管这闲事？”黄瀚冲忍不住指问道。发丝乱舞，平日高高在上、轩昂的气度消失不见，取而代之的便是冲冠的怒火。

　　陆尘嘿嘿一笑，眼中寒光暴闪：“陆某今天心情跟天气一样，都很不错，管管也无妨，有益身心。”

　　“好。既然如此，黄某也不客气了。当日神魔星一战，未分胜负，今天就跟你来个了断。”黄瀚冲喝道。

　　“黄兄。”

　　话音方落，魔族一方两大魔头，黑魔、天魔同时站了出来，与黄瀚冲并肩而立，那黑魔老气横秋道：“黄兄，不必跟此人客气，杀神一日不除，便是众仙域的祸患，对付这种人，无需要讲些公平。”

　　“没错。”那天魔大义凛然道：“除掉陆尘，才是重中之重。”

　　“还有我。”佛门慧海，披着紫澜袈裟飞奔而至，降魔禅杖浩瀚正气股股透出，在其背后呈现庞大佛影。

　　“一起上吗？”

　　陆尘见状不惊不惧，眼神暴出凶狠的寒光，举锤踏出，杀神禁地领域再次扩大领域尺度。

　　“我也来领教领教杀神的手段。”邪佛灵陀也扑了过来，其身外化身乃是一巨大的黑佛。

　　四大渡劫后期高手、一大乘初期高手，这样的阵势已然是众仙域最强了，四宗高手尽出，那四宗的弟子轰然响起阵阵呐喊助威的喊杀声，声浪一浪高过一浪的袭来，将四宗气士提升至顶点。

　　“轰！”

　　突然间，劫云深处惊现炸雷，三念老佛的九九重劫终是展开最后一次洗礼，此雷便是战斗的号角，吹起的刹那，暴雨中闪动出无数的电光，仿如一张巨大的雷网，顷刻间罩向三念。

　　三念终于动了，带着其究其一身所修无上佛法，举掌杀向劫当中，威势之盛，足以叫在场群修为之惊叹。

　　然而这一刻，最大的注目之处却不在渡劫的三念身上……

　　劫云深远处，四大渡劫后期高手与黄瀚冲忽然同时暴起，五道人影身上撑起的气罡光芒照亮这片被劫云掩盖的天空。

　　陆尘嘴角一弯，脚尖轻点乌煞云杀向空中，那柄被益为杀神利器的昊空神锤突兀的在空中放大开来。

　　以一敌五，怒战打响。

　　“陆尘，看我降魔禅杖……”慧海第一时间出声，这次他汲取了上一次的教训，不敢小看陆尘，出手便全力以赴。禅杖被掷出，如同一根粗壮的金雷，怒撞而去。

　　“你还不够格，给我开。”陆尘从容不迫，暴起的同时，望着禅杖飞来，手臂抡圆一锤横空挥出。

　　锵！

　　天地动摇、山川粉碎，百余里的九云宫山脉多处出现坍塌的地方，被那股超强高手法力余劲摧毁中，呈现出摧枯拉朽的恐怖场面。

　　空间都在破碎，产生了一道道令人生畏的裂纹。

　　陆尘只一锤、一人，啸战群雄，比当日对阵黄瀚冲，更具威猛之势。

　　“爽快，要来一起来。”陆尘仰天长啸，杀神威势全然释放出来。

　　“绿斗老头，还看着干什么？动手吧。”苗睿被陆尘的气势激发的血脉贲张，哈哈一笑，一截翠竹滴着点点绿芒抽在手心中。

　　圃乔风竹剑，极品灵器宝法，此宝可成剑、亦是鞭，其有九九八十一截，出自仙匠绿斗之手。

　　苗睿自来没有出手，数十年前的大战，也没有拿出风竹剑。此时法宝在手，苗睿豪气大涨，老迈的身躯被一团绿光包裹，飞快杀的入战团，远远的看去，便是在那化成绿光的苗睿身上，出现了被风林卷起的成片竹叶，回回荡荡、飘飘袅袅，煞是好看。

　　“南竹风影剑……南千叶”

　　苗睿暴喝一声，举剑刺入战团，风竹剑扫出刺芒阵阵，直接将那围杀的战局一分二，将邪佛灵陀给刺了出来。

　　“妈的，苗睿也出手了。”慧海倒吸了一口凉气，愤恨的扫过乌通乌灿等人那里，没有发现绿斗的身影。

　　“小心。”慧海提醒了一声，突然于其头顶，一只宝炉散发着七彩神光降临而来，正是仙器宝贝罩幽八宝炉。

　　“收。”绿斗就在众人顶端，离着劫云也不远，但没有进入天劫之下，举过罩幽八宝炉，炉内涌出的火浪铺天盖地，如大海潮汐，出现一股股强势的吸扯之力，将慧海的禅杖吸了进去。

　　“绿斗老儿，你找死。”慧海嗔怒的骂了一声，举掌纷飞，直扑绿斗而去。

　　两大法宝在罩幽八宝炉内争锋，发出砰砰砰激烈的撞击声，那股声浪以及炉内不断溅出的火星，仿若火雨一般散落到山脉上，焚起了燎原大火。

　　这是乌通乌灿也动了，两人形动一致，周身出现星斑，白茫茫的样子好比落星入凡尘，这两人倒是出手过一次。只不过碍于身份，也没有大张起鼓的声势，但是人的名、树的影，乌主出手，惊天动地，只叮嘱了钟寇、韩柏一句：小心四宗弟子对三念出手后，便犹如两柄剑刀直插战团中央，一人一个，抬掌将黑魔、天魔二人拍了出去。

　　旋即，两人并不动手，而是负手而立，目光冰冷的扫过黑魔、天魔两大魔头。两大魔头不如黄瀚冲，对其底细了解，但乌通乌灿声名在外，尤其两人如同一人，不管面对一人，还是百万人，都是两人一起动手，渡劫后期大圆满的修为，一旦联手，实力堪比大乘期。

　　两大魔头不敢小觑，也大意不得，只能跟乌通乌灿周旋起来。

　　四大高手皆被乌通乌灿等人接了过去，陆尘压力骤减，身形腾空，举锤轰轰杀来，天地欲坠，方圆数里，阵阵杀气与魔头掺夹在一处，大有毁天灭地之势。

　　“砰！砰！砰！”

　　陆尘、黄瀚冲，一锤一剑，当是此间最为强大的高手，两人执锤握剑，锤来剑往，脚下浮云阵阵、杀风凛然，穿云破雾，眨眼间就是数千招走过。有无数次，两人皆是以力交锋，当仁不让。

　　黄瀚冲上次就吃了亏，以大乘期的修为不能战胜渡劫期已经丢了很大的脸。而这次，他本来打算扳回一盘，至少想让陆尘受点重伤也好。万万没有想到，陆尘的肉身竟然这般强悍。非仙剑七彩云剑不能真正的刺中陆尘，就无法在他的身上露下伤痕。

　　而陆尘的锤也极是厉害，此锤的厚重超出了黄瀚冲的想象，并且他发现，不能让陆尘执续施展锤技，一旦某种技法连贯的施展出来，一锤将比一锤厉害。为此黄瀚冲冷汗都下来了，有几次的时候，黄瀚冲险些拿捏不住手中仙剑。

　　“太周皇极剑……”惊愤中的黄瀚，看到远处那漫天雷霆已经将三念吞噬，知道三念渡劫已经到了最后的阶段，一旦成功，三念便能成为大乘期高手，到时候一个陆尘都对付不了，再多一个三念，自己只有败。

　　太周皇极剑，现出密集剑网，比之上次还要强上数倍，滔天剑网之下，陆尘身上顿时被刺穿数十血洞。经脉传来的痛楚席卷全身，陆尘脸色微变，身上迸出鲜血，咬了咬牙关，若非在静虚空间里修炼了数千年，肉身早就被仙元力滋养的如钢似铁，还真无法抵挡那霸道的剑气。

　　不过施展太周皇极剑，黄瀚冲也不好，极大的消耗了法力的他准备一击将陆尘毙于剑下，至少也要让他身受重伤，但没有想到的是，陆尘的肉身竟然强悍如厮，非但没死，伤也是皮外伤，那些血洞虽然看上去惊心动魄，实际上没有伤用到根本。

　　正是惊愕中的黄瀚冲抬头一望，只见陆尘狞笑着挥锤朝自己杀来，天空中，锤影不断放大，滔天的火势已然化成九九八十一条怒龙降临到自己的头顶。

　　“轰！”


第669章 一败涂地

　　举凡大道，仙术如长河星宿，无穷无尽，然肉身、神识、元婴才是修真中人的重中之重。煞道的修身之法以凶恶、识念为名，陆尘就是拥有一股子邪劲儿，再加上接连不断的机缘，配以其疯狂的修炼方法与坚强的毅力，才能达到今天的地步。

　　而不畏生死的狂野也是他特有的本性，尤其是遇战而愈强，更让他数次因此而逃出险境。今天也是一样，被七彩云剑洞穿数十剑，身体经脉多处受损，他还是拼着一股子狂笑着杀向黄瀚冲。

　　云剑之网，依然挡不住陆尘那杀神的肉躯，仿佛那副躯体神造仙炼似的，血泉只喷了一会，便自行愈合起来，浑身结起了伤疤，痊愈的速度肉眼可辨。

　　黄瀚冲见状心下猛然间一突，眼中终将是露出惊恐的神情：“不可能，只有仙体方能不俱七彩云剑，你不可能达到大乘期。你的元力中没有仙元力。不可能。”近乎歇斯底里的吼叫声从黄瀚冲的口中传出，充斥着不甘与不信。

　　惊魂之变让周遭修士的目光无不射来，却见巨大锤影已然落向黄瀚冲的头顶。

　　黄家弟子的脸色马上变得铁青起来，黄瀚冲是目前黄家法祖之下唯一一个大乘期高手，也是黄家第二高手，若是败了，对黄家的打击将会是沉重性质的。尽管不相信陆尘有着战败大乘期高手的修为。但当那巨锤出现的瞬间，没有人对黄瀚冲执着充足的自己信。

　　那股锤劲俨然超出了所有人的预料。

　　“看锤……”

　　陆尘的暴喝，夹杂着猖狂一往无前的味道，所向披靡的杀神再展神威。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　昊空锤舞动到极致，锤影连成一条长长的梭影，铺天盖地的朝着黄瀚冲砸来，所落之处正是黄瀚冲的天灵盖。

　　惊讶中的黄瀚冲只见大海般的杀念先行涌来，随即便是那滔滔不绝的火浪，涌贯着识海、震慑的灵魂、压制着紫府，顷刻间仿佛窒息了一样，强大的修为法力无法施展。只能撑着七彩云剑，借着仙剑之威拼命抵挡。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　狂轰乱砸，陆尘把黄瀚冲当成了上好的灵材，举锤落定，轰鸣阵阵，与那天劫之雷相得益彰。

　　紫电与黑火交织在一起，天边绚烂的异彩透起杀气腾腾之势，浓云、灰雾、飞沙、走石、锤影……煞火……

　　“砰！砰！砰！”

　　磅礴的锤劲翻江倒海涌出，无一不落在黄瀚冲焦迫的剑光上，锤影翻纷，每一击落下都有极大的压迫力传来，轰砸在七彩云剑上，黄瀚冲的双臂都震的发抖、发麻。

　　短短数息间，陆尘轰出整整三十六锤。

　　百炼千锤开始进入第四层境界。

　　锤劲因此再次得到飙升……

　　“我打……打……打……打……”

　　“轰！轰！轰！”

　　强大如大乘期高手，在先机失去的之后，被陆尘举锤焚火燎天，一路杀向九云宫山脉中，轰平了山峰、砸穿了山体，一行两人一攻一守，身影直直降落山脉当中，一直杀入地底。

　　两人的身形没入到山间，地底突然传来轰轰的震动，几处幽谷在粉碎的山体飞出无数巨石，将幽谷填平，随后如同地陷一般，生长在幽谷群山上的树木全数朝着陷空的地面中倒塌，跟着便是一个深达数丈的巨坑中燃起了滔天大火，就把所有树木当成了焚烧之树，投入到地坑当中。

　　“蓬！”

　　一道人影激射而出，自地底到达天边，长发散发、面色狰狞，嘴角、身体各处有着污郁的血渍，不是那黄瀚冲还能是谁。

　　“少法祖……”黄青林急切的呼喊出来，心里急迫交加。黄瀚冲有多重要，没有人比他更清楚，出来的时候黄青松便说过，就算黄家的人都死了，黄瀚冲也绝不能被伤到一根毫毛。而原本有着大乘期修炼的黄瀚冲，并不被黄青林认为他会败给陆尘。可现在看来，饶是黄家少法祖可能也不是陆尘的对手啊。

　　“都给我让，拦住陆尘，快去……”黄青林不顾一切的下令，上千高手直奔那地坑中涌出，如飞蛾扑火。

　　“轰！”

　　当那上千修士齐齐涌至地坑边缘正准备下潜拦下陆尘时，忽然一道极大的掌印从地底飞出。不比那滔天黑耀的火，此掌印仿若一道由金光堆砌而成的金墙，通着几分邪异、几分正气，以及无可匹敌的锐兵之势，轰然拍出。

　　天空中，硕大的“罡”字化影徐徐浮现，突兀一闪发出兵解般的破碎声……

　　“砰！”

　　镇罡咒印，一印若天爆，陆尘人未出，便是一掌拍出的夸盘仙诀：镇罡咒印，就将那上千高手全数逼退，黄家弟子人群中顿然传出悲恸的惨叫声，无数团血花就此在空中炸掉，此一击，便是死去近三百修士，五百修士身受重伤。

　　而那咒印依然一往无前，镇罡咒，破锐一切，通不可挡，直抵那黄瀚冲面前，狠狠的扇在了黄瀚冲的右脸上，传来一阵阵火辣的痛疼，其人更像是断了线的风筝似的，远远的抛了出去。

　　静……

　　全场蓦然死寂了起来。

　　堂堂黄家少法祖，一代大乘期高手，居然当着数万修士面前，被陆尘狠狠的扇了一记耳光，这个面子算是丢大了。尽管这一咒印还无法让黄瀚冲受多少严重的伤势，但远比杀了他还难受。

　　黄瀚冲摸了摸有些肿涨的俊脸，又是一阵钻心之疼，显而易见，那是一只大的五指掌印。凝望着那地底飞出来的邪魅人影，青丝长发根根倒竖了起来，难以置信道：“你……你敢打我？我要杀了你……”

　　愤怒、惊怒、暴怒……

　　黄瀚冲失去了理智，不顾一切扫出数百剑茫，全力反击。

　　然而正当这时，飞身上前的陆尘突然双眼一瞪，行云流水平地轻滑而去，落在剑网之外，旋即原地不动，笑吟吟的看着黄瀚冲。

　　“不好，少法祖小心……”

　　“少法祖，后面……”

　　正准备与陆尘拼个你死我活的黄瀚冲听到喊声，心里狠狠的一抽，刚一回头，便是看到另一只硕大的掌印排空而来。

　　陆尘的锤劲以力为主，还不能有仙元力的劲道，无法让黄瀚冲真的受伤，但这掌不同，突然出现的掌势俨然出自大乘期高手。而黄瀚冲还听到了那声久不经多见的洪亮佛音。

　　“阿弥陀佛……黄瀚冲，你与老纳的恩怨也该算算了……”

　　“莲花封禅印……”

　　“嗖！”

　　继那声佛音响彻之后，一朵金色华莲在天空中绽放出耀眼的金光，出现这人上身尽露，雄健伟岸，一双白眉下，有着的是蒸蒸的杀气，这朵华莲散发的气势，正是黄瀚冲颇为忌惮的仙元法力。

　　三念……

　　出手之人正是三念。原来就在刚才，众人拼杀的时候，三念悄然的完成了渡劫，而且是成功渡过，并没有变成散仙，而是成为真正的大乘初期高手，仙元力转过三分之一，佛光也变的极为的强横。

　　莲花封禅印，大佛南藏的拿手好戏，于四千五百年前授予三念，此印以无上佛法所化一莲，有金莲绽放、诸佛归禅之意，可谓法力无法、威势无尽。

　　“砰！”

　　突如其来的变故，快比闪电，黄瀚冲根本来不及闪躲，便被三念一掌狠狠的印在后心上，就连几件上好的法宝都没来的及使用出来，一口血喷出后，身形直线下落。

　　“好机会。”陆尘眼中寒光一现，从右侧飞过，高高举起那符文亮起森罗万象的诡异神锤，运足了力道对着黄瀚冲的后背就是一顿猛砸。

　　两人的配合，可谓天衣无缝，出招也行云流水、没有丝毫的拖沓与懈怠，凭空挥出的锤影一记记的攻来，无一遗漏的全数砸在黄瀚冲的后背上。

　　“噗！噗！噗！”

　　血箭连连喷出，壮烈至那天边都被一抹绚丽的暗红渲染出妖异的彩虹。

　　此刻，大战已经停了下来。

　　三念渡劫成功，无论是谁都没有打下去的理由，望着从左右两侧站到一起，并凝视着下方坠落山涧的两大超级高手，所有人都呆住了。

　　黄瀚冲败了，黄家一败涂地。

　　当世一代大乘期高手，被杀神陆尘掴了一巴掌后，再受渡劫之后晋入大乘的三念老佛一掌，威势尽消。此后，那毁天灭地的昊空锤将其打落山涧，此仗黄瀚冲败的彻底。

　　而就在这时，一道人影破空而至，出现之后直接杀入到地底，随后抓着黄瀚冲从下面飞了上来。

　　当老人的容貌出现在众人眼前时，所有人倒抽了一口凉气，乌通乌灿更是撇下两大魔头不管，来到了陆尘的面前，严阵以待。

　　“黄雀龄？”乌通乌灿眉宇紧锁，低沉出声。

　　“黄雀龄？他就是黄家法祖？”陆尘错愕问道。

　　旋即，黄青林等人眼中闪过喜色，并极快的拜倒在地，高呼：“法祖。”

　　黄雀龄没有理会在场众人，眸子死死的盯住陆尘和三念，那霸道的气息马上占据了战场的主动。

　　被黄雀龄身上散发出来的庞大威压死死的压制着，饶是陆尘都有种窒息的感觉：“这就是大乘中期大圆满高手的实力吗？好厉害。”陆尘暗暗的握了握拳，重新调整气息，严阵以待。

　　“父亲。”黄瀚冲看到黄雀龄，马上惭愧的低下了头，从太周秘境中出来的时候，黄瀚冲是何等的豪气冲天，然而到了幻辰星域以后，一战接着一战的溃败，直至今日，要不是黄雀龄不出现的他，能不能活命还是另外说。

　　黄雀龄没有怪罪黄瀚冲，满是深意的看了自己的三儿子一眼，旋即转向陆尘，定晴打量了几眼，黄雀龄冷冷一笑，道：“老夫于太周境中便听闻众仙域出了一个绝世的天才，今日一见，果然不凡，能将瀚冲逼到如此境地，老夫不得不佩服小友的手段。”

　　“打了小的，来老的。哼！”陆尘低语一声，知道今天杀不了黄瀚冲了，便哈哈一笑道：“得蒙黄家法祖赞许，陆某真用三生有幸。”

　　“小友太客气了。”黄雀龄冷冷一喝，道：“我辈修道，终日面对生死，犬子技不如人，无怪他人。只不过，有的时候做人莫要太过份，否则终偿一报。”

　　“哦？哈哈……”陆尘听此威胁之言，不由放声笑道：“这番话若是由他人口中道出，陆某兴许会听鉴一二，但是黄老前辈说出来，不怕贻笑大方吗？”陆尘眨了眨眼，视线中满是讥讽的味道。

　　太过分，说到太过分，还是你黄家过分再先，要不是黄桐，不是黄青竹的借引，自己能跟黄家搞到这步田地吗？没事谁会乱杀人？陆尘如是想到。

　　被陆尘的一句话噎住，黄雀龄老脸铁青，森然道：“既然小友不听劝解，那便罢了，青山不改、绿水长流，他日黄某定当上门讨教。走……”

　　黄雀龄说完，拉起黄瀚冲，带着黄家众弟子在无数惊愕的目光下离开了珍灵星……


第670章 枢机、罗喉

　　黄雀龄走了，带着爱子黄瀚冲，不战而退……

　　黄家众人离去，不知道多少人在九云宫山脉上空呆滞了许久，对于众仙域中五宗三族有数的几个绝顶高手来说，黄雀龄的离去着实让人匪夷所思，他明明就有杀死陆尘的实力，为什么不出手？

　　此事让人充满了无尽的遐想，而陆尘身边的盟友、以及相乎关系起来的庞大势力，无不使人对这个绝世的杀神充满了发自肺腑的忌惮。而就在陆尘的身边，如今多出了一个大乘期高手。

　　大乘期高手所代表的意义何其重要，这一点自然不用去说。加之陆尘本身就有不弱于大乘初期的实力，如果陆尘和三念走到一起，这般势力俨然又将成为连五宗三族都不得不重视的存在。

　　九云宫山脉上空，继黄雀龄走后，四宗各族皆是悄然退去，带着满心的不甘和愤恨离开了这片曾经暴露在九九重劫之下、如今化成一片废墟的火山。

　　珍灵岛天劫助战，陆尘再一次名声大燥。自此，再无人敢问罪杀神。五宗三族偃旗息鼓，全力准备炼器大会事宜。

　　欣园星幽谷，百里药园的深处，静谧幽深的树林，被浓浓的烟瘴遮蔽，淡淡的云霞从林内漂浮而起，幽谷深处处处透着浓郁的生机。若是仔细听去，幽谷内有鸟儿欢快的吱鸣、野兽慵懒的低吼。渐渐朝着幽谷中心望去，在烟波浩淼的深处，数以百计的修士整齐列队、精神抖擞，有的仗剑修诀、有的闭目息谷、有的炼药御炉、有的驱锤锻器，好不热闹。

　　中央主楼还叫乾宁阁，是乾玉门在幻辰星域的最大权力中枢。

　　五楼炼器密室中，陆尘与左卿菡并坐在蒲团上，面前摆放着的，正是那件宝弓石板……

　　左右两侧实力高深的两个老人，绿斗、三念……

　　乌通乌灿回了天妖林，苗睿也该回宗门，钟寇、韩柏闲来无事，又得了陆尘的恩惠曾经在静虚空间修炼过，暂时没有离开，坐阵在了乾玉门。

　　“唉……已经很多天了，没想到至今无法参透石板的奥秘。”四人久久凝视石板，已有六七日至多，毫无所获，绿斗发出一声长叹。

　　三念渡劫之后就没有离开过，毕竟，如今佛门和魔佛都不能容下他这个曾经伤害了两大宗门的人，再加上他答应了陆尘，帮陆尘做事，索性就留在了乾玉门。而到了这里之后，三念方才知道，陆尘不仅仅只有一个人，他背后的势力也是不弱。

　　陆尘的要求也不过分，只让三念在乾玉门中修炼，直到他飞升前，帮忙照看乾玉门。对于三念来说，有了赤炼和圃乔作为盟友，怎么着也比自己独自修炼强的多，于是笑着接受了。当然，事情的原委他一直不会知道，也永远不会知道。否则，三念将是另一个表情了。

　　三大炼器高手坐阵在五楼密室，共同参悟天道、参悟石板，数日无所获，三念同样自惭形秽：“依次弓的形态，的确非比寻常，但老纳炼器数千载，虽比不上绿斗道友，可始终参悟不透其中玄机，倒是让老纳有些不明了，这块石板真的能够参悟出仙器宝弓的炼制方法？”

　　三念指着石板发问，绿斗和陆尘同时一愣。

　　“是啊。”陆尘仿若醍醐灌顶，猛然间醒悟过来，心忖道：“一直以来自己都没有怀疑过绿斗的话，主观上认定这块石板所画上的弓就是器谱、仙器的形态。而石块所画之物，又能有什么？跟画卷一样，都是要表现出宝弓的形态吗？这点不容质疑的。但它绝对是器谱？”

　　经三念这么一问，陆尘都觉得自己傻的可以：万一石板不是器谱呢，又或者并不是在表现弓的形态呢？

　　把自己的想法一说，绿斗蓦地一愣，皱眉道：“应该不会吧，此宝乃是上古神魔战场一颗游离的星体上发现的，最初发现的时候，老夫曾亲眼见到星体被空间乱刃打成了粉碎，只有暗藏在里面的石板没有一丝异常，这才让老夫带了出来。老夫曾经用了上百种方法试过，都无法伤到这块石板。除了器谱，它还能是什么？”

　　三人说完，仔细的打量石板，经过一番观察，陆尘突然一怔，指着石板两面密密麻麻的坑点，问道：“绿斗前辈，您说空间乱刃都无法伤到石板，这上面的凹凸不平的坑点又是怎么形成的？”

　　石板的坑点很多，毫无规则，根本不具备任何的意义。绿斗早些年也研究过，但一直不认为这点坑点代表着什么，而陆尘却问出了一个极难回答的问题。

　　绿斗原以为一块石板经历了无数岁月，被腐蚀很正常，哪块石块是光滑润泽的，这又不是非常的宝石？但可是，空间乱刃都没能将石块轰成齑粉，坑点为何出现？

　　一时间，绿斗不知道怎么回答，便说道：“这点到是不知，不过小友似乎说的有点道理。”

　　绿斗站了起来，走到石板面前翻过来打量了几眼，还是没能发现机关什么的。

　　“似物非物？”陆尘突然间灵机一动，想起奇镜老人拖乌主传来的话，蓦地跑过去翻来覆去的看了起来，一边检查着，一边说道：“似物非物，过眼乾坤。是不是与此物有些干系。”

　　“什么过眼乾坤？”绿斗和三念惊问道。

　　陆尘摇了摇头，说道：“不明白。”

　　“可以让我看看么？”三人正愁眉不展，左卿菡却弱弱的出声了。

　　陆尘回过头一看，小丫头带着好奇的味道走了过来，陆尘把石板交给左卿菡，定晴瞅着这位充满神秘的爱侣。只见左卿菡把石板先是拿到正面看了一看，随后又翻到没有弓图的背面，坑点愈加的密集。

　　在三人看来，左卿菡似乎一边嘀咕着，将坑点的数量记下，然后又伸手点了点密集坑点的地方。突然她一张小嘴露出惊讶的神情说道：“哎呀，哥哥，这些坑点有一千九百一十九个，都一般大小呢。”

　　“哦？”有了这个发现，两老一下登时围了过来一看，可不是吗？那些坑点的大小出奇的一致，在三人的神识当中一点都不差。

　　“古怪。”

　　“很古怪。”

　　“过眼乾坤？”小丫头抬着头，作沉思状，自言自语道：“哥哥说过过眼乾坤，据菡儿所知，天下间有种阵法名为乾坤枢机阵，乃是混元仙术所化，内含枢机三千、大道百十种，是以天星命盘为理创立的一种阵法。不多见呢，听闻创此阵法者，乃是观天十万载恰逢天星命数达到枢机之道时，合则一千九百一十九个天星，才成此阵的。”

　　“一千九百一十九个？那不正是这石板上所有坑点的数量？”三人同时吃了一惊。

　　“对啊。哥哥真聪明。”左卿菡嘻嘻一笑。

　　“乾坤枢机阵？”三念沉吟一番，蓦然变色，瞅着左卿菡吃惊道：“当初老纳偷得九宝金钵时，曾经于宝相殿第三层见过关于此阵的记载。上面明言，乾坤枢机乃周星命理，阵机一放，便是空间元力都会被吸扯一空，是为大不讳之阵。一直被佛宗视为不可修炼的法典，而且极难掌握，相传乃是上界恶神之法。小丫头，你是如何知晓乾坤枢机阵的？”

　　陆尘、绿斗、三念皆是无比骇然的盯着左卿菡在看，突然间三人发现这小丫头太神秘了，一些秘闻都知道。

　　被三人盯着，小丫头的小脸一红，扭扭捏捏的低头，道：“这个，这个，菡儿当然见过有人施展乾坤枢机阵啊……”

　　“你见过？”闻言之下，三人更为吃惊。

　　“哎呀，总之不能说啦。”小丫头狂摇其头道。

　　望着左卿菡为难的表情，陆尘忽然明白了什么，心道：莫非是巫婆婆施展过？恩，也只有这个可能了。左卿菡一直跟着巫婆婆修行，论到神秘，除了她还能有谁。

　　陆尘知道巫婆婆的事是秘密，不能说出去，想明白后赶忙打断道：“既然不能说，就算了。”

　　回过头，三人把视线投在了石板上，陆尘喃喃道：“过眼乾坤……过眼乾坤……若然真的是乾坤枢机阵，便有感悟的方法，过眼又是什么意思呢？”

　　三人费尽了脑筋，也想不明白怎么回事，这是，左卿菡提醒道：“哥哥，真要是枢机阵，阵星分两面，能不能铺展开来看啊。”

　　“铺展开来？”陆尘心中一动，猛然笑了起来，不由分说，陆尘将石板以法力托起，祭在密室中，伸手打出数缕指劲，黑光事实在丝丝火能使得那石板在半空中飞快的旋转了起来。

　　这一转可好，一副完美的星图在四人眼前一副副的掠过，仿佛记忆播放的画面。而随着那一千九百多个坑点转动融为一体的时候，密室中的灵气突然卷起呼啸的风暴，朝着那石板涌去。

　　眨眼间，密室中的灵气被抽成了真空，一丝都不剩下。

　　四人大吃一惊，还没缓过神儿，只觉得自己体内的法力仿若受到石板的牵引，不听使唤的涌向石板。

　　“嗖嗖！”

　　一千九百一九十个坑点，忽然像是有了生命一般，随着越来越多的灵气、灵元力法力的涌入，从那石板上飞出，于密室中布下周天的星辰……

　　星斑骤然、闪宿布空，面积只有约达三百余尺的楼阁密室内，穹顶各处皆是明亮的闪华，星斑像一颗颗充满了灵动的婴孩之眼，轻轻的眨动，整个密室顿时变得充斥着月色之美。

　　然而此时，密室中的四人丝毫没有功夫去欣赏这美轮美奂的景象，而是全力盘坐，运功调息，将自己的法力紧紧的锁在紫府当中。就算这样，四人还是无法抵挡那星空中徐徐浮动星斑设下的枢机之阵的吸扯之力。

　　法力不断的涌出、不断的消耗，仅仅半个时辰，四人的冷汗都流下来了……

　　先是左卿菡和绿斗，法力小号一空，直接昏了过去，接下来不是陆尘，而是三念，一炷香之后，直接元力亏空，疲惫的睡去。

　　陆尘坚持的时间反而更长，反应也极快，乾坤袋里摆着的无数杀人得来的元婴，一股脑的全吞了下去。而饶是如此，到最后，九大元婴还是被吸干了八个，仅剩下本尊一个时，密室中突然呈现出耀目的光彩。

　　“啪……”

　　石板碎裂开来，露出一把样式古朴、毫无光华青灰色长弓。

　　此弓似乎本身就有生命，见到陆尘呼啸着奔来，这一刻陆尘神色大骇，想要闪躲，但此弓之霸道竟然将其气机锁定，弓弦直接划过陆尘的胸膛，渗出鲜红的血迹，滴在弓身上。

　　陆尘与宝弓即刻认主，而他的脑海中，立时出现了宝弓的名字。

　　“枢机、罗喉……”


第671章 弓威

　　“罗喉？”

　　执弓在手，陆尘眼中爆出精光闪闪，一股前所未有的霸道气势从身上浑然放出，他的身上只有一枚元婴的些许法力，其余的全部被枢机星辰抽走，饶是如此，陆尘也有一种难言的自信心。

　　这股信心来源于手中古朴长弓上，线条流畅、透体冰凉的弓身；静而不动也能微微听到空间中荡起颤音的弓弦，仿佛暗藏着极其霸道的威力，只是拿着，陆尘就感觉到罗喉弓像是成为了自己身体的一部分，只需要一个念头，体内的法力便会在弓弦与弓身之间凝聚。

　　“此弓居然能够抽取我的生命本源？”陆尘仔细的感受了一番，讶然低呼了出来。他忙把气机收全敛，不运仙诀，法力自行停歇住，伸手抹了起惊惧的冷汗，陆尘方才长出了口气：“还好收的及时，不然最后一点法力和生命本源也会被抽的一干二净了，此弓到底是什么？为何我拿着他，连黄雀龄都不怕？”

　　“唔……”陆尘正自己嘀咕着，屋内的三人清醒了过来。三人只记得刚才屋中突然出来了一股极大的吸扯力将他们的本命元力抽取一空，随后就人事不省。睁开眼，当三人看到陆尘完好无损的在站屋中，本想问问发生了什么事。可再一看陆尘手里拿着的长弓，顿时惊呆……

　　“这是什么？”绿斗和三念同时叫出声，指着那宝弓，灵魂一阵阵打颤。尤其是三念，屋里只有他的修为最为高深，但是看到罗喉弓的时候，位于识海中的神识都慌乱的无法自控起来。大有一种想要离开这间屋子的冲动。

　　陆尘邪邪一笑：“弓，这就是那张弓。”

　　“哪张？石板上刻的那一张？”绿斗瞪了瞪眼。

　　陆尘点头，爱不释手的把玩着弓身，轻声道：“没错，就是那张宝弓，我方才知道，此弓名为罗喉，一直藏在用乾坤枢机阵封印的石板里。”

　　“被封印在石板里？”绿斗两眼一瞪，险些直接晕死了过去。绿斗得宝有些年头了，一直认为这块石板不凡，也一直在研究着，没想到自己研究的方向出现了错误，他怎么知道石板的弓画，并非是器谱，而是里用乾坤枢机阵封印的一件仙宝。

　　光是看罗喉弓，绿斗就知道此弓不是凡品了。也看出来，此刻陆尘已与罗喉弓认主，心里那个后悔啊。

　　陆尘看了看绿斗了样子，颇为好笑，同时也为老人感觉到悲哀，没钻研出罗喉弓的炼制方法，还给自己作了嫁衣，这是不是意味着机缘、运气呢？怕绿斗太介怀和误会，陆尘嘿嘿一笑，道：“前辈不能怪我啊，此弓可是自行认主的，我……”

　　陆尘还没说完，三念惊叫道：“你说此弓自行认主？”

　　“恩，怎么了？”陆尘也是一愣，不知道三念怎么会这么大的反应。

　　绿斗的脸唰的一下子青了起来，无奈的摇了摇头，叹道：“既然是自行认主，也怪不得小友你了。”

　　三念点点头，羡慕的看着陆尘，笑道：“呵呵，自行认主的法宝都具备灵性，能够择主而伺，就算绿斗道友早早发现，也未必能够让此弓认主，此乃机缘，非是先来后到能够说清的。小友的运气如此之好，是小友的福分，既然如此，不如让我等看看此弓的威力如何？”

　　“好啊。”陆尘一听笑了起来，而左卿菡始终觉得陆尘好，就是自己好，他高兴，自己也高兴。幸福满满的跟着几人出了密室。

　　从楼宇中出现，飞到了后院，一片紫竹林上方，这里是乾玉门的后方所在，地处深谷，两侧大山高达天峰，中央谷底也极为中开阔，好比世外桃源，又有苗睿亲自布下的法阵。旁人很难发现此地的所在。

　　到了紫竹林的时候，外面有不少乾玉门的修士在下面修炼，这些人当中除了有奴星乾玉门的原班人马外，还有一部分实力强大的到合体期的修士，是庄文元在这百年来自赤炼宗内千挑万选出来的好手，身份底子清白，入门之后就没再出去过。

　　陆尘是什么人？

　　一代杀神，短短数百年来扬名于众仙域、幻辰星域，名声大噪，自从三念渡劫一战之后，其威名而是远波万里。如今幻辰星域谈陆尘而色变者不在少数，就连黄家法祖都不敢小瞧。实打实的是当世数大高手其中之一。

　　乾玉门的人，上至庄文元长老堂主、下至每一个弟子，无不以陆尘为偶像，只要提到陆尘，便洋溢着得意的神情。而来到乾玉门的人都知道。如今的乾玉门正处在蓄势待发的关键时刻，只待炼器大会一过，乾玉门将堂堂正正的站出来开阁立派，正为幻辰星域乃至众仙域一大宗门。

　　有了陆尘以及三念，乾玉门想不出名都不行。这还只是初期，若到以后乾玉门发展成为与五宗三族并驾齐驱的另一大宗，他们可都算是元老了。所以见到陆尘，人人都升起恭敬之心，以仰望的姿态、尊敬的表情迎接着陆副宗主的到来。

　　“弟子见过副宗主。”

　　“嗯。”陆尘平和的笑着点头，目光环视下方，散发着君王般的气度，却又不失平易近人的自然感。看的乾玉门众弟子肃然起敬。

　　这才是高手的风范，比那些五宗三族牛气冲天的家伙强多了，没事一脸牛逼轰轰的样子，算个屁咧。

　　众弟子腹腓着，目不转睛看着几个高手在紫竹林上方站定。

　　乾玉门的高手不少，最近为了开阁立派的琐事，忙的一塌糊涂，平日里半个人影都很难见到，尤其是像了尘、陆尘这样的门内一二把手，更是少有所见。今天能够看到副宗主和三念、绿斗、左卿菡到场，虽然不知道干什么，但心里也有小小的激动。

　　能进入乾玉门是通过层层筛选，所以陆尘对有多少人看着，并不如何顾及。既然三念想试试罗喉弓的威力，自己也想见识一下这宝攻到底有多厉害，就选择了紫竹林……

　　朦朦冠树的上方，翠绿成片的竹叶荡着涟漪状的波浪，由西自东的翻滚出去，场面颇为壮观。

　　就在冠树之顶，骆兴延、徐进、沐缘清几人；负责保护乾玉门安全的蓝电霸龙王一族蓝霸、蓝清……等等，渡劫期高手一个个的出现在树顶天外。

　　陆尘四人微笑站立，看了看绿斗和三念，问道：“谁来？”

　　三念和绿斗对视了一眼，旋即三念说道：“我刚刚恢复过来，虽然还没达到巅峰的状态，但也比绿斗道友强上一点，就我来吧。”

　　罗喉乃是仙宝，饶是三念和绿斗也不敢大意，绿斗没有异议，点了点头把机会让给了三念。

　　陆尘不动，三念飞到了他的对面，为了以防万一，三念故意的飞到远处大约百丈开外的地方作好了准备。

　　陆尘拿起罗喉弓，将是爱不释手的抚摸了一下，旋即将长弓搭起。

　　还没运气，周遭空间就出现了一丝丝灵气的波动，乃是宝弓弓身自发产生的汲聚灵力作用的迹象。

　　陆尘心里先是小小的吃了一惊，这种现象刚才可是没有的。其实不是没有，而是因为乾坤枢机大阵的缘故，把密室内的气灵抽取了一空，陆尘几个人没感觉出来而已。

　　即便是如此，实力超凡的渡劫期门内高手的眼神起了些许变化，不由自主，以骆兴延为首的数大渡劫初期高手后退了一段距离。而那些下方的弟子也如潮水般退到陆尘的后方。

　　百丈外，马上就剩下了三念一个人。

　　陆尘倒不担心三念会受伤，第一自己刚刚恢复了些许法力，也就比本尊所剩下的法力强上的那么一点点，第二，三念是大乘期高手，要是他也防不住，在场的恐怕就没有防得住了。第三，陆尘没有使用任何弓箭，连下品灵器法宝也没用。这方面又让宝弓的威力下降了一筹。

　　只是试试罗喉弓的威力，没必要搞的大张旗鼓。

　　陆尘稳稳站定，眸子里隐含着期盼的意味，定晴瞅着远处的三念，叫道：“大师，准备好了吗？”

　　三念于远处点点头，同样跟陆尘兴奋的目光流露了出来，口中喝道：“放心吧，可以开始了。”

　　“好。”陆尘回应了一声，倏然将手指搭在那坚韧的弓弦上，一股绵绵的法力顺着手臂经脉自紫府中涌现了出来。

　　这一试可好，陆尘的额头上瞬间惊现豆大汗珠，离他最近的左卿菡见状，小脸马上变得惨变，忍不住叫了一声：“哥哥。”

　　陆尘没有说话，眉宇皱紧，体内源源不断的生命力开足了马达般的涌出，竟有无法控制的感觉。

　　“不好，我的修为无法驾驭此弓，只能发挥出生命元力，此弓太过变态了。”

　　过往陆尘使用法宝都是轻松自如，只要滴血认主，没有法宝不听话的。但罗喉不同，即使认主，陆尘都觉得拉弓一次耗费的力量太多，而且不仅仅是辛苦修来的法力。想要驭动罗喉弓必须加入生命元力。

　　就像发挥本能的潜力一样，没有这一步，根本连使用都使用不了。

　　弓弦紧绷，陆尘感觉到自己好像费了九牛二虎之力似的，只把弓弦拉开小小一点，别说满月，连半月、弯月都没有，就已经吃力不已了。

　　而这时，那弓弦与弓背之间，出现了一支由法力凝聚而成、带着丝丝黑烟火苗的短小箭支。此箭纯粹是由陆尘的生命元力和法力所化，搭弓拉箭吃力至极，只那么小小的三四寸而已，陆尘觉得自己已经透支了所有的法力。

　　伴随着小箭凝聚而成，周围马上响起了阵阵倒吸冷气的声音，再观小箭周围，受到那锐利的箭支影响，周围空间隐隐浮现出不稳定的空间波纹，波纹在颤动，片刻之后龟裂起来，发出“啪啪”清脆的声响。

　　见到这一幕，绿斗和左卿菡神色骤然，同时暴起喝道：“所有人，都离远点。”

　　绿斗喊着，还不忘记看向远方的三念，大声提醒着：“三念，小心……”

　　“小心？什么小心？”三念离着不近，远没有绿斗等人视觉上的冲击来的强劲，然而正当他疑惑的时候，一股莫名的危机飞快的在心头升起。

　　“不好……”三念惊魂一动，身形再退百丈，而此时，陆尘终于无法拉紧罗喉，小箭带着破空的劲风骤然袭去。

　　“嗖！”


第672章 黄家的用意

　　“嗖！”

　　什么是穿云破雾？什么叫箭啸长空？

　　这就是……

　　威势凛凛的法力小箭带起阵阵撕裂空间的劲气，从罗喉弓上暴矢而出。松手的那一刹那，陆尘几乎无法御空伫足，疲惫不堪朝着下方跌落，还好左卿菡眼疾手快，一把将陆尘接住，不然这一下不摔个粉身碎骨，也要修养一日半日了。

　　陆尘没想到拉开罗喉弓竟然能将自己的本尊法力挥霍一空，这种感觉就连施展焚芒灭世印的时候都不曾有过。可见罗喉并非是他现在的修为能够驾驭的了的。

　　没有理会自己的疲惫，陆尘费力的瞪大了两眼，朝着那脱弓而出的小箭看去。

　　转瞬间，高高在上、那离着紫竹林还有数十上百里之遥高空中的皑皑白云，似乎感觉到一股撕空的劲道，诡异的在天边分开一条极大的缝隙。而在谷底，那郁郁葱葱、层层叠叠密集的竹林，以小箭为中心轰然的朝着两侧倒去。

　　空间像一面光洁玉润的镜子，被小箭从中硬生生的撕开，绵长、宽广的幽谷上空，只见破碎如冰片一样的空间碎屑在飞舞，零落的落在空间某种，消失的无形无踪。而那些因空震而产生的空间碎片，火花般的溅到谷内两侧峭壁上时，马上引起了大面积的轰塌。

　　烟尘再起、走石飞沙……

　　林中鸟兽鹤唳奔走、纷飞的竹叶于幽谷中呈现出帘幕般的绿雨……

　　震惊……

　　无比的震惊……

　　于场内众人，不论是神通大能、渡劫好手、合体修者，还是那数量达到数以千计的出窍期高手皆是目瞪口呆，就连耗尽了法力射出此一箭的陆尘也张大了嘴巴、难以置信的望着那已远去的弓矢……

　　“妈呀……这是什么啊？”冷艳美云樊云惊艳起来绝对是一道亮丽的风景线。

　　话音还未落，箭矢已经到了三念面前，大乘老佛沉定如钟，望着那破锐之气的箭矢，吓的老脸变得惨白。手上刚刚结起的法印不顾一切的扯到一边，竟是连接也不敢接的逃向左侧，顺便逃走的时候对着那破碎的空间连拍了数记金光佛印，直打到天地轰鸣、山体动摇……

　　直到箭矢远去，三念方才惊险的回过味来，满头黑线的望着还发出呼啸刺耳声的箭矢，三念老佛冷汗都流下来了。

　　“阿弥陀佛，这是什么法宝啊？”

　　“裂空穿云，好霸道的法宝……”韩柏和钟寇不知何时来的，就站在陆尘的身后，神识放开一瞧，整个人如同触电般的呆在了空中。

　　“轰！”

　　痴傻的众人还没来的及评论宝弓，便是听到一声响彻天地的巨大轰鸣从远方缓缓传来。风势骤然于数十里外一座苍古绝峰顶部吹来，荡涤着大起，升起了弥天状的烟雾，那座绝峰被小箭了夷为平地……

　　群起的惊呼声，立刻在幽谷深处炸响，乾玉门弟子一个个震惊的望着他们敬畏的副宗主，像一块块化石般的怔在了原地。

　　“这是什么弓啊？还让不让人活了？”

　　“连三念老师都不敢硬接，莫非是神弓？”

　　“不会吧，副宗主早有此弓，估计黄瀚冲都得翘辫子吧……”

　　“呼啦！”

　　窃窃私语声缓缓传递过来，立时卷起了一阵热议的风潮。

　　绿斗、三念、钟寇、韩柏、蓝霸……等等陆尘的好友、属下赶快的围了过来，无数道目光落在了罗喉弓上，流露出羡慕、嫉妒以及贪婪的目光。

　　“好东西啊”钟寇舔着嘴唇，眼睛闪闪发光的说道：“没见过这么好的宝贝，这是仙器台下？比劳什子七十二强兵强多啊。”

　　“恩恩。”酒剑韩柏狂点其头，往常的潇洒风度全然不见，更像一个猥琐的小人物一边搓着手一边朝着陆尘的罗喉弓抓来。到不是想抢，而是实在忍不住想摸摸。

　　众人七嘴八舌的围了过来，你一句我一语的说着，目光使个劲儿的往宝弓身上瞟。

　　陆尘何尝不是，罗喉弓的威力超乎了所有人的想象，就连绿斗都赞叹不已，自己以后有了这个杀手锏，根本不用去惧怕黄雀龄了。也能让乾玉门从此真正的在众仙域站住脚。

　　试过一箭之威后，陆尘对罗喉弓有了大体上的了解，绿斗也说：“此弓的威力当是老夫见过最为强大的仙宝，若是没有猜错，至今七十二强兵榜上的所有法宝都没有此弓厉害。”

　　“当然。”陆尘点了点头，沉默不语，心里面却是忖道：“这只是一枚元婴的法力，若是九婴齐备，还指不定厉害到哪里去呢？虽然不能保证罗喉弓一定能打败黄雀龄。不过大乘初期与大乘中期大圆满，再差也不会差太多，只要自己全力以赴，黄雀龄也要对自己忌惮三分。”

　　“已经足够了，他日再去静虚空间修炼个百八十年，有朝一日也成为大乘期高手，恐怕只有仙人才能挡道爷吧。”陆尘惊喜的想到。

　　兴奋莫名的琢磨着，陆尘马上又范了难：“宝弓什么都好，就是浪费生命元力，这一点没有琢磨透，到底什么样的法宝会浪费修士本身的生命元力呢？解离诀似乎也没有记载过吧。”

　　想了一会儿，陆尘还是觉得不妥，便说道：“该散了都散了吧，本宗要回去好好研究研究这把弓，顺便还要准备炼器大会一事。”

　　见陆尘愁眉不展，众人也知道他有要事，便没再说什么，自行散开。

　　……

　　神魔星，黄家……

　　原本在坊市的庭院早就被三念毁的一干二净，无奈之下，黄家只能把临时的住所迁到离坊市大约有千里外的黄家山庄。

　　幽深的庭院中，跟欣园星幽谷气氛截然相反的黄家山庄，充斥着低落的气氛。穿梭在庄子里的仆人，没有人敢交头接耳，一个个谨言慎行，生怕住在庄子中的黄家法祖怪罪。

　　后院，花林绿野、青石矮阶，独有住处一所，乃是一间内有四室的古屋。这里是专门为黄雀龄父子准备的临时居处，下人连后院的门都没有资格进入。

　　就在这一日，黄雀龄阴沉的坐在屋外，自斟自饮着美酒，神情带着些许焦灼的时而打量着紧闭的房门。直到里面传出一声沉闷的轻哼，黄雀龄方才至石桌上美酒于不顾闪身进入了房内。

　　房中一人，正是在黄家唯一一个能够让他担心的爱子，黄瀚冲。

　　进屋后，见黄瀚冲小脸煞白，黄雀龄皱了皱眉头，关心着问道：“冲儿，好点了么？”

　　黄瀚冲睁开眼，脸上闪过一抹苦色，微阖双眼，道：“多谢父亲关心，孩儿还好。”

　　黄雀龄松了口气，随即愤恨无比的说道：“没想到，陆尘和三念竟然如厮厉害，连周乾宝衣都无法化解他们的暗劲，害的吾儿用了足足十日方才转好。我们小看了对手了。”

　　黄瀚冲抬起头，眼底有着疑惑，恨声问道：“父亲，孩儿不解，当日父亲为何不马上杀了他们，以父亲的实力应当不会惧于他们吧。”

　　“当然不是怕他们。”黄雀龄甩过绣龙锦玉大氅，兀自站到窗边，冷冷道：“为父现在不能出手。”

　　“为什么？”黄瀚冲坚难的下了床，捂着胸口坐在八仙桌上，问道。

　　黄雀龄欲言又止，终是说道：“唉！此事牵涉极广，是为父答应了一个大人物，只有在他离开之后才能出手。”

　　“大人物，是人皇的弟子吗？”黄瀚冲显然知道此事。

　　“没错。”黄雀龄点了点头，道：“冲儿，事关我黄家日后的发展，为父不能不小心，委屈你了。”

　　黄瀚冲不敢怪责自己的父亲，但他心中犹有不解，问道：“父亲，到底是什么事，让你连我黄家子伺的死也不管？能不能跟孩儿说说。”

　　黄雀龄坐了下来，眼神直直的盯着黄瀚冲不放，许久之后方才小心翼翼的说道：“告诉你也行，不过此事万万不可对其它人提起，任何人都不行。你知道吗？”

　　“孩儿知道。”黄瀚冲还从来没有见过老父这样小心的时候，瞳孔闪过惊异，旋即竖耳倾听。

　　黄雀龄深吸了口气，说道：“冲儿，你有所不知，此人的身份绝不低，为父只与此人见过两次，但从来没有见过他的样貌，甚至传闻到中众仙域有人皇弟子的存在，但人皇是谁？又来自何方？就没有人知晓了。为父只知道，若是与此人交好关系，黄家若有危难，便能请得动远在众仙域外，上界仙人下凡。”

　　“什么？仙人下凡，你是说师父他老人家？”黄瀚冲惊讶道。

　　“非也……”黄雀龄摇了摇头，否定道：“冲儿，你只知其一不知其二。凡间界与仙界的确是两个不同的空间，仙界比凡间界要高级很多，但实际上，仙凡之间乃是一体，只是有一层阻隔而已，这层阻隔不达到一定的境界是无法窥见的，也无法知晓。其实这些事当你达到大乘期的时候就应该告诉你了。不过碍于陆尘的缘故，没有及时的跟你说。现在跟你说也不晚。”

　　黄雀龄喘了口气，继续说道：“凡人若想升仙，除了达到大乘后期大圆满得到上界感召，择地霞举之外，还可以去这片仙域的最远方，那里有一条永生长河，无法接受感召可渡此河。渡过便是仙人。而上仙下界，也必须经过那条永生长河，并要接受化凡的考验，这化凡的考验很难，远远是凡人渡河的百倍、千倍、万倍。所以才没有仙人下界。”

　　“然而，在仙界，比如魔、妖、鬼、佛、仙都有实力强大的宗门，这些宗门也有很多很多宝物，可以派遣他们的使者下凡。冲儿，你要知道，就算是仙人降低实力与为父平齐，为父也绝非其敌手，要是能够得到一个仙界的门派支持，我们黄家将会是众仙域绝对的霸主。这跟你师父是无关的，并且，一个仙界的宗门是可以与凡界联系的。为父求的那人，便有这样的能耐。可以说，听那人的话，待那人走后，为父就等同于执有某个仙界宗门的身份标志，遇到解决不了的大事，可以向上界求助，而这个标志，他们是绝对会伸出援手的。”


第673章 南冥仙火

　　黄家小屋里，飘忽着摇曳的灯光，黄雀龄、黄瀚冲父子二人坐在屋内沉默无语。

　　仙界、凡间界，同属于一个地方的不同空间，给人带来的震撼太过巨大。黄家虽然是五宗三族其中一支，势力较为庞大，但远远没有妖、鬼、道、魔、佛五宗根基稳固。可以说黄家能有今天全是自己的父亲黄雀龄以及两个早死的兄弟一手打出来的江山。然而这般势力在仙界却没有半点根本。

　　黄家想要壮大，在众仙域远远不够的，必须学着妖、鬼、道、魔、佛五宗依靠强大的靠山才行。

　　上清宫，仙界一大巨头，宫内皆是飞升上去的凡人，实力达到边际，得道升天，跟仙界本土的仙人有着同样强大的根基。

　　黄雀龄怅然站在窗前，望着霞光升起的地方，淡然道：“为父终于一天会飞升仙界的，到时黄家交给你打理，你的实力还不足以称霸众仙域，也保护不了黄家，所以你目前的要务就是要提升修为，取得仙匠之名。须知道，若你成为仙匠，黄家将会永远站在众仙域最巅峰的位置。就比如绿斗，众人眼中的赤炼宗并不如何强大，可一旦交起手来，隐藏在仙匠背后的庞大散修群体将会令整个众仙域震惊。而你，一定要做那种人。黄家才有出路。”

　　听黄雀龄叮嘱的语气，黄瀚冲似乎察觉到了什么，问道：“父亲，您这么说，是不是大乘后期的瓶颈到了？”

　　总算是提到了开心的话题，黄雀龄微微一笑，转头道：“没错，为父数日前去了那个地方，回来之后感觉到大乘中期圆满瓶颈的来临，再过数日，为父就要闭关，所料不差的话，多则半年，少则半月便可以成为大乘后期高手。”

　　“真的？”黄瀚冲惊喜的浑身颤抖，抱头九十度大礼道：“恭喜父亲，贺喜父亲，大乘后期高手，随时能够感觉到上界感召，霞举飞升了。”

　　“恩。”黄雀龄笑着点了点头，旋即面色一正，道：“所以，这次大会为父便不参加观礼，你要替为父、替黄家拿下这仙匠之名，拿回仙匠令，拿回南冥仙火。只要拿到南冥仙火，以你的修为定能成为大乘中期高手，为父也放心把黄家交给你了。”

　　黄瀚冲高昂的抬起头，信心满满道：“请父亲放心，众仙域炼器高手虽然不少，但大乘期却没有，绿斗无法炼化南冥仙火，冲儿一定可以。”

　　……

　　距离仙会还有不足十日，欣园星的幽谷中，陆尘和绿斗坐在紫风阁中闲聊。

　　茶香袅袅升起的地方，是一张四人围坐的石桌，紫风阁花院，八株万春长青树茁壮成长，散发出浓浓的生机。

　　“南冥仙火？”八树环饶，群芳青草间，陆尘淡然的露出些许讶色。

　　绿斗微笑着点了点头，道：“就是南冥仙火，此火远在九阳天火之上，乃是上界火种，与你我二人体内所蕴火种同属炼兵之火。”绿斗说着，突然失落道：“唉！当初发现南冥仙火是在一秘境之中，五宗三族合力取宝，抢夺秘境。结果秘境崩溃，只留下此火。由于看到的人太多，火种只有一枚，还是众家发现，所以才有了炼器大火。众派取火种为奖励，旦凡可以拿到仙匠令都会试着去炼化南冥仙火。上一次，老夫失败了。”

　　“前辈渡劫后期的修为，也要失败，那南冥仙火当真这么厉害？”陆尘再次一惊。提到火种，陆尘不能不想起黑煞心火，煞道的黑煞心火全靠吸收修士的丹火提升口阶，整整十三品，到今天陆尘才提升到四品而已。四品的黑煞心火就极为厉害，要是能够炼化南冥仙火，一定可以把黑煞心火变成五品。

　　五品的黑煞心火啊，能给我带来什么惊喜呢？陆尘憧憬的想到。

　　“非常厉害。”绿斗的神情变得凝重，道：“据我十年炼火观察，此火非是大乘期高手不能炼化，不过小友的黑煞心火比老夫强上许多，也许能够炼化也说不定。”

　　绿斗说到一半，突然慎重道：“此火不凡，若能炼化，也许可以直接提升一个品阶也说不定，小友眼下是渡劫中期大圆满的修为，得此火很可能会触碰到九九重劫。”

　　“当真？”陆尘忽然瞪大了眼睛，满是惊喜之色，问道：“此火现在在哪？”

　　“通天阁，南郭阁荣的手中。”

　　“在他那？”陆尘倒吸了一口气凉气，颇为不解。

　　绿斗灿然一笑，道：“当初他也有份，不过此人灵根乃是木属根，又在早年得到过玉井双心瓶，以及在一秘境中得到古仙命源，方才得道远超五宗三族的法祖、高手，在众仙域中，他才是真正的高手，大乘后期圆满修为。”

　　“嘶！大乘后期大圆满？那不就是只差一步就成为仙人了？”陆尘震惊不已。

　　“恩。”绿斗道：“只不过通天阁只有一个高手，势单力薄，而且那方钧塔又是不动之物。这才让五宗三族也参予了进去。还有个消息透露给你。据苗老头打探，南郭阁荣的野心也不小，他想将方钧塔拒为已有，并且似乎找到了收宝的方法。”

　　语不惊人死不休，陆尘今天听说了太多关于众仙域的秘辛，尤其是南郭阁荣这种传奇人物，陆尘又有了深一层次的认知。

　　这么说来，陆尘当初在上古神魔战场中偷听来的消息就变得确凿了。南郭阁荣定下了五年之约，让所有在方钧塔任职的五宗三族高手去找古神法体。找不到永不再入通天阁，想必就是初步的计划，一点点把五宗三族的势力从方钧塔清除出去。现在已经过了百多年，也不知道是什么情况了，就算清除不干净，五宗三族在通天阁里面的势力估计也剩下不了多少了。

　　但是这些并不是陆尘关心的事，知道一下没坏处，也没必要问的太明白，他现在的主要任务是炼器大会。

　　要是放在以前，陆尘也许只把炼器大会当成一次磨炼自己的机会。然而如今变得不同，南冥仙火，乃是上界之火，极有可能让黑煞心火直接提升一个品阶，陆尘必须全力以赴。

　　仔细的想了想，陆尘问道：“前辈，炼器大会究竟如何比法？”

　　绿斗道：“说到炼器大会，其实也没什么好说的，毕竟老夫成为仙匠时，盛会第一次召开，又是五宗三族与通天阁合力举办的，设下的奖赏颇少，规矩也是暂时的，无非是以上品灵器、极品灵器、仙器为准绳，设定时限炼制出来即可。老夫当初是唯一一个炼制出仙器的人，也没多少比较，就得仙匠之名。不过上次人数太多，设下的较量又很简单。听说这次还要更改下较量的方式。”

　　“哦。”陆尘恍悟般的轻哦了一声，绿斗的话中没什么可以借鉴的，要是更改较量方法的话，上届的事就不那么重要了。

　　说完正事，绿斗兴致勃勃的问道：“对了，小友的罗喉弓找到合适的箭矢没有，老朽的囊袋里有几样不错的极品灵器。”绿斗说着，手一按乾坤袋，拍出了五花八门的各类箭矢六七支，长短皆有。

　　陆尘看了一眼，苦笑着从乾坤袋中拿出一支断成两截的箭矢，正是他在静虚空间炼制几百件极品灵器法宝的其中一件。

　　放到石桌上，陆尘道：“前辈看看这样东西？”

　　极品灵器损毁了，与一般的凡铁差不多，只有炼器大宗师能够分辨出来。绿斗伸手摸了摸，道：“咦？这件宝贝曾经是极品灵器？”

　　“恩。”陆尘点了点头，道：“晚辈刚才用它试了一下，结果还没等射出去，就断掉了。”

　　“啊？”绿斗闻言，老眼一瞪：“你的意思是，罗喉弓连极品灵器法宝都配不上？”

　　“就是这个意思。”陆尘苦笑着一叹。

　　罗喉弓以生命源力为引，方才射出惊天动地的一箭，但那样耗力太大，陆尘想过不用自己的法力，只用些许生命源力位开罗喉，再配以品阶为极品的法宝，威力不但强大，也能省些力气。可不曾想，箭矢搭在上面，弓还没拉开，直接被强大的弓力崩断。那可是一件极品灵器，再不济陆尘也心疼啊。

　　“这么说来，只有仙器才配得上这把宝弓了。”绿斗唏嘘不已的说道，眼神不住的打量着绝世宝弓罗喉。

　　“应该是吧。所以我打算这次在大会上，炼制一支箭矢。就用万春长青树的树干。”陆尘说道。

　　“恩。万春长青树坚韧无比，凝出的生机浆液又有仙元力的成份，做为材料最好不过。”

　　绿斗亲眼看见过陆尘炼器，他不敢小看陆尘，两人坐在一起交谈的时候，都是用着商量的语气。

　　“哥哥。”两人正交谈，左卿菡从院外跑了进来，身后还跟着庄文元、计宝。

　　“菡儿来了。”陆尘马上露出笑容。如今的乾玉门春风得意，人人脸上都泛着喜悦的表情。再有乾玉拍卖行已经开始着手建设，大家更是憋着一股劲儿，准备一鸣惊人。

　　“哥哥。”左卿菡来到陆尘身边，欢喜着说道：“哥哥，刚刚我去了神魔星，拍卖行的地址已经选好，明日就可以筹备了。”

　　庄文元也说道：“老大，这次多亏了你了。上次三念大师把坊市搞的一团糟，正好给我们腾出了一个较好的位置，离着妖宗地盘不远。”

　　陆尘先是一愕，旋即笑道：“你们还真是会选地方，妖宗不会有意见？”

　　“有意见怕什么？”计宝大手一摆，哼哼道：“如今乾玉门高手如林，还怕一个妖宗？放心吧，蓝霸和澹台啸虎已经过去坐镇，没有渡劫后期高手，敢惹事的一律打出去，哈哈。”

　　乾玉门内不算钟寇、韩柏就有三大渡劫中期高手，论到高手的数量，已然可以与五宗三族争一席之地，陆尘还真没有担心什么。再者说，妖宗也没有炼器好手，陆尘更不需要因为乾玉门的事打扰了自己的清修。

　　“嘿嘿。”庄文元诡笑道：“现在就等老大你夺得仙匠之名了，到时候乾玉门定会一朝扬名。”


第674章 域水星，大会开始

　　是日，晨曦泛起鱼肚白光，懒散的洒在神魔星大地，皑皑白云化聚千奇百怪的形态、七彩斑斓的鸟儿在云下飞舞，带来勃勃生机。

　　对于众仙域修真界来说，今天是一个无比重要的日子，千载难得一见的修真界炼器大会即将在今日，于域水星南举行。

　　十日前，整个幻辰星域就忙碌了起来，大量的修士，来自三山五海、太辰风暴、各大宗脉、奇异秘境，甚至很多很多的游历在域外星空的苦修士都汇涌而来，准备参加这千年难得一见的修真界盛事。

　　炼器大会召开当日一早，也就是今天，天光放晓的时候，无数身着奇装异服、修为精深的高手从神魔星四周各大星群出现，如同蚂蚁出穴一般。放眼望去，域水星上空，便是汹涌如潮的人影，这些人实力大多不凡，合体期到渡劫期都有。更有大批大批的修士队伍在宗门长者的带领下一同赶赴域水星。

　　炼器宗师很好辨认，为了在大会一举成名，绝大多数人在出现的一刻，将自己的炼兵之火以身份象征的方式催动起来，用火云包裹自身，朝着域水星南域水广场飞去。远远一看，天空中如同火球形的人影不下数百道，这平日难得一见的炼器宗师的到来，立马让人迹寥寥、寂落静谧的域水星热闹了起来。

　　炼器大会是极为重要的日子，几乎所有众仙域的人都知道，就在今天，不但有千千万万的高手、宗门出现，就连五宗三族的真正幕后高手也会出现，那些人可都是渡劫后期甚至大乘期的高手，一旦被看中吸收到哪个宗门之内，对每个人来说都有辉煌光明的前景。

　　于是，这般炼器宗师般各展所长，不但让自己的修为展露于人面前，更是拿出他们认为上好的法宝。时值清晨，五花八门、光彩绚丽的法宝之光便把整片天空占据。

　　域水星广场占地九十里，乃是一处由青砖大理铺成的方方正正的广场，广场正背方有一处高台，上方分为两层，第一层离广场地面有五丈高，可容一人站立。而在其上，以九星连珠之势、纵贯南北的形成一个由九座华台宝座的半圆形看台。这看台正是给五宗三族以及通天阁派来的主持大会者准备的至高宝座，常人无法落座。

　　清晨时分，五宗三族的人还没有到来，广场四周便围聚了至少十数万人，除南方之外，东、西、北三处的群山峻岭都被无数个宗派占领，而那些准备参加大会的炼器宗师们，则是三五成群的等在广场背侧的一处极大的空地上，交头接耳、议论纷纷，讨论着本次大会谁能拔得头筹。

　　通天阁早早安排了管理大会的修士在广场外台阶下方发放参会腰牌……

　　炼器大会分几轮选拔，每一轮都会筛选出大量的炼器宗师，实力不济者，自然淘汰，并且较量到最后，人数越来越少，考核也越来越难。

　　行走在域水星的土地上，陆尘和绿斗并没有急于上前领取腰牌，而是被人群甩在后方。因为绿斗没打算参加大会的缘故，特意换了一身长袍，带着阮辰和陆尘两人来此参加大会。

　　昔日的仙匠还要是交出仙匠令的。

　　而由于人数太多，绿斗又长年不出现，他的样子暂时还没引起太大的关注。

　　“昨日夜里收到消息，这次大会先举行淘汰赛，规则重新制定了一番，除了五宗三族推举出来的高手以外，所有人必须参加淘汰赛才行，要是早就知道，还不如让乌通乌灿两位道友帮你打点一番呢。就不用这么麻烦了。”绿斗一边走着，一边慢条斯理的说道。

　　望着茫茫的人海，陆尘心态自然平和，没有像参加大会的人那样，心潮澎湃。实力达到他这种程度，一般情况下不会因为世事而扰，心境自然极好，陆尘道：“无防，我也想看看九大宗门的高手到底想出了什么办法。”

　　绿斗被陆尘的心态渲染，自感惭愧，但旋即驱向平稳，道：“其实这里面不公平的地方太多了。南冥仙火的事只有那几个大佬清楚，据说早先的时候，五宗三族并不同意举办大会，向修真界宣布南冥仙火的事。但是因为南郭阁荣的一力坚持，他又是大乘后期高手，他的薄面还是要给几分的。再者说，那南冥仙火也是南郭阁荣第一个发现的。”

　　陆尘随着绿斗的话分析了一下，马上明白说道：“想必那南郭阁荣也是为了从众仙域中招揽好手，打算脱离五宗三族吧。”

　　“没错。”绿斗笑了笑，道：“南郭阁荣曾经找过我，但是老夫实在不愿意参予到门派的争斗中，便没有同意他的邀请。”

　　陆尘一愕，心知南郭阁荣是大乘后期高手，降低身份来邀请绿斗，绿斗都不同意，岂不是落了人家的面子？

　　绿斗看出了陆尘的想法，马上叹道：“你以为我不同意，南郭阁荣定会暗中对付我吧。”

　　陆尘没有说话，绿斗接着道：“我当初也是这么想的，不过后来南郭阁荣并没有对赤炼宗做什么，相反还提出，通天阁的大门时刻为老夫敞开。当初老夫也很钦佩他的气度。”

　　陆尘闻言，顿时对那传闻中的高手的看法有了一丝改变。他原本以为与五宗三族周旋的人绝不是善类，没想到此人不像黄家那样，非我族类、必视为敌的作风。光从此点，此人就容易令人敬佩了。

　　“今天能看到南郭阁荣吗？”陆尘问道。

　　绿斗道：“不会了，昨天收到的南郭阁荣的传音，这次出席大会的，是有着大乘初期修为的副阁主卓沧虹。南郭阁主闭关了。”

　　“哦。”陆尘露出失望的表情。

　　“怎么？很失望？”绿斗见状，饶有兴致的问道。

　　陆尘微微一笑，道：“想一睹前辈高手的风范啊。”打了个哈哈，其实陆尘对于能否见到南郭阁荣，没什么期盼。

　　绿斗也是呵呵的笑起，正走着，绿斗突然一怔，继而笑道：“五宗三族一阁的人都到了，我要加快点步伐，不如随老夫一同过去？”

　　陆尘摇了摇头，道：“晚辈还是自己过去吧。前辈是仙匠，即便当日与四宗有些过节，今天这么重要的日子，罗空血等人还要给前辈几分薄面的，我就不一样了，有些人巴不得我死呢。”陆尘轻笑着，道：“虽然不见得怕他们，但是晚辈真不想看到那些嘴脸。”

　　“呃。”绿斗愕然，苦笑道：“那好吧，老夫就在看台上观赏小友的风彩喽。”

　　调侃了一句，绿斗带着阮辰乘风而去。

　　陆尘没有故意的装扮自己，山路上人也较少，大多都急于去参加炼器大会的人，再加上陆尘时常用冷寒的面孔在幻辰星域出现，今天又是本尊现身，暂时还没有人发现他的存在。

　　一路走到广场外围，还没到台阶附近，陆尘便发现人潮向左边涌去。与此同时，陆尘听到一个破锣般的嗓子循环不停的喊着：“参加大会人的，去左边洞府，拿号码腰牌，参加淘汰赛……”

　　这声音一直响着，陆尘听完随着人流，朝左边行去。

　　走了没多大一会，挨着广场的一座苍山露出了真身，举目放去，云雾缭绕，山上是早早开凿出来的大量临时洞府。这些洞府没有法力禁制，即便有也是入内的修士为了隐藏自己的实力而故意布下的。但绝大多数人为了一展所长，并没有刻意的保护火气外放。就看到那苍山一侧，数百蒸腾的烟火不断的从各个洞府中蔓延而出，场面极为壮观。

　　由于这次参加炼器大会的人极多，达到了数千人，前面负责发放号码牌就只有五人，所有不少人还在排队。

　　陆尘排在靠后的位置，不显山不露水，身边几人应该是没见过自己的外来散修，也不说话，一个个望着那山中洞府，百无聊赖的打趣。

　　“听说了吗？这次大会三念和绿斗都不参加了。”

　　“早就听说了，这样多好啊，我们还有可能搏上一搏。”

　　“算了吧，没有三念和绿斗，李修就没有对手了。我们只是小人物而已，能晋级就不错了。最好加入五宗三族哪个宗门，以后的日子就不用愁了。”

　　“这位道友，那也得有本事才行吧。没听说么，这次大会比上一次多了一轮淘汰赛，听说很难的。”

　　“越难越好啊，晋级的人越少，才能显出咱们来。”

　　“说的也是。”

　　“……”

　　陆尘侧耳倾听，才知道比赛有四轮。淘汰赛刚开始时间不长，后面的人还不知道淘汰赛的规则，大多数人在翘首盼望。过了一会儿，才听人在前面喊出声来：“淘汰赛的规则是一炷香内炼制十八件中品灵器。”

　　听到喊声，后面的人群顿时笑了起来。来到这里的人都是炼器好手，十八件中品灵器太简单了，别说十八件，就是一百八十件也能在短短的时间内完成。

　　但是刚笑出声来，突然听到前面传来谩骂的声音：“我靠，地玄石，搞什么鬼，这么垃圾的材料怎么可能炼制出中品灵器？还只有一炷香，十八件阵法飞剑。”

　　“不带这么欺负人的吧。根本不可能炼制出来。要求说法……”

　　此言一出，那些漫笑之辈顿时脸色铁青。

　　“地玄石？”陆尘也是一怔，暗忖道：“那不是奴星的矿产吗？别说中品灵器了，下品灵器都很吃力，还要十八件，看来炼器大会的淘汰赛也不是这么容易完成的啊。”

　　陆尘笑着想到。他到没有心里压力，炼器这么多年，陆尘早就对器之一物有着明确的了解。材料质量不高，就得发挥出炼器师的本事，一个是火能、一个是提纯的功力，只能二者达到一定的境界，才能从低质量的矿石中提出高质量的精纯的能量，锻打成器。

　　淘汰赛，并不简单。

　　陆尘来的兴趣，暗道：“淘汰赛就这么难，想必一定会淘汰大量的炼器师，真是期盼下面三场考核啊。”

　　正当这时，山上某处洞府传出一声轰鸣，引起了众人的注意。飞出的是几道人影，气势不凡，展露出来的实力大约在合体中后期，身上挂着数字标牌，随即便是有人宣布到……

　　“127号，19号，67号，68号……晋级成功，域水广场准备晋级赛……”

　　此语一出，引起了渲染大波，不大会儿的功夫，就出了十几个晋级成功的高手，足以可见修真界隐居的炼器高手不在少数。当然，被淘汰的修士更多，陆尘不断看到有人一脸失望颓废的从洞府中出来，脸色涨红的离开了洞府山。

　　很快就轮到了陆尘，一身黑袍的他带着些许玩味的笑意走到发放号码牌的修士跟前……

　　那修士是通天阁在神魔星的一员，曾经有一次见过陆尘的真面目，而忙的不可开焦的他起先并没有注意到陆尘，顺手拿了一块号码牌，写着868数字，递给了陆尘，刚要给陆尘分配洞府，一抬头，蓦地愣住，随后全身发抖。

　　“陆……你是陆尘？”

　　“唰！”

　　随着“陆尘”二字从修士口中道出，山上山下凡是听到惊呼声的修士全然放下了手中的活计，同时朝着声音传来的地方望去。在经过瞬息的认辨后，人群立马以退潮的方式迅速朝着四面八方散开，使发放号码牌的位置空出了极大的空间。


第675章 淘汰赛，奇坤十八剑

　　熟话说：人的名，树的影。

　　“陆尘”二字，现在如今代表的绝不仅仅一个名字，而一个天下皆知的称号，谓之“杀神”。

　　幻辰星域中，自赤炼绿斗清理门户开始，众仙域仿佛给陆尘打开一条通往巅峰的捷径，就是从那时开始，陆尘共有三战，一举成名。如今的众仙域，陆尘的威名，无人不知、无人不晓。凡是听到这两个字的人，无不胆战心寒。

　　苍山脚下，那修士的呼声无疑是一记炸雷在广场左侧不远处轰然炸响。

　　山下那孤傲的黑影，披散而下直及腰腿的长发、负手仰视玩劣的笑容，皆是最近百年来在修真界被传的神乎其神的杀神容貌。

　　当修士喊出的时候，众人方才注意到，一代杀神陆尘，就站在他们的身边。

　　“杀神，他就是杀神陆尘……”

　　“没错，我听宗门的长老提过，杀神自从脱离了三念的控制之后，头发就是这么长，而且他的气息……好雄浑啊。”

　　“我靠，刚刚我跟杀神站在一起啊，帮我看看，我现在还活着吗……”

　　“……”

　　低低的惊呼声浪涛般的翻滚着，眨眼之间传遍了域水星苍山各个角落，几乎所有人都不去排队等待发牌，而是围的里三层、外三层的前来一睹杀神的真面目。

　　陆尘立马成为了众人关注的焦点，神色变得凄苦，看到那些惊颤不已的目光，陆尘心下暗叹：“我有那么可怕吗？”

　　陆尘为自己大感委屈。对付黄家是报仇、是恩怨；对付妖、魔……等几宗的高手，那是为了求自保。自己何罪之有？没错，自己是杀了很多人。但是在那种情况，不还手等于找死。搁谁谁还不得大杀四方啊。

　　这般想着，陆尘露出一个自认为比较淡然的微笑，可当他的目光环视一周后，围观的众人仿佛中了魔似的，疯狂的朝着远处退去。好像看到了恶魔一样。

　　陆尘顿时暴汗……

　　不想让人当成怪物似的看着，陆尘转向那名修士，问道：“号码牌可以给我了吧。”

　　那名修士的脚早就软了，颤颤巍巍的抬起手，把写着“868”号的牌子托了起来，可他离着陆尘足有十来米远，怎么够的着。

　　陆尘无奈的翻了翻白眼，手掌一扣，产生一股吸力，将号码牌吸了过来。这一手并不如何出奇，只要是元婴期以上的高手都会使用，然而当陆尘施展出来的时候，那修士发了疯似的嘶吼一声，抱着脑袋踩着扬起的黄尘，连通天阁交给他的职务都不顾了，瞬间跑的无影无踪。

　　“呃！这小子莫非是吓大的，怎么这么胆小啊。”陆尘好像喝了一肚子苦水，怔怔的瞅着漫天的烟尘发呆。

　　总算来了个胆子比较大的，战战兢兢的走到陆尘身后，声音小的犹如病危的蚂蚁：“那个，是陆大人么？”

　　来人是一鬼宗女子，实力在合体中期左右，精致的瓜子脸上有着淡淡的腓红和深深的敬畏，听到这声音，陆尘转过身来，打量一番，看到这女子身上穿的服饰跟发疯落跑的修士一样都是通天阁的道袍，方才点了点头：“是我。你能不能告诉我，我应该去哪。”陆尘指了指洞府。

　　女子轻轻抬了抬手，指着苍山顶端一排洞府道：“大……大……大人可以去……去……左数第三个洞府，这……这是……器谱……”女子说着，好像用尽了毕生的力气，方才把这段话说完，随后赶快把一个散发着晶莹亮光的卷轴塞给了陆尘，这才倒退着跑到了远处，跟那群人一样，满心忌惮的盯着陆尘。似乎这些人很怕陆尘会马上出手，把他们杀掉。

　　无奈间，陆尘只能叹了口气，黑袍一展，乘风跃上山顶，钻进了女子所指的洞府。

　　待到陆尘进去之后，山脚人群中顿时发出嗡嗡的嘘声……，好似从险境中逃生出来时，有着一种如获新生之感。

　　“呼！”某人长出了口气，旋即发现自己已经大汗淋漓，本来他以为自己很窘迫，可一看周围跟自己一样的人不在少数，马上就安然起来：“终于走了。”

　　“好大的压力啊。”旁边有人顺着前者的发表言论道。

　　这时，一个躲的远远的通天阁修士走到那鬼宗女子身边，道：“小妹，你害怕吗？”

　　“啊？怕……怕啊，不过接触后发现，大人也没那么可怕。他的笑容还是很和蔼的。”那鬼宗女子刚刚醒过神来，没从陆尘感觉到那股杀神的杀意。

　　“那才可怕啊。”修士露出“你太幼稚”的表情，提醒道：“真正的杀神是不会让你看出他的杀意的，等你感觉到了，已经死了。”

　　“啊？”鬼宗女子娇躯忍不住一阵乱颤，整个人花容失色：“那你看看，我是不是没死。”

　　“嘿嘿，我帮你看看。”修士望着玲珑的身段就要大展拳脚，结果被一道喝声制止：“闭嘴，该干什么干什么去。”

　　众人一惊，回头一看，却是一个渡劫期高手走来，旋即不敢再说什么，继续领取牌子。

　　那渡劫期高手愠怒的神情在人群重新合拢之后慢慢舒展开来，望着山上陆尘的洞府，眼角弯起一丝隐晦的笑意：“好久不见了，没想到你还是一个炼器高手。”

　　此人，正是卓不凡……

　　陆尘参加大会的消息很快传遍了域水星，对于这个纵横在幻辰星域，败尽大乘高手的杀神，人人的心中都揣着一抹忌惮。而然后，随着大会如火如荼的展开，人们又对陆尘产生了一份格外的好奇。

　　杀神杀人在行，连黄家三子黄瀚冲都不是对手，他的炼器功夫又当如何？

　　陆尘不知道，就在他进入洞府不久，外面因为陆尘而来的修士仅在数息之内就围满了整座苍山，所有人都想看看，那个于四宗一族面前，傲视群雄的存在，是否也在炼器手段上同样能够独占鳌头……

　　……

　　陆尘进入洞府之后，便看到一片开阔到足有上百尺的空间，洞内堆满了地玄石，数量多的吓人，看来通天阁早就准备了大量的地玄石供应，而既然通天阁敢放任修士独自在里面，一定有高手在外面负责把关。要是掺进其他的灵石，必会被人发现而取消资格。

　　淡淡一笑，陆尘把器谱打开，里面画着的是一柄飞剑，没有任何字样教人怎样去炼制这件灵器。里面只有一种阵法，名为“奇坤”……

　　身负解离诀的陆尘，炼器数百年，算上静虚空间的时候更是达到了数千年，一眼便看出来，这件灵器原本应该属于跟五色风雷剑一样的阵法飞剑，足足十八柄成剑，而拓下器谱的时候，特别把剑阵复制下来，用意极为明显。

　　“奇坤剑阵……蕴含三百零九式变化，剑如风、若雷、似雾，具备幻阵之法……”

　　陆尘清晰的解读着剑阵变化，脸上满是自信的意味。

　　三百零九式奇坤剑阵，对陆尘来说再简单不过了，哪碎星流石阵相比，远远不如。一炷香的时间足矣。

　　陆尘微微一笑，举手在洞中扯开一条黑光，将“鬼丹”唤出，问道：“鬼丹，你有何看法。”

　　“鬼丹”精慧的目光在器谱上一扫，露出不屑的笑意：“简单，风雷主阵、幻雾困敌，此阵有九剑为主，九剑为附，鬼丹不懂炼器，只知道此十八剑虽然外形一致，但其中所蕴法力不同，只有分别炼制，才能效果最佳。”

　　“不错。”陆尘满意的点了点头，他早就看出来剑阵的不同之处，便喃喃自语道：“通天阁设下的考核内容不简单，要是炼制出一模一样的飞剑一定会失败。通天阁，南郭阁荣，果然不凡。”

　　低语两声，陆尘心神重定，丝毫不慌乱道：“我先炼制十八柄飞剑，入阵封魔的时候你来。”陆尘吩咐道。

　　“是。本尊。”

　　开炉、熔炼……

　　陆尘抬头召过三十六块地玄石，以他目前的修为，根本用不到太多的材料，每一块都比飞剑大小差不多，一柄剑两块足够，就算有少量杂质，陆尘的本身还含有煞气精华，注于法宝当中，可提升些许煞气，也能成为中品灵器。

　　昊空唤出，风雷阵阵，小小洞府顿时被一股炽烈的火能充斥起来，三十六块地玄石在眨眼的功夫变成一团团精纯的红色浆液。

　　陆尘神识一动，将浆液分成十八份，运指成诀，轻轻一点，浆液迅速凝成十八柄飞剑的样子……

　　“雷王……”陆尘低喝，左手凝不灭雷霆诀，一指九电射出，融入左手前九剑当中，右手挥出普通法力九股，融入右手前九剑。

　　旋即，陆尘目光凝聚，将十八柄飞剑的形态刻在脑海当中：它们的纯度、它他的形态，以及每柄成形飞剑能量的变化，牢牢记下。然后一锤挥下……

　　“轰！”

　　这一锤乃是凝聚了陆尘数千年来炼器修养，其中所蕴含的对大道的领悟颇为精深，一锤落出，洞府中每一柄剑上皆是出现了一道不深不浅的波纹……

　　整整十八道，大小不一，竟然一锤定乾坤……

　　此般炼制方法，若是有人看到，定会因为陆尘对器的形态拿捏的仔细而大吃一惊。须知道，同时炼制数件、数十件法宝，很有可能会用力不均，出现瑕疵，锻打定形乃重中之重，一旦落锤，便无更改，除非重新取材料炼制。

　　然而陆尘落此一锤，洞内顿时出现刺目的光华，十八柄剑都是按他的想象完美的具备了初步的形态，没有半点差漏。可见其功力之深，已然炉火纯青……

　　还没完，锤影只是在洞内呈现出来，此后陆尘看也不看，凝心寒霜诀涌出大片冰气，直接淬火。

　　黑烟蒸腾、黑火熄灭，洞内的温度马上因为寒气涌至而骤然。陆尘大手一挥，将冰雾散去，露出十八柄带着点点晶莹的冰剑。

　　“鬼丹，可以开始了。”陆尘闭目盘坐，放弃不管，鬼丹准备得当，鬼魅的飘过来后，将奇坤剑阵三百多式的变化极快的凝成一道道印诀，隔空拍出。又是电光火石的完成了这最后的一步。

　　十八奇坤剑阵完成，只用了数十息的功夫，离着一炷香的时间还有很远。

　　陆尘也不愿待下去，身形一晃，消失于洞内。


第676章 言锋词利

　　离苍山不远的域水星广场也很热闹，就在陆尘引起风波的同一时间，五宗三族的修士也到场了。

　　九朵祥云拖着总合达到两百来号人的队伍从域水星传送阵出现后，三三两两的，有的结伴而行的，关系要好的都有。

　　其中魔佛、魔族关系相当不错，魔族渡劫后期的天魔、血魔、黑魔三大统帅，带着几个得力的属下，众星拱月似的围着一个魁梧异常、满身踺子肉的壮汉驾着黑云，声势滔天的出现。

　　这大汉名乃是众仙域的魔头首领，有着大乘中期的身手，还没有达到大圆满。不过以魔族肉身的先天优越性来说，就算遇到大乘后期高手也能周旋一阵，其人出自血魔族，乃是血魔罗空血的师叔，也是血魔道在众仙域的至强者，名为血巫。

　　黑云旁边是一座极大、能够容纳十余人的黑莲法座，跟佛门形成明显反差的是，这座莲台上的邪佛都穿着黑色的袈裟，邪佛一脉高手尽出，除了陆尘曾经见过的灵陀之外，还有一个渡劫后期高手，而另一个就是邪佛之主，长的干瘦干瘦的苦坨邪尊。

　　天空东侧，金光、法钟、莲台、宝瓶、木鱼各色法宝交辉的中央，是佛祖南藏带着慧字辈两大高僧的队伍。

　　而在南藏不远处，李修和两个道门的渡劫后期高手陪伴一名道貌岸然、长发须髯的老人出现，此人便是无上道虚的道祖韦提道人，韦提道人又称道祖，非是什么称号，乃是道虚一脉对他的尊称，其人实力不弱，乃是少有的大乘后期高手之一，虽然刚刚踏大乘后期的门坎，但在众仙域中，除了南郭阁荣之外，没有人在境界上比他强。

　　妖宗人数相对众多，寥寥七八人，大多是渡劫中期高手，其中就有妖雀一个，除此之外熊、猿、鹏、龙皆有之。为首之人老态龙钟、一身亮金色的黄袍，绣有金龙啸天，正是当今龙族领袖：五爪金龙王，敖难。实力大乘中期入门。身为变异神兽，敖难的实力不比大乘后期弱。

　　天妖的首领乌星蛮，率领乌通乌灿到场，同时有三大灵妖王相陪，由于姜宇还在秘境修炼，就没有出现在炼器大会，领路之人便是乌星蛮的关门弟子、也是唯一的弟子：双阙乌浩。

　　乌星蛮生的高大，个头比乌通乌灿两兄弟还要高出一头半，三冥妖星的主星命格乃是妖星之首，大乘中期大圆满的境界让他的实力直逼后期高手。

　　最受到万千修士关注的要属鬼宗，来的人也多，从南方出现的时候，有着大片的鬼云铺天盖地而来，无数灵魂组成一台巨大的魂灵马车，带着阵阵浓烟而至，车上分一主位，十副位。十副位乃是由十名长相奇导的厉鬼围坐，这十人便是鬼宗号称十大地藏的存在，虽然没有渡劫后期高手，但个个都是渡劫中期接近圆满的存在。而主位上坐着正是号称鬼帝的丰都霸主：黄泉。此人自称黄泉，传说在黄泉鬼境最深处悟幽冥大道，方才得以一身修为，实力与乌星蛮相仿，都是大乘中期圆满。

　　五宗三族最后一家要说到黄家，炼器大会的盛事，黄雀龄没有到场，主持黄家之人正是那个在陆尘手底下平一次、败一次的黄瀚冲，自其以下还有黄家族长黄青松、长老黄青林以及一众殿主。

　　自从跟陆尘扯上关系，黄家这些年损失的高手不少，虽然没有伤筋动骨，但总的来说还是不好受的。尤其是黄瀚冲，稚嫩之年入太周境修道一千八百余载，本以为能一鸣惊人，没曾想遇到了绝世杀神，连续在人家手底下两次受挫，偏偏对方比自己修炼的时候还短。所以出现的时候，也没有那份傲气。黄家众人一个个垂着头、丧着气，不吭一声。

　　黄瀚冲还好些，有了黄雀龄那些话，他对黄家的未来充满的憧憬，也把心里对陆尘惦念般的恨意，牢牢的埋在心中的最深处。不管是谁，陆尘也好、绿斗也罢、乌合山也算，待到黄家老祖出关、得到了上界的支持之后，谁也别想好。欠黄家的都给我拿回来。

　　黄瀚冲就是这种想法，而与此同时，陆尘和绿斗都不知道的是，黄雀龄于数日前闭关时已经扬言，待达到大乘后期时，便要将黄家法祖的宝座传给自己的小儿子，至于他，就要去探寻天道了。

　　高高的祥云看台上，早就备好了酒席、摆好了瓜果，都是众仙域各家培植出来提供给修士食用灵果、琼浆，除了味道鲜美，还有提升灵元力的效果。不过众人都是为炼器大会一观而来，也没什么心情果腹。再者说达到众人的修为，早就可以避谷，无需要这些品质低劣的凡物了。

　　祥云上旗帜鲜明，各家修士在罡风下抬头挺胸，把自家的威风全然拿了出来，站的那叫一个整齐、那叫一个威风八面。

　　身为众仙域赫赫有名的强者，身份地位自然不同于他人，出现之后，立马会受到各界修士瞻仰和敬慕。尤其是几个大乘期高手，位于祥云之上，召出自己的法宝坐骑，老炼的入座。

　　不久之后，晴朗云空飘来一朵白云，云端站立一儒雅不凡中年修士，此人紫袍裹身、绣有祥云图案、云冠戴在头顶，将长发盘出一髻，出现之际，长空深处回荡出爽朗的笑声：“哈哈，各位道友驾临，卓某有失远迎，还望不要见怪啊……”

　　众家回头一望，正是通天阁派来的副阁主：卓沧虹。

　　通天阁的两个大乘期高手，卓沧虹乃是初期大圆满，实力不及五宗三族的领袖人位，地位可不低，此人也是卓不凡的生父，看似三四十的年纪，实际也有上万载元寿了，以年龄来看，并不比南藏等人小上多少，所以才敢跟八大高手平辈论交。

　　八人对卓沧虹也很了解，并没有觉得他的言语不敬，见他来到，八人不动声色，原地盘坐回上一礼。

　　卓沧虹微笑还礼，跟着因为南郭阁荣没来的缘故，说道：“师尊老人家举办此盛世，本想亲临，不料琐事缠身，特命沧虹前来主执，各位道友能给卓某薄面，卓某真是感激不尽啊。”卓沧虹为人处世极为老炼，先是客套了一下。

　　既然是南郭阁荣派来的，这点面子还是要给的，很快，南藏“阿弥陀佛”的打了个佛语，言道：“卓道友客气了，就是没能见到南郭道兄，有些可惜了。”

　　“是啊。”无上道虚境韦提道人随声附合道：“我等也有千年未见南郭道兄了，本以为见面互相切磋仙法，看来不知又要等到何年何月了。”

　　卓沧虹淡然一笑，并未作声，转而扫过众人，目光于黄家修士祥云处落定，讶色道：“咦？雀龄道友今日也没来？”黄雀龄是临时决定不过来，消息传的也晚，卓沧虹还不得知。

　　见卓沧虹问起，黄瀚冲马上平淡的回道：“家父日前感悟瓶颈来临，已回太周闭关了。”

　　“哦？”众人不知道黄雀龄闭关的原委，当下一听，皆是愣住。

　　“雀龄道友马上要晋升大乘后期了？”血魔血巫满是疑虑的问了一声，他不是不信，而是因为达他们这个层面。宗门内基本上没什么事值得去过问，只有能够威胁到他们实力的几个高手的修为，才是他们一直关注的事。

　　“正是。”黄瀚冲闻言，无比骄傲的回应着，高傲的情绪毫不掩饰。

　　“那真是值得恭贺了，呵呵。”五爪金龙王敖难朗笑出声，神态平淡，不惧分毫。黄雀龄就算达到大乘后期，也跟自己相差不多，不会是自己的对手。身为变异神兽五爪金龙王的他并不担心。

　　“没错。”卓沧虹脸上很快闪过讶色，又马上恢复如常，暗中提醒自己把这个消息快告诉阁主之外，神色平静的点头道：“雀龄道友若得乘大道，想必不久之后就要交出手中的法祖权了，瀚冲道友，他日择基传位，定要通知一声。沧虹必到。”

　　“道友有心了。”黄瀚冲虽然是小字辈，但实力不浅，收敛那份骄傲，礼貌性的回了一句。

　　邪佛苦坨一直没有开口，见众人说些无关痛痒的话来，一肚子坏水的苦坨却是有意无意的说道：“哎呀，我就说陆尘那小子蹦跶那么欢，都没有人管呢，原来雀龄道友临关在际啊。黄瀚冲，雀龄道友是否打算出关之后，再收拾这个跳梁小丑啊？”

　　此言一出，云层上的气氛马上冷厉了下来。苦坨没抱着好心眼儿，有意挑拔。但因为陆尘造成的负面影响太过巨大，也没有人说什么。黄瀚冲明知道这是挑拔之言，还是忍不住小脸一红，旋即愤然道：“那是当然，若非因为炼器大会，区区一个陆尘，又怎么能任由到胡作非为。”黄瀚冲两次败给陆尘，找了个台阶说了一句，尽管很苍白，也很无力，总算是个借口。

　　这个话题一挑起来，众人中马上有人不悦了，开口的不是别人，正是早就摆明了立场的天妖霸主乌星蛮：“话不能这么说，修真者纵横天地，哪有无仇无怨的，你杀我，我杀你，仇来还报，乃是正常之事。有人杀上门来还不还手，坐地等死不成？要说胡作非为，恐怕另有人在吧。”

　　乌星蛮这话说的，明摆着指出事情的起因是黄家，无怪陆尘。哪人被算计还有不还手的？那不是傻子了。这一点黄家绝对不占理。

　　“此言有理。”黄泉大帝果断帮腔，道：“要是本座的至亲受到欺凌，别说是还手，就算杀到对家老巢也不为过。老妖，这一点我站在你这边，哈哈……”

　　炼器大会还没正式开始，云层上就充满了火药味。赤炼星一战把五宗三族的立场摆了个明白，八大势力当中，天妖和鬼宗明显在力挺陆尘，今天也就坐实了。虽然相比对面五六个宗脉显得势单力薄了点，但是在座都是精明之辈，一个个有着通天的实力，真的打起来，胜负根本无法说清。

　　卓沧虹面带苦色，心知不能让这些人就这么说下去，要是一言不和大打出手，那还得了，他马上打起了圆场道：“哈哈，各位道友言重了，小一辈的恩怨让他们自己去解决吧。大家都是寻仙问道之辈，何必为此小事动了肝火。”

　　本来谁也不说话，这事就算完了，卓沧虹没料想苦坨那厮不给面子，顺着卓沧虹的话，苦坨立马冷哼一声，虽然没有直接反驳，言辞却不失锋锐道：“啧，那可未必哦，如今那小一辈也极是强悍了，再不管束的话，别说黄家了，我邪佛一脉也无法坐稳众仙域，这一点想必南藏兄应有感触吧。”

　　“阿弥陀佛……”南藏闻言，老脸禁不住一阵抽搐，提及伤心处，他一直耿耿于怀无欲星的损失又被记忆抽去出来，恨声道：“寻仙问道，本座可以不管，但若是造成无边杀戮，又师出无名，他日本座定会问个明白。”

　　“师出无名？”乌星蛮森冷一笑，含沙射影道：“依我看，还是有人管束不利惹出大祸，堂堂佛门宝相重殿，竟让本门弟子私盗宝物，缉人练功，要问，还是先问自己的好。你说是吧，黄泉兄。”

　　“没错，没错，哈哈。”黄泉大帝小眼一亮，跟着乌星蛮哈哈大笑起来。

　　佛门中人不仅南藏听到这句话老脸阴沉，就连慧海的脸都红到脖子根去了。没错啊，你门内三念先偷法宝去招惹人家陆尘，人家要你佛门要人，理由充足啊。

　　卓沧虹看的那叫一个无奈啊，想管偏偏还管不了，正着急着，忽然一个身边落入眼帘，卓沧虹心喜若狂，赶忙打断几人的针锋相对，冲着下方一老者大喊道：“绿斗道友，别来无恙吧。”

　　众人闻声，循着卓沧虹的目光向下望去，皑皑白云下飞来一老一青师徒二人，正是上届的仙匠绿斗和其关门弟子阮辰。

　　炼器大会仙匠当然要场，不仅到场，重要的还要把仙匠令交出来。

　　绿斗飞来，马上跟众人见礼，他只有渡劫后期大圆满，虽然离着大乘期就差那么一层窗户纸，但必须谦逊有佳，不过也不会太过屑小，毕竟在他曾经被人称为仙匠。

　　“卓兄，各位道友。”绿斗淡然施上一礼。气氛这才好一点，可让卓沧虹特别郁闷的是，刚把关于陆尘的话题挑开，他却听到乌星蛮问道：“绿斗，你来了，咦？陆尘小友呢？他怎么没来？”

　　“乌道友……”绿斗刚想说，陆尘参加淘汰赛去了，手指还没指过苍山，众人就听到远山某处传出一声声回声般的喧闹。

　　“大动静啊，一代杀神陆尘晋级啦……”


第677章 晋级结束，正式开始

　　“嗯？”

　　远山沸沸扬扬的喧闹声轰轰然然的传过，很快让在座的几大霸主为之惊愕起来，有惊有喜的目光不在少数，皆是朝着声音传来的方向看去。就看见很远的苍山上，浓云锁雾的深处，一个个修士奔走相告，像是遇到了天大的秘闻似的，一传十、十传百，百传千千万的，就这么传了个人尽皆知。

　　一代杀神，还会炼器？

　　大新闻……

　　卓沧虹错愕的合不拢嘴，怔怔的望着远处出神，片刻后方才回过神儿来，转头惊讶的看着绿斗，问道：“道友，这是……”

　　绿斗倒没有众人吃惊的样子，不过他很无奈，无奈的是那声音传来的实在有点太快了。自己跟陆尘分开才多长时间，半个时辰没有吧，怎么就晋级了呢？是不是这次大会的淘汰赛很简单，基本上没什么难度啊。

　　众人看向陆尘，脸上无不揣着一抹惊容。被这么多大乘期高手看着，绿斗都感觉到压力极大，顿了一顿，绿斗苦涩一笑，道：“这个……的确是他……”

　　“嘶？”

　　最受刺激的莫过于李修和黄瀚冲了，两人刚才就在心里憋着劲儿，分别视对方为最强劲的对手，打算在最后的关头一较高低。万万没有想到，大会还没有正式开始，又杀出了陆尘这匹黑马。他娘的，怎么哪都有陆尘这小子啊？

　　在场的修士当中，不少人跟陆尘交过手，也都知道陆尘身怀黑火乃是炼兵之火。然可是灵根属性为炼兵之火的人数不胜数，并不代表所有人都倾向于炼器，有很多人只把炼兵之火当成攻击手段。而会炼器的却很少。所以谁都没有觉得陆尘就是炼器宗师、大宗师，再加上陆尘在这方面始终不显山、不露水，更不会有人注意到。

　　这可好，那边传闻惊现之后，广场附近又响起平地炸雷。而这般余风正到劲头的同时，卓沧虹的儿子卓不凡又飞了过来。

　　卓沧虹一看，马上问道：“不凡，那边发生了什么事？”

　　卓不凡大汗淋漓，不是累的，而是被陆尘的本事吓的，说道：“回大人，陆尘参加淘汰赛，于数十息炼制出奇坤十八剑，其速之快，当是不凡见过最迅速之人。”

　　“数十息？”旁人或许不觉得的什么，然则大会的淘汰考核项目却是在场八大高手以及南郭阁荣秘会所定，四轮的赛事有多困难，他们最清楚，一听到陆尘只用了数十息就以奴星矿石炼制出奇坤十八剑，在场众人眼珠子险些没从眼眶里掉出来。

　　“有这么快吗？”询问的目光开始向李修、黄瀚冲望去，说到炼器，八大高手都是外行，就算了解，也没有亲身体验来的强烈。而当众人看向被誉为除绿斗、三念之外，当世两大炼器高手的李修和黄瀚冲时，众人皆是从二人的眼中看出些许的凝重与战意。

　　可见，卓不凡的震惊是有理可依的……

　　杀神会炼器？本领还如此过硬。此事非同小可了。

　　“哈哈……”场中沉寂了半晌，乌星蛮忽然发出爽朗的笑声，快意的情绪毫不掩饰的流露出来后，曾经跟陆尘站在对立面的高手们，皆是脸色冰冷、铁青。

　　几大高手冷嘲热讽，不知不觉过去了半个多时辰，苍山洞府的淘汰赛依旧如火如荼的进行着，其间已有不少的炼器宗师、大宗师通过了考核，到广场下沿位置上聚集，等着大会宣布开始。

　　有了陆尘这一出，大会立马显得火热起来，陆尘这匹黑马的出现，给每个参加大会的修士心里蒙上了一层阴影。

　　杀神是谁？那可是横锤竖剑、立眉怒目杀尽四宗一族数万高手的人，眼睛里能揉沙子吗？况且人家的本领就极为高深，数十息炼制奇坤剑，这种速度估计李修和黄瀚冲也差不多吧，强也强不到哪去。

　　最关键的是，因为陆尘的出现，所有背负着“天才”二字的人物都黯然失色。

　　天才？妈的，数百年的修真史，就能干得过大乘初期的高手，连黄雀龄也只不过放了句狠话直接闪人了，在人家陆尘的面前谁还敢称天才？

　　时间很快流逝，眼看着正午时分就要到来，从远山的某处走来一个人影，由于名望过重的缘故，又或者人影本身就代表着杀神的象征，缓步走来的时候，从远山到广场边沿，似乎一块空白的领域在缓慢移动。

　　陆尘的周围没有人，至少方圆十米之内的人随着陆尘向广场方向推进，不断的散开。没有人愿意去惹这位凶名赫赫的在世杀神。任由火毒的日光洒在自己的身上，陆尘神态从容、也带着少许的无奈，慢慢走向广场。

　　事实上苍山脚下负责检查法宝的通天阁弟子已经汇报出陆尘合格了，他也可以御剑离开，到广场下沿等候。不过因为淘汰赛过于困难的缘故，他一直在琢磨着下面三轮要如何应对，还有仙器，他已经准备好了用一截万春树的支干为做主材料，就是不知道大会还没有别的安排。

　　不知不觉，广场的宏伟原形在浓浓的烟云下现出了真身，熙熙攘攘的人群正在广场下方某处汇聚成海，并交头接耳，有的坐地盘膝，调整心态；还有的伙同关系要好的修士闲唠家常、交流经验。

　　看到陆尘走过来，广场附近马上安静了起来，只有和煦的西风微微拂动着，荡着天上散乱的烟霞和白云时散时聚。

　　看台上没有声音，五宗三族一阁以及赤炼绿斗都在打量那个缓步而来、埋头苦思状的小子，平静广场气氛压抑的吓人，一根针掉在光洁的青石地砖上都会发出刺耳的声音。就这么看着，渐渐的，人群中传来呼吸急促的声音。然后是心跳声，集合了数万乃至数十万人的心跳声，有节律的跳动着，发出鼓点似的砰砰声。

　　低头沉思的陆尘靠近广场，被这声音惊醒吓了一跳，抬起头来疑惑的环视四周，见几乎所有人都用着异样而又恐惧的目光盯着自己，陆尘的表情凝固住，心道：我有这么可怕吗？为什么都用这种眼神看着我。

　　还是看台上反应快，乌星蛮跟绿斗一同站了起来，两人高高在上的站在云团的边沿，望着广场下方最惹人注目的陆尘，乌星蛮放声一笑，朗朗开口道：“陆尘小友，请上来一叙……”

　　听闻此清朗的笑声，陆尘脸上抹上了一层灿烂的微笑。他没有跟乌星蛮见过面，这是一次，但从语气中能够听出久违的感觉，陆尘也说不好从何而来，真要是有个理由，或许是因为奇镜老人的缘故吧。

　　因为陆尘从那笑声中、气息上，感觉到一次奇镜老人的气息。

　　陆尘本不想上去跟五宗三族一阁的各位大佬们见面，他并不是害怕这些大乘期高手对自己之利，堂堂众仙域的盛世，四宗霸主就算再恨自己，也不可能当成天下群雄的面，自降身份对自己一个后辈动手。陆尘只是不想看到几人欠揍的嘴脸罢了。

　　不过乌星蛮开口了，面子必然要给的，何况下面的气氛让自己显得比另类还在另类，待在哪里都一个鸟样，那就上去吧。

　　如是想着，陆尘轻抖乌煞云于足底涌现，驭动而起，慢慢飘上了于端，到了天妖一众云团上，陆尘站定，旋即抱以平和的笑容给天妖霸主乌星蛮、两位乌主以及三大灵妖王施礼，然后不多话，恭敬的对着黄泉躬了躬身。

　　“陆尘，见过各位前辈。”对那些曾经帮助过自己的人，陆尘心里惦念着他们的恩德，是很有礼貌的。

　　乌星蛮、黄泉大帝赞许着点头，暗道陆尘不坏，知道礼数，也明白事理。但是三大灵妖王和两位乌主以及十大地藏就不同了。

　　陆尘现在什么修为？那可是打的黄瀚冲连个屁都不敢放的存在，境界不到大乘，实力却达到了。他们怎么敢让陆尘称呼自己前辈？

　　很快，十大地藏和乌通乌灿、三大灵妖王马上惶恐着回礼：“道友客气，在下不敢……”

　　鬼宗、天妖一众，其乐融融……看的某此人冷声斥嘲、暗骂不休……

　　黄瀚冲气鼓鼓的坐在黄家队伍中始终没作声，不仅因为黄雀龄的提点，关键还在于老怪没在他身边，而作为威风八面出世的狂人，历经两次吃了陆尘大亏的他，现下还真是忌惮陆尘手中那柄巨大的神锤，原因无它，黄瀚冲被打怕了。

　　南藏老佛的脸上有着莫名的煞气暗自涌动，也难怪，涵养再高，自己手底下僧佛一个个惨死，南藏也憋不住，不过陆尘那边的高手至今没露面，南藏也没有充足的证据当面指责陆尘，于是，南藏口念佛号，突然问道：“陆尘小友，昔日无欲界蒙遭匪人屠戮，是为寻小友而来，且不知小友是否知晓这些人的下落。”

　　直来直去，这就是高手的风范，南藏眼睛里不揉沙子，也没必要拐弯抹脚，弄些上不得台面的诡计，南藏还有失身份。

　　陆尘早就料到南藏会有此一问，也准备好了说辞，先是装作一愕，跟着反问道：“匪人？何为匪人？小子怎得不知？”

　　“哼！”看陆尘跟自己装傻，南藏更气恼，冰冷说道：“小友莫非以为天下群豪都是瞎子不成？那些人蒙面而来，却直呼让大明寺把你交出来，难道不是你的好友？”

　　“很可能就是。”陆尘当即断然回道，出乎了众高手的预料，不过他马上顽皮的笑了笑，道：“可是我也不知道是谁？小子修真至今，所识天下豪杰数不胜数，真的有人为小子的事而操心，小子早就登门道谢去了。唉，可惜，小子至今还不知道那些到底是何方神圣。大师若是调查清楚，还请告诉小子一声，小子也好准备厚礼涌泉相报去……”

　　话音落下，有人忍不住乐出声了，为首的正是乌星蛮和黄泉。陆尘的话无疑在给南藏雪上加霜，摆明了我知道，就不告诉你，顺便还要提点你，千万不要做什么，我可是要“涌泉相报”的。

　　南藏听完，老脸禁不住的一紧，不怎么好看。但他自恃身份，也不好说什么。就算是说也要顾及一下乌星蛮的感受。众所周知，天妖可是向着陆尘。

　　卓沧虹沉默老半天，始终插不上嘴，可算看到气氛凝滞下来，没有人说话，而这时苍山洞府进行了半日的淘汰考核名单了呈报了上来，卓沧虹接过卓不凡递交给自己的玉简，旋即一笑，道：“诸位稍坐，卓某去主持大会了。”

　　卓沧虹说完之后，在卓不凡以及几个高手的簇拥之下，飞身驶下看台。


第678章 苛刻的第一轮，五火燎云

　　炎炎夏日，火毒的太阳拼命的倾洒着炽烈的日光，河流多过山川的域水星蒸起了浓浓的水雾，广场所设的位置三面环山，山后就是一望无际的大海。水雾从海面上漂过来，把广场上空都蒙上了一层浓厚的雾气。仿若海市蜃楼，充满了奇幻的色彩。

　　九云宝座上，各大宗族高手威然伫立于云端，凝眉立目的远望着下方被数十万修士紧紧围起的宏伟广场。炼器大会这种日子无比重要，在通天阁副阁主卓沧虹的带领下，一众高手以半围的方式把他围在了第二层的主持台上。

　　广场马上安静下来、仿佛万籁俱寂、鸦雀无声，下方一道道炽热的目光同时朝着卓沧虹投去，带着发自内心的兴奋与激情，让广场上逐渐升起莫名的紧张感……

　　旌旗飞舞，于空中猎猎作响，能有幸主执盛会，卓沧虹也是相当的兴奋。深邃的眸子绽放着让人敬畏的光彩，卓沧虹很满意下方射来的一道道崇拜的目光。定了定心神，卓沧虹朗声说起了开场白。

　　“卓某很高兴，能够代替南郭阁主主持这场盛会。炼器大会的宗旨乃是从万千同道中人中选出出类拔萃之辈，得继南冥仙火，为我众仙域再添一超级高手。而我也很欣慰……”卓沧虹举了举手中的玉简道：“众仙域能有如此众多的炼器人才参加此次盛会。前半日，经过淘汰赛考核，我们有幸在7567人中选拔出1300位通过考核的高手。我手上的就是晋级的名单。”

　　卓沧虹顿了一顿，故意留个时间给下方的修士议论。果不其然，在自己一番激励斗志的话语过后，下方顿时出现阵阵的骚乱。

　　炼器者达到7000多人，的确是一个可观的数字，上次还只有3000多人参加呢，今次却超过了一倍还多。

　　卓沧虹继续说道：“话不多讲，下面由我来宣布一下接下来较量的规则。请所有晋级的道友到广场上集合。”

　　言罢，广场下沿无数道光华冲天而起，这种表现的机会没有人放过，一个个高手无论有多少资本全数拿了出来，一时间整个广场呈现出异彩纷呈、壮观阔丽的色彩。

　　看台上方，五宗三族一阁的高手也相继站了起来，整整十人，其中自然包括陆尘。

　　五宗三族的炼器高手实力不凡，不需要经过淘汰赛的选拔，但真正的赛事开始之后，就要一视同仁了。而众所周知，这次最有实力能够拔得头筹的无非是器宝殿李修、黄家黄瀚冲，实力稍弱一点的当属乌浩无疑。而陆尘却是以一匹黑马的身份出现。也就是说，目前最有希望获得仙匠称号的，当四人莫属。

　　当然，李修的希望最高，黄瀚冲次之……

　　这跟修为关系不大，炼器需要领悟，不同于本身的修为。就比如一个长年用火的修士不断征杀，也不及每时每刻沉沦在器海中，苦心琢磨器之形态、器之气息的高手一样。

　　“呵呵，小友，乌某预祝小友马到功成、一举扬名。”乌星蛮没有给乌浩打气，转而看向陆尘，说起了祝福的话语。

　　黄泉大帝也是如此，精慧的小眼充斥着期待与浓浓的好奇，笑道：“小友，你可要让我等大开眼界的好啊。不然大会会很枯燥的。”

　　此番话说的极为露骨，那意思陆尘要是不能拿到仙匠之名，他们来也就是摆摆样子，根本没什么意思了。而其中就隐瞒的指出，两人对李修和黄瀚冲根本不在乎。这就让两大炼器高手更加不忿了。

　　“没错。”李修鼻子哼出不悦的意味，隐有所指的讥讽道：“陆尘，可不要败的太早，否则李某便是胜出，也没得意思的了。”

　　陆尘扫了李修一眼，他跟这厮有过数次接触，也打过一仗。李修是什么人，陆尘基本上明白，那就是一个骨子里高傲到天老大、地老二、他是老三的货色。原本就不怎么服气自己，在修为上被自己超越了，李修早有不服，很明显他想借着炼器大会好好打击自己一番。

　　“放心，不会比李道友先下去就是。”陆尘回击道，露出淡然的笑容。他的话说的很大，但心里却没有小看李修，毕竟，一个曾经与绿斗齐名过的人物，不会差到哪里去。

　　反观黄瀚冲，他的眼神中毫不掩饰的闪过一抹轻蔑之色，轻蔑于陆尘，也轻蔑于李修。说到信心他更足，至今为止，还没有人看到他炼器，就是因为他想要一鸣惊人。

　　“哼，炼制了区区奇坤剑，就以为自己天下无敌了。不知所谓，今天本座便让你看看，什么是真正的仙匠，何为炼器？”放了一句狠话，太周黄家黄瀚冲自以为是的先行射入广场。蓬然落地，掀起大片的灰尘，受到那股气势的压迫，附近修士顿时散开老远。

　　随后几大高手也陆续下去，陆尘最后一个，他没有黄瀚冲那般盛气凌人的气势，而是如同一团风中的柳絮，轻慢而自然的站到广场上，柔和的气息慢慢涌现而出，没有霸气、没有杀意，有的只是云淡风轻、闲适儒雅之风。

　　两种截然相反的入场方式，引起了小小的轰动。不难看出，黄瀚冲带着怨气和自心而来；反倒是陆尘面对老对手，气度歇霭、不显霸气，气派不凡。从这一点上，陆尘心境上的修为就显得比黄瀚冲还要胜上一筹，也平易近人了许多。

　　杀神的称号，让陆尘背上的魔头骂名，众仙域天、地、玄、黄四级星群，没有不怕陆尘的。但今天来看，似乎传闻也不尽真实，看状况，好像黄瀚冲更可恶了一些吧。

　　“心境。此般心境乃超凡者方才拥有，不错，不错。”乌星蛮指尖轻轻的敲击着座下宝椅，发出清脆的咚咚声。

　　卓沧虹注目的人也就是陆尘三四个，随随便便看了一眼人数，觉得差不多了，卓沧虹满意的点了点头，道：“好，下面我来宣布第一轮的考核题目。”

　　说着，主持台上两侧突然涌现出十数道身形，每个人手里都提着标注晋级者号码的乾坤袋，小小的标签上的数字让人不明白通天阁要干什么。

　　卓沧虹低头看了一眼，微微笑起，然后大手一挥，大乘初期的袖里乾坤法喷泉般的涌出一股惊人的气浪，随之那结拿着乾坤袋的修士一个个松开了手。标有号码的乾坤袋仿佛长了眼晴似的飞到了相对应的参会修士手中。

　　每人一袋，不等大家打开来看，卓不凡翻出一支极粗的高香，插在一只小小的香鼎里，这支香，是普通香的两倍。

　　卓沧虹大声道：“此袋中有尔等刚刚用地玄石炼制出来的奇坤十八剑，还有一钱重量的域冰石。规则便是要炼制一件上品灵器，时限还是一炷香。开始。”

　　不给人反应，卓沧虹随手点出一指红光，将卓不凡手中的长香点燃……

　　“哗……搞什么鬼，这怎么可能？”

　　广场如同一锅煮沸了的开水，混乱了起来，1300多名炼器宗师，有近乎九成九的人都大惊失色。

　　陆尘也有些错愕，这个考题未难有些难了，比淘汰赛难的不止一倍两倍。

　　十八柄飞剑可都是用地玄石打造出来的，没有半点其它高等矿石的能量，炼制中品灵器已经是极限了，根本不可能炼制出上品灵器。并且这次没有多余的地玄石补足。须知，十八柄飞剑已经成形，飞剑再炼一器，便是要打破原有的法宝，重新熔炼出能量精华。而原本打破规则就会造成一定的损失，十八柄飞剑全然熔炼后，也剩不了多少。除非控火能力、眼力、神识感应力都极为出色，才能最有效的利用每一滴能量。即便如此，也不能炼制出上品灵器。

　　这一点通天阁俨然早就想到了，特别加了一钱重量的域冰石来提高法宝的品质。

　　域冰石，陆尘是知道的。的确是炼制上品灵器的上好材料，不过只有一钱，有点太吝啬了吧。再者说，域冰石可是冰属性的矿石，尤其对火的考验难度很大，想要把打破重新熔化的地玄石原料融进一钱的域冰石，又是一个极高的难度。

　　两个难度叠加在一起，比淘汰赛时，整整难上最少十倍。

　　“火……，还是火……。”陆尘突然想到了什么，皱着的眉头慢慢舒展，暗道：通天阁这么做一定有他们的用意，不断的考验炼器者对火焰的把握，难道南冥仙火真这么厉害？

　　“不管了。”陆尘似乎想通了什么，却不会想的明白，谁知道通天阁南郭阁荣的用意究竟在哪里？不管了，时间不多，先过了这一关再说。

　　主意一定，陆尘不作它想，正准备激起黑煞心火，突然听到一阵阵惊呼：“好强大的火焰，竟然有四股……”

　　“呼！”

　　陆尘顺着声音望去，好家伙，当真是异彩纷呈、绚丽多姿了。

　　只见场中，跟自己站成一条线的几人：李修、黄瀚冲、乌浩，还有一个黑衣黑帽的修士各自催动自己的真火，开始熔炼了起来。

　　这四股火有着不同的颜色，李修的火呈绿色，火势甚强，其中有浓郁的生机。

　　黄瀚冲的火乃是金色，火苗的最外一层还有耀眼的金光。陆尘跟黄瀚冲交手多次，大家只看到他用剑，并无火焰呈现。但炼器和斗法是两回事，人家不用火也很正常，不过此火丝毫不比李修逊色。

　　乌浩是蓝火，妖宗特有的本命真火，九阳天火的品阶。

　　那黑衣人也很恐怖，竟然天雷之火，火势猛烈，紫光冲天。

　　四人的本命真火都已达到了九阳天火的品阶，而修士经过长年累月的修炼，本命真火也会随着灵根的属性慢慢发生变化。所以才会有着不同的色彩。

　　四人的本命真火，可以用“极端苛刻”四个字来形容。就好像把火比作成地主老财，他们手下的中品灵器法宝比作租地的农夫，地主不榨尽农夫的最后一丝劳作力不会干休，而本命真火不榨干法宝的最后一点精纯能量也绝不罢休，充斥着霸道与狂燥的气息。四人手中的飞剑在十息之后化成了虚无，只剩下十余滴精纯的液体在面前飘浮着。

　　大约两炷香的时间根本很难完成法宝的炼制，首先的难点就在于熔炼提纯上。但是这四人几乎用了眨眼的功夫就把奇坤十八剑的精华能量提取出来，可见炼器的功力非浅。

　　大家都拿出了全数本领郑重对待比赛，陆尘当然也不能示弱，浅笑着，陆尘的嘴角露出浅显到不易察觉的酒窝。他猛一运气，一道湛精到令人发指的黑火冲天而起，伴随着火光，奇坤十八剑于瞬息间焚成了飞火，法宝的浆液精华莹莹跃动。速度竟然比李修四人还要快上近十倍。

　　“轰！”五股本命真火，绽放着不同色彩、同样霸道的气息，直直冲到天际，形成五股庞大的火云，终于让大会拉开了持续已久的序幕……


第679章 寒蛭，真正的大淘汰

　　众强齐至的域水星广场，冲天的火光肆虐的焚起，从广场的看台九云宝座至下、附近熙熙攘攘数十万修士，皆是目不转睛的看着这千载难逢的惊世奇观。

　　1300名炼器宗师，同一时间将自己平生所学展露出来，五光十色、绚丽夺目的火之光芒，将整片天空渲染出浓墨重彩的一笔。

　　域水星广场宽广无比，整整九十里方圆，青砖铺地、平整光洁的广场上方，便是那1300名有着不凡炼器实力的宗师境界高手。

　　好比1300个厨子，整齐的站在一起，操持着他们最为熟悉的圣火，烹饪的美味鲜丽的佳肴。

　　广场上1300炼器宗师，人人各持本领、聚精会神，当中以陆尘、李修、黄瀚冲、乌浩以及那黑衣蒙面的修士占据的地盘最大。这几人都有不凡的本领、强大的修为，尤其是那不知名的修士，本身所展露出来的实力最差也要有渡劫初期，他手中的紫火不逊色于陆尘任何一人。这还只是预估。

　　陆尘稍稍关注了一下，并没有太过在意，毕竟眼下最重要的还是大会。

　　第一轮较量的规则极为苛刻，也不用通天阁提供器谱，因为炼器宗师本身对法宝的理解就超过常人，哪个炼器宗师不是在炼制出成千上万的法宝中渡过过来的。只要在规定的时间内达到考核的要求就可以了。

　　不过这次考核出乎了所有人的意料，看样子就连黄瀚冲和李修事先都没有得到消息。脸上布满了凝重和疲惫的同时，大家都在全神贯注的盯着眼前还未成形、即将成形、已经成形的法宝雏形，不敢有一点走神。

　　陆尘也不例外，他炼制的是一柄普通形态的飞剑，之所以这么选择，而不把自己的全部实力拿出来，是因为陆尘已经察觉到了什么。

　　黑煞心火包裹着十八滴精纯的浆液，陆尘没有急着去化形，右手托着一团黑煞心火，正慢慢炙烤着域冰石。这块石头产自本地，也就是域水星，乃是从山外的海底中开采出来的，品质不错，但也不能算至宝，用来炼制上品灵器绰绰有余。但由于其出自冰寒之地，想要从寒气冷厉的冰石中提取出可以使用的精华，就很考验火候了。

　　御火的能力……

　　炼器大家们，都把火称之为圣，他们心中的圣，遂有圣火一说。旦凡是炼器宗师，每个人都必须充分掌握如何去控制自己的本命真火，随心所欲……

　　而从淘汰赛开始，通天阁定下的考核题目就很考验修士的御火能力；第一轮考验还是这样，难度比之前最少要远超十倍以上，这样不得不让陆尘怀疑通天阁本身就有不可告人的秘密。

　　熔兵，需要控制火能……

　　提纯，需要控制火能……

　　单从这方面来看，两个步骤同时进行的话，就是一心二用。而同样在考验御火能力，这种方式便又让考核的难度无形中增加了不少。

　　“火……还是火……”陆尘低低轻吟，目不斜视，正当这个时候，身后左侧某个位置传出一声炸炉的轰鸣。

　　“噗！”

　　不用扭头看了，一定是某个急于求成的家伙，操之过急了，被本命真火反噬，导致了炼器失败，而那声轰鸣一定是法宝刚要凝成形态，能量混乱产生的自爆。最早接触炼器的时候，陆尘时常会发生这种情况，早已见怪不怪了。

　　“域冰石……”陆尘扫了一眼仍在手中聚而不化的域冰石，森森的寒气正随着黑煞火的气势高涨而慢慢流逝着，寒流的能量很强，陆尘感觉到有数十丝线状的寒气钻进了自己的掌心。还好这股寒气伤不到陆尘，他也不太在意。

　　可以说，第一轮的难点有两个地方，第一个便是提纯：飞剑法宝打毁重新提纯和域冰石的提纯，达成双料提纯，这是难点一。

　　而第二个难点，就是要把域冰石和地玄石的能量融合在一起。最考验人的地方也在这里。困难之处就在于两者本身就不是一个品阶的矿石，能量的精纯也不同。而修士本命真火含量也有差别，并非一钱重量的域冰石能量都融进去就是好的。这要跟自己想炼制法宝的形状、大小、用途有着很大的关连。

　　就比如剑，主料就是地玄石，剑有多长？刃有多薄？……甚至剑柄、剑潭和剑身的尺寸都需要在神识中有个明确的判断，这样才能化形出威力最强、形态最自然的法宝。不然的话，就有可能像刚刚那名修士一样，溃败退场了。

　　而修士炼器，自身对火能的控制都有不同，同一件法宝由不同的两个修士炼制出来，根据他们的修为、火能的品阶以及对器的领悟都会让所使用材料的份量有所偏差。

　　法宝、修为、领悟的程度……综合考虑进去，才能炼制出最为强大的法宝。

　　这一点没有借鉴的可能，也是通天阁让所有人聚在一起，并不怕被同为炼器宗师的众人窥视到自己本领的原因。

　　难……难……难……

　　总之就是一个字：难。

　　而这方才只是第一轮，还有两轮，到底能难到什么程度呢？陆尘很是期待。

　　炼器之道跟修行之道殊途同归，采的是众家之长、补已之短；修的是坚韧不拔、辛苦勤奋；玩的是死中求生、机缘巧合；哪个神通高手不是从千辛万苦磨炼出来的？谁人没有让人敬叹的资本？

　　陆尘没有小看任何一个对手，同样也不会小看自己。只有做到权衡利弊、洞察先机，才能在万千不凡中脱颖而出，成为人上之人。

　　陆尘外表看上去大大咧咧、狂妄至极，实际上他心细如尘，一边举火焚兵，一边苦心琢磨着本次大会两轮考核题目中暗藏的玄机。综合考虑一番之后，陆尘忽然发觉前两轮的较量都在考验修士的御火能力，并且难度提高的幅度很大。好像在淘汰赛，通天阁和五宗三族能不知道这次参加大会的人数过多？那还准备一座山脉、开凿出近千洞府提供给参加大会的修士考核干什么？很明显，参加大会人数过多这件事，举办大会的各界大佬早有所料，这才故意准备了很难的考核题目刷下去数千人。

　　而第一轮考核较量还有1300人参予，虽然难度提高了十倍，但以目前参加比赛修士的身手，能够晋级的人应该不会太少。但是随后只有两场比试了，人数太多的话，很难让真正的高手从中脱颖而出。所以陆尘觉得这次比完，下一次的难度将会更高，甚至高的离谱。

　　中品灵器、上品灵器，下一个应该是极品灵器了。极品灵器虽然珍贵，但在如今的众仙域，能够炼制出来的人并不在少数，通天阁肯定会有别的手段拿出来。而陆尘能够猜到的，不是品质低劣的矿石、不是难炼制到吓人地步的器谱。最有可能还是考验御火的能力，如果这样，岂非是在迫使参加大会的修士尽早去完成第一轮的考验，留下更多的时间休息吗？

　　“好像很急啊。”陆尘低喃着，有些失神，转念想了想，又觉得不妥。一直以来卓沧虹都用时间和难度来压迫修士加快炼器速度，莫非有什么阴谋？

　　“难道是陷阱？”冥思苦想了半天，陆尘灵机一动，突然觉得浑身冰冷，回想刚才身后一名修士的失败，落寞的退场，那名修士的炼器手段似乎不低，一件上品灵器，应该难不倒他。就是在这种情况下，他失败了。

　　陆尘忽然茅塞顿开，刚要融合在一起的两种矿石浆液被陆尘硬生生的用法力打断，微微侧过头来，陆尘特别注意了一下李修和黄瀚冲，赫然发现，这两人虽然用火将材料融合在一起，却没有急着化形，而是目不转睛的盯着一团由两种矿石材料掺合在一起的粘稠状溶液。

　　两人表现的都很着急，但手上就是没有接下来的动作，似乎有点醉翁之意不在酒……

　　“上当了。”陆尘猛然间一惊，暗呼道：“不对，域冰石有问题？”

　　心中猛然一颤，陆尘不敢大意，收敛心神将神识放出，困住域冰石化成的浆液，仔细的观察。

　　地玄石不会有问题，飞剑是每个人亲手打造的，有问题不可能炼制成功。要说问题就一定在域冰石上。

　　寒气森森的域冰石浆液好似一团冰雪揉成的球体，只有指甲盖大小，外附的寒气逼人刺骨，寻常人哪能想得到大会会在材料上做手脚来欺骗参加大会的修士。如是想着，陆尘觉得不对，马上否定自己，心忖道：“炼器宗师，就要对万千材料有明确的认知，炼器之前不就是要选择材料吗？什么材料好、适合炼制哪种品类的法宝、有多少杂质在内……都是炼器宗师需要考虑的问题。有些矿石中含有对法宝不利的因素杂质，而必须要用到这种材料的话，自然需要用本命真火将不利的因素去除，这也是对御火能力极大的考验。”

　　“御火能力？又是御火能力？”陆尘暗暗想着，事情似乎露出了奸诈的嘴脸。偷偷瞄了一眼看台上的卓沧虹，老者瞳孔里皆是诡诈的光彩。由此一来，陆尘更加肯定域冰石矿中有问题了。

　　沉下心思，陆尘用神识仔细剖析域冰石，果然在其中发现一条亮白色的线条。用神识无限放大，线条竟活了一般，不停的在浆液最里面的地方蠕动着，好像一条蚯蚓，通体雪白……

　　“寒蛭？”陆尘突然想起不久前闲来无事在赤水别院翻阅绿斗收藏的，关于上古神魔战场奕事的典籍时，有关寒蛭这种凶兽的记载。

　　此兽弱小如同麻丝，肉眼不可见，跟寒气相仿，乃是水灵根凶兽的一种，喜食火气炼化修炼，因为吸食火气的速度和数量少的可怜，一向被人忽视，但真正受到寒蛭迫害的修士却视此物为大敌。寒蛭说白了就像一只寄生虫，虽然不可怕，没办法伤害修士，但却能够一点点的蚕食火灵根修士的本命真火，而且极难发现。很容易让修士的突破时间无限的增加不得而知。

　　陆尘终于明白了，什么苛刻的条件？什么时间的限制？什么材料的低劣？这一切根本就是假象，是为了迫使参加大会的修士们忽视最重要的寒蛭，而加快炼器速度。这样一来，那名修士的失败就说的通了。事实上如果没有寒蛭存在，那名修士已经晋级了，不过他没能发现寒蛭，导致在炼器的过程中，原本以为用火得当，实际上一点点的火能被寒蛭吸收掉没有发觉。封魔的时候直接让法宝的能量失去应有的平衡，这才导致了失败的结果。

　　“不好，通天阁准备在第一轮淘汰绝大部分炼器宗师。”

　　“淘汰赛，只是一个引子，真正的大淘汰在第一轮。这一步走不好，直接面临失败。虽然还有不少时间，但是失败了，奇坤十八剑也就毁了，通天阁不会再给第二次会重新炼制。”

　　“蓬！蓬！蓬！”仿佛验证陆尘的猜测，念头刚起，身后突然传来一件件法宝爆炸的轰响，应该有不少修士着了道了。

　　“怎么可能？明明已经成了啊？”

　　“我的法宝……”

　　“搞什么鬼，怎么会失败呢？”

　　……

　　此起彼伏的低呼声一个接着一个的响起，陆尘抬起头看了看主持台上的卓沧虹，果不其然，老东西的眼角微弯，唇角也抹着淡淡狡猾的笑容。

　　“太他妈的狡猾了。”陆尘心里唾骂了一声，暗道一群老家伙满肚子坏水，不过转念一想也很正常啊。考验修士御火能力，同样也是在考验炼器宗师的慧眼，这一点要是发现不了，还当什么仙匠？

　　陆尘想到这里，豁然开朗。寒蛭既然被发现，一切阻碍也都消失了，陆尘松了口气，微笑间，黑煞心火肆无忌惮的涌出，直接穿透域冰石的表层，杀向寒蛭……


第680章 锐变，灵宝

　　“蓬！蓬！”

　　火花激射着，在域水星广场上飞溅，伴有法宝碎片交错纵横、滔天的火光，大会现场满是紧张的氛围。

　　主持台上卓沧虹、卓不凡这对父子并肩站起，目光扫视雄雄大火燃烧的炼器大会现场，眼里满是兴奋、诡异的神光。

　　“这次大会的选题比上一届难上许多，应该能够找到合适的人选吧。”卓不凡站在卓沧虹身后，他是少有知道大会选题用意的渡劫期高手，卓家一对父子深受南郭阁荣的信任，卓沧虹又身为主持之人，自当为南郭阁荣肝脑涂地。

　　卓沧虹没有开口，用神识传音回道：“应该可以，不过为父更加倾向于陆尘还有那黑衣人。”

　　卓不凡担忧道：“父亲大人说的不错，只不过陆尘是否真有这个本事。这寒蛭乃是众多高手亲手植入到域冰石中的，要是不能发现的话，就算他是炼器大宗师，也要一败涂地啊。而那个黑衣人……”卓不凡眼神扫过黑衣神秘炼器高手，欲言又止。

　　“无妨。”卓沧虹毫不担心的回道：“就算他们两个不能晋级，阁老也有后手，总之南冥仙火不会让黄家或者李修得到。”

　　“唉……”卓不凡叹了口气，神色怅然道：“都怪不凡无能，若非掌握泅龙炎术，也不用把希望寄托于炼器大会了。”

　　看着儿失望的神情，卓沧虹到是一副淡然的样子，笑道：“你也无需自责，上古仙术非是辛勤努力就能获得的，我辈修真，最重要的还是机缘、运气，你不能掌握泅龙炎术，是你机缘未到。阁老这些年一直寻找对付南冥仙火的方法，已然有了些心得，要不是还差一线，我们也不需要再看五宗三族的脸色了。这件事随后会有办法解决，你还是用心清修吧。”

　　卓沧虹提点几句，随后目光落在陆尘身上，看着那团黑火，沉思道：“其实陆尘是最好的选择，可就是……”卓沧虹对陆尘的炼器功夫并不了解。而且能够炼制中品灵器的大有人在，陆尘最快也说明不了什么问题。

　　也正如陆尘猜想的那样，通天阁以及五宗三族的确准备在第一轮比赛中淘汰绝大部分人，选出其中的精英。至于用意，恐怕只有神秘的南郭阁荣和面前这两个心腹知道了。

　　……

　　陆尘没有注意到随后卓沧虹父子的交谈，运气催动黑煞心火，隐晦的对付寒蛭。让陆尘大感惊奇的是，这小东西很是顽固，连自己的黑煞心火都能吸收进去，转化为凉气森森的寒流。

　　香已经燃到了一半，时间在飞快的流逝，每个人都憋着暗中对付域冰石中的寒蛭，没有人出声。

　　这寒蛭极难炼化，被域冰石的寒气包裹，生命力出奇的顽强，就连黑煞心火也需要一段时间。而陆直在维持着火焰的时候，也偷偷观察了一下黄瀚冲、李修等人，跟自己一样，他们也发现了寒蛭的存在，并着手对付。

　　陆尘终于明白为什么把檀香换成两炷香时长的样子……

　　“运气催火……”

　　“呼！”

　　火势一下子变得猛烈了起来，片刻之后，寒蛭无法抵挡黑火的进攻，在陆尘的识海中卷曲、收缩，生命力变得枯竭。眼看着就要去除这只毒瘤，突然间，一声清脆的锤音在左侧响起。

　　不，是两道……

　　同一时间，李修和黄瀚冲皆是厉喝一声：“成……”

　　“叮！”

　　顿时，广场上方那浓郁的火光中，一金一绿两道光芒冲天而起，后面不少修士因为此变故愣了愣神儿，几个注意力不集中的修士手中一抖，火中的材料化成了飞灰……

　　陆尘等人抬眼看了过去，只见在黄瀚冲和李修士面前各自漂浮着一柄金色七尺长剑、一截翠绿的铁尺，两件法宝有着夺目的光华闪动，清晰的法宝气息充斥了全场。正是上品灵器的气息。

　　九云宝座上的各界大佬微微变色，旋即看到脱颖而出的黄瀚冲和李修二人不由点了点头。

　　“不错，能够发现寒蛭所在，并在半炷香的时间内清除，御火能力已然达到巅峰了。”韦提真人轻笑拂须，微眯的双眼露出浓浓的赞许，也不知道他在夸黄瀚冲，还是自己门内的李修，那种得意洋洋的姿态，让几位大佬忿忿不平。

　　“看来今次仙匠无出二人其右了。”南藏出声道。

　　加入凶兽寒蛭的主意是几个大佬跟南郭阁荣出的，这一关的难度众人心知肚名，定下的时限根本就是为了寒蛭所设，时间本就不充裕，这样的情况下黄翰冲与李修还能在半炷香的时间完成炼制，实力固然不斐。

　　当世三大炼器高手，绿斗、李修、三念来了一个，而黄瀚冲是不为人知的第四人，这些事各界大佬心中有数。不过突然之间杀出一个陆尘来，便被人不看好了。有了上一次陆尘大杀四方的负面影响，致使不少散修士期望投靠杀神门下的事，看台上除了乌星蛮、黄泉、绿斗以外，谁都不希望陆尘的名望再次得到提升。

　　众人各掌一方，当然不希望有人再出现跟自己等人并驾齐驱，要知道，众仙域就这么大，多出一个难以驾驭的势力，对谁都没有好处。尤其是跟陆尘关系已经接近势成水火的魔、妖、邪佛、道虚、佛门五宗，更是不想陆尘坐大。

　　现在好了，从第一轮的比赛来看，陆尘虽然厉害，比李修、黄瀚冲还是有所不如。

　　乌星蛮和黄泉皱了皱眉，视线有意无意打飘过绿斗的身上，见绿斗一点也不担心，心里更加疑惑。

　　正在这时，广场前方黑衣蒙面修士锤音也落，紫电腾空而起，幽蓝发紫的火蛇在其面前不大的空间窜行少许，包裹着一杆长枪静静飘出。跟李修、黄瀚冲，前后只差数十息，黑衣人的炼器手段再度让场上群修为之变色。紧随而至的，乌浩也完成了炼制，他炼的是一柄刀，也妖鸣外形相差不多，蓝光掠动，刀锋锐利，一看就是不凡的法宝。

　　最惹人注目的炼器高手已经有四个完成，前排还剩陆尘一人形单影支的捏着两团黑火，火中的浆液连融合的那一步都没有做到，也没能化形。而时间已经所剩不多。

　　黄瀚冲看着陆尘，露出不屑的表情，撇了撇嘴道：“切，还以为是什么厉害的角色，不过如此。到现在还没化形，还是回去再炼几年吧。”黄瀚冲显然有些兴奋过头了，陆尘出现的时候，惊动了整个广场，可现在看来，雷声大雨点小嘛。

　　李修凝重的老脸上也有鲜花般的笑容绽放，而此前他一直紧绷着神经，毕竟陆尘的修为在那摆着的，他也怕有人抢了自己的风头。就好像黄瀚冲，黄家三子大乘期实力，他就算输了，丢人也丢不到哪去。但要是折在陆尘的手里头，一世的英名就算毁了。然而看到陆尘至今连化形都没有完成，李修终于放心了。

　　只是……

　　正当众人以为陆尘无法完成第一轮的考核的时候，忽然前排陆尘面前两团黑火往中央汇去，看台上下所有人都盯着杀神，各界大佬、黄瀚冲、李修等人更是把神识都放出去了，直接逼向陆尘右手深处那只寒蛭。

　　没错，寒蛭还没有完全炼化，这个时候融合，会让寒蛭吸收法宝的一些灵性，极有可能让炼制失败。注意到陆尘的表现，众人还以为他急于求成，某些对他并不看好的大佬更是露出鄙夷的嘴脸。

　　“急于求成是没用的，炼器讲究稳扎稳打，胡来一气非但不能炼制出心中想要的法宝，反而会让修为降低。看来杀神也并非全才啊。哈哈！”黄瀚冲放声一笑，便是不再理会的飞上云端。在他眼里，陆尘这么做一定失败。

　　然而还没等黄瀚冲在云团上站稳，李修等人面色顿时凝固住。

　　只见广场最前方，陆尘双手全什，硬生生将两团浆液挤压在一起，炽烈的火势蔓延到四周，升起滔天大火来，在那股雄雄烈火之中，陆尘轻启其口，一条小蛇状的龙魂带着漆黑的精耀蜿蜒飞出，直接杀入到浆液团中。

　　那是一条小型的黑色火龙，有着极为猛然、凶悍的气息，仿佛本命真火的火种所化，兀自飞出之际。广场上的大火突然弱到了极点，似乎这黑火，是火中之神，所有本命真火见之，都要惊颤膜拜似的。

　　而那火龙张牙舞爪飞出，咧开血盆大口，一口将寒蛭从浆液中生生的托了出来，随即在陆尘头顶盘旋片刻，便寒蛭吞噬后，方才顺着陆尘的天灵盖钻了进去。

　　眨眼间吞掉了寒蛭算不上出奇，然而接下来，就让人瞪大眼球了。

　　寒蛭已去，陆尘却丝毫不停，双手挤压的浆液团诡异的向着两侧拉伸，以神识、法力的引动和控制，竟然在刹那间拉成了一柄笑直的长剑。剑形灵动、却不失厚重之感，刃柄身尺度的协调感近乎达到了妖异的状态，并且剑形还没稳固之前，便剑芒从剑尖的位置伸展出来。还是液态的剑身，更有阵阵颤嗡响彻。

　　“好剑……”绿斗一拍大腿从云上站起，毫不掩饰的赞了一声。

　　各界大佬纷纷望去，众人皆是修炼有成的高手，哪里看不出法宝的好坏，这一看就知道比黄瀚冲和李修炼制的法宝强多了。

　　虽然只是上品灵器，但是黄瀚冲、李修等人全都注重法宝气息、蕴含的元力，反观陆尘，第一步从法宝的形态下手，尽管材料低劣，可在第一步就占了上风。

　　惊叹还没有散去，也就是眨眼的功夫，陆尘终于动了，锤影瞬间出现在头顶，还是那柄令众仙域所有修士都为之惊颤过的神锤，此时已经幻化成巴掌大小，圆厚的锤身散发着道道金光，受到昊空锤气息的牵引，周遭火势尽数收拢，变成九条黑火小龙围住昊空锤来。

　　入定、收息、举锤、落定……

　　“当……”

　　广场惊现黑色波澜，法力余波浩浩荡荡的朝着四面八方涌去，旋即陆尘翻手亮起黑光将昊空锤收起，口中喷涌的黑火化成股股寒泉喷在了长剑上。

　　“滋！”白烟冒起，把长剑、陆尘都裹在浓浓雾气中。

　　淬火完成……

　　“封灵……”

　　口中低喝，陆尘手中的掌印再变，而这次却是众人没有见过的金光掌印，与佛门金印相仿，透露着阵阵锐利的气势。正是夸盘所修仙法要诀：镇罡咒印。

　　镇罡咒九印，每一印都有不同的作用，而第四印，便是破灭印。将此印术融入法宝中，更能使法宝威力大增。

　　“成……”

　　“叮……”陆尘双臂一展，那柄不知名的上品灵器法宝顿时散发出黑金色的光芒，厚重的剑芒不失锐利，纷飞射出之际，那一层层黑金表层竟然龟裂开来，而长剑顿时出现一缕淡金色的薄膜。

　　“锐变了，居然锐变成灵宝了？”


第681章 以器悟道，渡劫后期

　　法宝的炼制都有固定的程序，一般修士所炼制出来的都是依着法器、灵器的路子进行。而符宝、真宝、灵宝必须有相应的器谱以及特殊的炼制方法。

　　众仙域历史上，能够创造出符宝、真宝、灵宝炼制方法的大能，都是在不断修炼当中机缘巧合之下感悟出来的，随后把每个程序记下，并收录起来，修真界方才有了许许多多真宝、灵宝的传闻。而通常情况下，真宝、灵宝都是一次性的法宝，威力介乎于法器、灵器之间，无法用灵器的品阶限定。

　　但是经过岁月的演变，神通大能者也对符宝、真宝、灵宝这种超脱了法宝范围，又以其为雏形的宝物进行了模糊的划分。

　　所谓灵宝，视炼制宝物修士的修为所定，大都在上品、极品灵器间徘徊，有的与极品灵器相仿，是为最强大的灵宝，而有的却没有上品灵器厉害，很多灵宝都是这种。但也有少量的超过了上品灵器，接近极品灵器。

　　陆尘所炼制出来的飞剑就是属于这一类。

　　事实上，陆尘也没想过自己能够炼制出灵宝来，他也没打算去炼制灵宝，最初的想法只是想用黑煞心火的火种将寒蛭一举清除出去，随后一锤定音凝形、再行淬火、以不灭雷霆诀封魔，让飞剑达到上品灵器的品阶就足够了。

　　可他万万没有想到，此前的步骤没出任何问题，到了封魔的时候，陆尘突然想起了新得的古神法体夸盘的镇罡咒印。

　　镇罡咒是什么，那是金灵根法体最强大的仙诀，金灵根中的锐利和锋芒毕露，不正是剑、枪一类法宝最需要的灵性吗？与其让一把七尺长剑具备风雷属性，倒不如直接采剑之利、剑之锋，增其刺破苍穹的威力了。

　　如此一来，陆尘的突法其想让他结起了破灭印诀，将灵性封存到法宝当中。

　　器之大成的那一刻，行云流水般的动作、敏锐的观察力、娴熟的御火能力，仿佛一个手工极为精妙的匠师在雕刻一件艺术品似的，没有半点拖泥带水，一气呵成。就连那些修炼了数千上万年的各界大佬都没见过有人这么炼器的。

　　凝形、淬火、封魔，每一个步骤都重要至极，不经过深思熟虑就下手，只会让法宝其形自溃、其灵自散。

　　然而陆尘正是如此做的，把寒蛭除去，毫不间歇将炼器完美的完成，不仅如此，更让人难以置信的是，那件原本应该到了上品品阶就已经到头的灵器，竟然在器成的一刻，发生了蜕变，变成了一件灵动、锋利、霸道的金光灵宝。

　　晋级的、失败的、还在角逐的；看台上、主持台、广场四周熙熙攘攘的人潮；炼器者、非炼器者；无关乎身份高低、修为几何，皆是以一种看着怪物的目光盯着场上那昂头挺脆，眼中跟他们有着一样意味深长的绝世杀神。

　　那金光飞剑灵宝鹊起长空，极具灵性在火势蒸腾的天空中呼啸飞转，整整围着广场飞了三周方才缓缓的停了下来，并回到了陆尘的面前，要是没有看错，这件金光飞剑式的灵宝就好像一个初生的婴孩，正需要陆尘这个“伟大母亲”的关爱。

　　“陆尘，灵宝皆备灵性，此宝有你本命真火火种，还需要精血催祭，方能成宝。”朗朗笑意自云端绿斗口中传出，响彻全场。

　　在场的炼器宗师不少，但是能够自创灵宝的人就只有绿斗一个，对于灵宝，没有人比他还要熟悉了，就连陆尘也不行。

　　没有炼制灵宝的人，当然不晓得精血催祭，此法不同滴血认主，而是利用创造法宝之人的精血，开启法宝内蕴的灵性，只有开启才能让法宝的威力最大化的增强。

　　陆尘虽然不明白催祭的意思，但万千大道、殊途同归的道理还是清楚的。闻言之下，不理会周遭投来的震惊目光，陆尘拇指轻轻在食指肚上划过，一滴精血在经脉引动下滴落了下来。

　　精血受到气机的牵引，在陆尘的面前停顿片刻，化成暗红的光矢打在了金光飞剑法宝的剑身上。

　　红芒大盛，周遭空间仿佛都受到了金光飞剑的影响，嗡鸣大作。陆尘静立在飞剑面前，脸上无喜无悲，一股难言的豁然开朗的感觉，似乎把他带入了晴朗的高空，周围皆是皑皑的白云，只不过这里的云皆是被渡上了一层金色的光彩。

　　微妙的感觉很快过去，陆尘只觉得神清气爽、法力充盈，丝毫没有刚刚参加大赛后的疲惫，黑煞心火在心房中徐徐跳动，紫府广阔的空间布满了如浩瀚大海般黑金色法力。九煞元婴如盘坐九方，呈成围之势，目视紫府中央。旋即没过多久，本尊元婴头顶亮起黑金光华，四大法体、四大元婴匆忙退后，敬畏的躬身。

　　突破了。

　　“渡劫后期？”陆尘先是一愕，然后微微笑了起来，目光扫射四周，头脑一片清明，仿佛那天那地都尽收眼底。紫府中央黑金色的法力慢慢朝着暗金的光芒转化，元婴中竟有了一丝不易察觉到仙元力。

　　陆尘笑了，笑的无比灿烂：渡劫后期开始转化仙元力，虽然很细微，但却是质的改变，靠这一丝仙元力的领悟，才能感知到九九重劫。

　　这一刻，陆尘突然明白了许多从来都没有触碰到的层面。他看了看自己的双手，用力一握，澎湃的力量感便随之而来。

　　“渡劫后期，再取得南冥仙火，一定可以感知到九九重地，成为大乘高手。”陆尘自信的低喃了一声。

　　广场沸腾的火势依旧持续的燃烧，不少修士还在拼着最后一丝希望奔着晋级而去。绝大多数人难以置信的看着陆尘，直到他发现后，方才从嘴角弯起一抹笑容。把金光飞剑灵宝托在掌心处，陆尘微笑着对主持台上的卓沧虹说道：“前辈，我算晋级了吗？”

　　“呃！”卓沧虹被陆尘惊醒，微愕之后旋即放声大笑：“哈哈，陆尘小友修为精深，卓某今日算是开了眼界了，自创灵宝若不算晋级，想必其他人也不用再比下去了。哈哈……”

　　陆尘晋级，卓沧虹显得格外的高兴，此言一出之后，广场上那沉寂的气氛骤然被轰鸣般的议论声所取代，不论身处哪一个宗门的高手皆是被陆尘炼器手段所震慑。而黄瀚冲、李修等刚刚还要评头论足陆尘定然无法晋级的几人，恨不得找个地缝中钻进去了。

　　至于看台上各界的大佬、一宗之主……神情也起了极大的变化。

　　“哈哈，陆尘小友还真是喜欢给人意外啊。”这次黄泉大帝率先叫出声来，小眼睛眯成了一条缝，戏谑的看着脸色变成铁青的韦提道人，那叫一个痛快。

　　乌星蛮也抱以畅快的笑声，不过他没有学着苦坨等人那样冷嘲热讽，而是第一时间站了起来对下方陆尘道：“小友，既然比完了，上来歇歇吧。”

　　“多谢前辈。”陆尘也不客气，抱拳一笑，驾起乌煞云飞到了乌星蛮和绿斗的身边。绿斗比了比大拇指，满是赞许之色。

　　“小友，你可是让我等开了眼界了。”黄泉大帝笑着飞了过来，就站在陆尘身边赞叹道：“众仙域灵宝的炼制方法虽多，但自创的就只有绿斗一人一谱，而你年纪轻轻就能悟到此道，它日必然无可限量。看来这次大会的头筹非小友莫属了。”

　　含沙射影的说了一通，黄泉背对着脸色冰冷的韦提、南藏、苦坨、敖难等人把苦坨那句“无出其右”的话原原本本的还了回去，说的几人哑口无言，暗自生着闷气。

　　这时，李修等人也回到了宗门队伍中，黄瀚冲气哼哼的坐在宗主位置上沉默不语，心里还纳闷呢：这小子到底是不是人？数百年修炼达到大乘期的实力也就罢了，怎么炼器也这么在行？真他娘的是一个变态。

　　“李修。”韦提真人凝重的叫到灰头土脸回到身边的李修，压低声音道：“怎么样？有没有把握？”

　　李修浑身一震，双手激动的忍不住发挥，咬咬牙道：“师尊稍安勿燥，自创灵宝乃是机缘巧合，陆尘走了狗屎运而已，炼制仙器可不比炼制灵宝，那才是真本事，李修不才，已经对仙器有所感悟，定能取得仙匠之名。”

　　韦提闻言，脸色这才好一点，不过他也没太高兴，毕竟，陆尘的一气呵成炼气方法是他们看在眼里的。就算再不懂炼器，韦提也能看出来，陆尘不是那好对付的，便叮嘱道：“不要掉以轻心，比试炼器不比斗法，不能有一点放松，你一定要全力以赴。”

　　“弟子知道。”李修点头称是，怨毒的目光还不忘狠狠瞪上陆尘一眼。

　　另一边的陆尘没在意李修等人的目光，而是跟乌星蛮、黄泉、赤炼热情的聊着，你一句我一句好像多年不见的好友。

　　还有一会儿香才能烧完，下面还有不少修士发现了寒蛭的存在，正全力以赴。而各大宗门派出的高手也在人群中寻找有前途的散修炼器宗师，打算在结束之后将其招揽过来。大会持续进行着。

　　跟黄泉聊了一会儿，黄泉回到自己宗门的云层上休息，下面也没什么好看的，大多数高手都在闭目养神，绿斗不知道去了什么地方，天妖这边只有陆尘和乌星蛮坐的最近。见属下都很识时务的退到了后边，乌星蛮用神识传音问道：“小友，镜老他还好吧。”

　　声音传进，陆尘微微一顿，用着感叹的语气回道：“不瞒前辈，奇镜前辈他一去未归，至今下落不明。”

　　“哦。”乌星蛮恍然，随后一点不担心的说道：“小友不必为镜老担心，以镜老的修为，众仙域根本没有危险可言。”

　　“嗯？”陆尘对奇镜老人的实力不是很清楚，只知道他很厉害、非常厉害，但是厉害到什么程度，陆尘也说不清。如今乌星蛮亲口说出，语气中又对奇镜老人有着明显的敬佩和羡慕，陆尘便诧异的问道：“前辈似乎很熟悉奇镜前辈，你知道他的修为达到什么地步了吗？”

　　乌星蛮凝重的摇了摇头，道：“说实话，我也不知道。”

　　“连前辈都不知道？”陆尘吃了一惊。乌星蛮是什么人？大乘中期圆满，就算大乘后期高手站在他面前都无所遁形，当可是众仙域至高的存在了。连他都不知道奇镜的实力，奇镜究竟高到什么地步去了？难不成是上界的仙人？

　　见陆尘沉默不语，乌星蛮叹了口气，道：“你以为镜老会是仙人吧。”

　　陆尘不可置否的点了点头。

　　乌星蛮苦涩一笑，仰天叹道：“我以前也是这么想的，不过在我达到了大乘期后，方才知道，我还是小看了镜老。实话告诉你吧，想当初乌某只是天上一颗星，很普通的三冥妖星，只具备一丁点灵性。是镜老路过星群，看到风暴将群星摧毁，发现我的体内蕴着一丝灵性，方才生起慈悲之心，以无上法力将我从风暴中救出，并用一种很恐怖的法术，强行将乌某化身成人，变成修真界的一员。而那种法术，被镜老称之为‘造化’。”

　　“强行……把你……变成人？”


第682章 第二轮，黑衣的真正实力

　　云团上的两个人，大眼瞪小眼的对视了许久，陆尘能够看得出来，即使过了这么多年，提起此事的时候，乌星蛮还是蛮震撼的。

　　“强行把一颗三冥妖星转化成人，的确是造化的威力了。”陆尘神识中叹然一声，心情久久不能平静。这样一来，镜老的身份就愈发显得神秘了。他即便不清楚上界仙人的能力，但是乌星蛮算是大乘期期高手，离仙人也就差一步，仙人再厉害也不可能让他察觉不到大概的底细。

　　“是啊。”乌星蛮目光远眺天外，接道：“造化之力，逆转阴阳，此等手段当真令人喟叹。”

　　乌星蛮说着，纤长的细甲轻慢的抬起，慢慢的在陆尘的面前画了一个淡蓝色的光环，光环迷离的闪动着，在两人中间若隐若现，煞是好看。而让陆尘更为诧异的是，这道虚实难辩的光环竟然有仙器的气息，浓郁的仙元力聚在两人之间，并不散发出去，空间中仿佛产生一道屏障将仙元力气息紧紧的包裹住。

　　“这是仙器？”陆尘骇然指了指淡蓝色的光环。

　　乌星蛮微笑点头，道：“此物便是当年镜老所赠之物，小友，你是不知道啊，七十二强兵算个屁啊，这件法宝绝对比众仙域所有重宝都要好，就这样的，镜老还说品质太差，不好找啊……一类的话。反正我是听出来了，就这件仙宝在镜老的眼里根本算不上宝。”

　　“呃！镜老有偌大神霄殿，当然拿这种东西不当成宝了，神霄殿里光是门口一大片园子似的器冢，随便挑出一件破的都比这件强。”陆尘没多大意外，他亲眼见识过神霄殿，以前实力低弱不觉得什么，现在回想起来，那些残兵败戈拿出来，气息都比众仙域所有宝物都要好，当然看不上眼了。

　　乌星蛮本来炫耀一番，看到陆尘露出笑，并不吃惊，蓦地一愣，不过他随后想到陆尘是镜老的弟子，人家身上当然有比自己不好的宝物了，也就没太见怪，刚要说什么，突然九云宝座上各派骚动了起。

　　每宗弟子都有人到自己宗门大佬的耳边低语几句，乌通乌灿也走到乌星蛮的身边，不知说了些什么。其中黄泉大帝十大地藏齐齐动容，随后在场七人皆是把目光转到了黄泉的身上。

　　陆尘颇为疑惑的看了一眼，只见黄泉先是皱眉，旋随笑逐颜开。黄泉站起，面向把目光投来的几大高手，轻声一笑道：“看起来，在下无缘一观仙匠风彩了，各位道友，丰都有要事，黄泉先走一步。”

　　黄泉说着，便是驾起鬼云。

　　从大佬起身，有的面带喜色、有的皮笑肉不笑、而有的笑里藏刀。五爪金龙敖难微笑站起，抱拳道：“恭喜道友、贺喜道友，十八地狱有了新主，它日敖难必当亲赴丰都，上门恭贺。”

　　黄泉大帝神采奕奕，听到敖难恭贺，更加得意的笑道：“多谢道友，一席仙宴是少不了的，到时各位可别不来啊。”

　　“一定去，一定去，哈哈……”众人起身相送，也不知道说的什么事，搞的陆尘一头雾水。

　　黄泉弥留之际，身形微顿，转过身来，对陆尘说道：“呵呵，小友，老夫身有要事，先行离开，不能欣赏小友炼器，实乃憾事，它日，有机会定要去丰都走一遭，让黄泉一尽地主之谊啊。”

　　黄泉这番话算是出乎所有人的意料，他是什么身份，丰都鬼门的大佬、大乘中期大圆满高手，竟然对一个后辈小子这么客气，实在让人大跌眼镜。就是四宗三族的大佬，他也没这么客气过吧。

　　香已烧到的根部，约有还有小半盏茶的功夫，第一轮就要结束了，这么大的事，黄泉当场想都不想的就要离开，丰都肯定出了大事。陆尘也不挽留，旋即站起抱拳道：“前辈盛情，晚辈汗颜，它日有机会，晚辈一定登门造访。”

　　“嗯。”黄泉饶有深意的看了陆尘一眼，随后目光在各宗大佬的身上一扫，带着略微兴奋的笑意，与十大地藏离开了域水星。

　　直到黄泉离开，陆尘在低头问起乌星蛮是什么事？

　　乌星蛮微微一笑，也不隐瞒道：“黄泉在丰都有一秘境，称为鬼谷，鬼谷内于地下三万里，以幽冥界上古仙法开辟了极大的领域，秘境就在那里，就是俗称的十八地狱，相传此秘境乃是鬼门的重地，谁要能独闯十八地狱，便可代表黄泉掌握秘境，成为地狱新主。呵，很不巧，这个人在八千年后的今天出现了。”

　　“哦？”黄泉跟陆尘的关系虽然谈不上要好，但好歹当初跟鬼宗同仇敌忾过，炼器大会两人又交谈甚欢，陆尘也替黄泉高手。多了一个地狱新主的丰都，跟黄家多了黄瀚冲一样。能够独闯十八地狱，显然这人的实力不弱。陆尘道：“这么说，黄泉后继有人了？”

　　“可以这么说。黄泉毕竟已经达到大乘中期圆满，一旦突破成为大乘后期高手，很有可能很快的感悟到上界的召唤，霞举飞升。丰都，到底是需要有人管理的。”乌星蛮呵呵笑道。

　　黄泉离开，众仙域又多了一则重大的新闻，丰都出了一个高手，对众仙域是一个不小的冲击，五宗三族立派多年，始终有一个大乘期高手坐阵，如今黄家、鬼宗多了一个大乘期高手，整体水平在提高，其余几宗危机感很强。

　　南藏的脸色很难看，他想到了三念，要不是三念急于求成，也不会走火入魔，让陆尘收拢到旗下，佛宗同样会出现一个大乘期高手。

　　大乘期高手有多少，南藏的心里最清楚，普天之下，能当得上大乘二字的寥寥无几，那可是一抵数万的存在。狠狠的瞪了一眼，南藏闭目生着闷气。

　　时间推移着，夜色渐渐降临到域水星上，冰冷的空气席卷着这片百分之九十以上都是水域的地级星。

　　第一轮比试终是宣布结束，成功晋级的少的可怜，达到恐怖的52人，其余人等不是自毁法宝，就是没有完成，总之整体的局势开始变得明晰化，这52人中，个个都是渡劫初期高手，只有少少数人才是合体后期境界。

　　而原本以为大会会休停，明日再比的参会人员却是发现，各宗大佬并没有离开。直到被淘汰者离开广场之后，卓沧虹马上宣布请所有晋级者入场，准备进行第二轮的比试。

　　这个结果跟陆尘料想的丝毫不差，前两阵是在有目的性的考验炼器宗师的御火能力，而这次紧迫的进行下一轮，也不知道搞什么。

　　陆尘跟乌星蛮客气了一下，飞下了云团。

　　52人站在广场中央，顶着月色和凄冷的夜风，神情坚定的看着变成黑漆的云团，偌大主持台上只有卓沧虹一人，卓不凡等通天阁的弟子不知道去什么地方了。

　　越到这个时候，比赛会变得愈加的精彩，前两轮的难度让整整7000多人只剩下52人，用脚趾头想也能猜到第二轮的比赛有多难了。

　　聚精会神，连呼气都在沉寂的气氛下平淡的吓人，星光洒在广场上52名出类拔萃的炼器宗师身上，衬托着阵阵高昂的斗志，举鼎攀天。

　　卓沧虹收起笑脸，眼神无比凝重，环视下主，卓沧虹朗声说道：“我很高兴，与几位高手同聚一堂，此次比赛经过五宗三族各位前辈以及阁老大人亲自审定，所以第二轮，便是决赛前的最后一轮……”

　　说到此处，卓沧虹的语气突然一顿，52个修士的内心狠狠的一抽，似乎察觉到下面要说的话，将是重中之重，旋即竖耳聆听，不想遗漏半个字。

　　场上的气氛伴随着卓沧虹故意营造的气场，变的异常严峻，观战的数十上百万修士无不注视着这位通天阁的第二把交椅。

　　感觉差不多了，卓沧虹突然挥了挥手，很快有人从四面八方涌到广场上，将一只只乾坤袋按号分发到晋级者的手里。卓沧虹寻机一笑，声音陡然嘹亮：“第二轮比试，器谱、材料都在你们手上，不限时间，先行完成炼器者可晋级，注意，此阵只取三人。开始……”

　　不给52个修士反应的机会，卓沧虹一舞袍袖，近九十里方圆的广场四周升起赤红色的霞光，这霞光乃是阵法外围的禁制所造成的，表现上看来是在夜里给修士们照亮用的，但实际上，就在霞光升起的瞬间，周围空间的灵气忽然变得极为散乱。

　　陆尘等人只是吃了一惊，也没有心思去管这霞光的用意。第二轮比试，虽然不限制时间，但是只允许三人晋级，这就要比快了。

　　谁先完成，谁就能参加决赛，浪费一分一秒都跟自己过不去，谁还有心情理会法阵？

　　打开乾坤袋，不仅陆尘，就连有着大乘期实力的黄瀚冲都吃了一惊。

　　乾坤袋里的确有器谱，而且还是一件极为普通的飞剑器谱，品阶是极品灵器。按理说能够走到这一步的修士，哪个不是炼器的好手，要炼制一件极品灵器法宝并不算难，然而让众人为之吃惊的是，里面根本没有矿石，有的只是被分割成五个区域，装满了金、木、水、火、土的五色浆液。

　　别小看这些浆液，不但数量多达千余滴，最恐怖的是，浆液从矿石中熔炼出来，根本没有进行过提纯了。这也便罢了，再加上那法阵对广场空间灵气的扰乱，致使众人打开乾坤袋的刹那，整个乾坤袋中的浆液材料的杂质更多，几乎混淆在一起。

　　正自惊骇中的众人眼睁睁的看着自己配备的材料从乾坤袋中不受控制的飞出，化成如五色雨滴般的浆液将每一个参加大赛的选手围拢了起来，迷幻的光芒让那些充满了梦幻芳心的女修士人眼神迷醉。

　　女修士们是迷醉了，可身在广场中心，参加大赛的选手却是蒙了。

　　“这该怎么办？这么乱、这么垃圾的浆液，要什么时候才能从火中炼化提取出来？”

　　“又搞什么鬼？这也太难了吧？”

　　“火，又是御火？”陆尘望着身边精灵般跳动的浆液水滴，心中极为惊诧：“这一阵，还是考验御火，虽然比试不同，但本意是一样的。”

　　“呼！”正自惊讶中，神秘黑衣人却是再翻紫火，比黄瀚冲、李修还要快速的提纯。看着那冲天而起的紫光之火，在场51人赶紧收敛心思，匆匆加入到炼器当中。

　　而就在此时此刻，看台上五宗三族的高手皆是把目光投注到神秘黑衣人的身上。

　　“大乘期高手？”


第683章 晋级，黑衣人的身份

　　蒸腾的紫火突然提高了不知道多少倍，很快引起了在场修士的注意，黑衣人的身份本就神秘，现在就拿出大乘初期高手才有的修为，更加无法让人小视。看台上的各界大佬都站了起来，一个个目不转睛的盯着黑衣人炼器。

　　“好霸道的紫雷之火，居然有超过九阳天火的迹象，要是他对炼器的修为再强上一些，恐怕就连老夫也自愧不如了。”仙匠绿斗一眼看出此人实力不凡，毫不避讳的评论了一声。

　　九阳天火乃凡间最强之火，超越了便是仙火，大乘期高手本命真火有成为仙火的可能，但也不比真正的仙火。虽然只强了那么一星半点，可却是最关键的一星半点。

　　乌星蛮等人凝着眸子，眼神含着淡淡的笑意，又充斥着兴奋的光彩。第一轮就已经很有看头了，没想到这次大会的考核题目充难度一增加，竟然逼出一个大乘期高手来。

　　“这人的底细恐怕不简单，马上去查。”各大宗族率先作出决断，尽管还是不能看清此人样貌，也查出来，最好能够将其收拢于麾下，成为一大臂助。

　　“竟然是大乘期高手，隐藏的够深的。”广场上，陆尘双手御火，蔓延出来的黑火炎龙肆无忌惮的清剿上千浆液。发现神秘黑衣人的修为，不由在暗中挑了挑大拇指，暗叹世间高手之多，隐藏之深。

　　黄瀚冲、李修等人也发现了黑衣人的实力，惊讶中产生了一丝慌乱，尤其是李修，他的修为不及陆尘、黄瀚冲、黑衣人任何一个，而炼器虽然考较经验，也考验本身的修为，至少他在修为上比三人低了一个层次，落了下风。不过还好，他是成名已久的炼器高手，曾经跟仙匠齐名。即便如此，李修也有些紧张。须知道，不能通过这一轮，就无法参加决赛，就算能够炼制出仙器，也没机会施展了。

　　李修这么一慌，问题就出现了，炼制本就是循序渐进、不能大意的事，心慌意乱，是每个炼器中人的大忌。李修看到紫火燃起，一股极大的压迫力从心底升出，手一抖，不小心将几滴浆液化成了青烟飞走。而第二轮炼器的材料就是这些富含了杂质的垃圾浆液，别看足以上千滴，但是提纯到最后，能剩下多少，还说不定呢。浪费一点就少了一些浆液。李修急的焦头烂额，汗都流出来了。

　　反观陆尘、黄瀚冲，还有黑衣人，一个个都在埋头提纯，上千滴五色浆液很快化整零，逐渐的融合在一起。

　　选材是炼器一道必须注意的地方，尤其是法阵影响下变的杂而不纯的垃圾材料，就更考较炼器宗师的本领和经验了。尤其是御火方面，从上千滴浆液中分析出有用的浆液，继而提纯炼化，极为困难。虽然大会主持没有设定时限，可是有了角逐一般的规则，比定了时间还要困难。

　　炼器者不仅要循序渐进，还要时刻观察别人的进度，一个不好慢了一步，就有可能被淘汰。再或者就像李修那样，直接浪费了材料，难度会更大。

　　不管如何，始终要谨慎对待，从千滴浆液中提纯，难不倒陆尘，黑煞心火身为煞道之火，对杂质有着超乎想像的克制作用，再加上陆尘一直以来分心二用炼器，自然没有困难性可言。相反，第二轮在陆尘的身上，比第一轮还要简单很多。

　　解读器谱，陆尘最拿手，没有寒蛭一类的特别干扰，只要做到专心一致，不受外界影响和打扰，肯定能很快的炼制出极品灵器来。这也多亏了他在静虚空间闭关修炼炼器之法，若不是数千年的经验，陆尘还真没办法跟在场这些高手相比。

　　轻微一笑，陆尘一边神念控制煞火提纯，一边拆解器谱上的炼制方法。做到空冥无境，陆尘忽然感觉到周围燃烧的火势全部消失了，只有自己一人一火站在空落落的广场上，身边尽是那五光十色的矿石浆液。

　　“宇承剑……”

　　陆尘轻轻道出极品灵器宝剑的名字，看下去后，陆尘才知道为什么通天阁会提供这么多的矿石浆液了。

　　宇承剑乃是一剑蕴含五行元力的极品灵器飞剑，想炼此剑必须达到五行圆满、元力均衡，五行中不可少一样。而就通天阁提供的材料，恐怕比炼制宇承剑需要的材料多不多少，这就要考验御火的能力了，每浪费一点都是在跟自己过不去。要是浪费的太多，很有可能无法炼制出来。再加上通天阁故意用法阵干扰周围的天地灵气，就算想从空气中采取补足也不可能了。

　　看透了通天阁作法的用意，陆尘愈发的觉得这次炼器大会实际上是在故意的谋划着什么，不过陆尘也猜不透，为了南冥仙火，也就只能这般的进行下去，跟黄瀚冲等人一较高低。

　　“好吧，先冲上三甲再说。”陆尘心中暗暗憋着一股劲，把目光转到了面前变得精纯上的浆液上。

　　“五行均衡，不多不少，宇承剑也不是这么难炼吗？”陆尘微微一笑，心中想着器谱上刻画着的模型，把已经提纯出来的浆液用法力控制的汇聚在一起，顺便又控制五种浆液在周围准备就绪，时刻准备着哪一种缺失而尽快的去补足。

　　数百浆液很快的在面前汇聚，在陆尘的面前形成一滴沙锅大小的五色光团，游游离离，像极了光彩照人的水囊。

　　“水还差上一点……”陆尘闭目沉思着，月华西移，点点光芒照在冲天的火势上，抹了上一层妖异……

　　屈指召来一滴水属性的浆液加入到五色光团里……如此火、土、金、木反复的修士，像能工巧匠一样小心翼翼。

　　约莫一刻钟后，五行终于均衡，陆尘大喜过望，不敢再让法阵影响到自己辛辛苦苦提纯出来的五色光团，顺手拉伸开来，一柄宇承剑的模型在面前出现。

　　这次没有第一轮是奇妙的感觉，自然不可能是灵宝，但飞剑的外形还是那般的流畅而不带一点瑕疵。为防止过于急切将辛苦得来的飞剑毁掉，陆尘没敢再用一锤定形的锻打之法，而是默默的运起百炼千锤，挥出空风火烈，不断的磨炼着飞剑的雏形。

　　“叮叮……”

　　不知不觉，时间已经过去了一夜，天色放晓，晨曦晓雾，域水星海面上，开始出现大片飞行凶兽；山间绿野也有鹤舞鹏鸣；然而在域水星广场上，那52股冲天之火依旧火热的升腾着。

　　常人炼器，若没有时间限制，最少也要一天，还是实力强大的炼器高手，比如绿斗、李修等人。但在比赛中，为了求快，炼器的速度也会在无形之中减少很多时间。毕竟这是极品灵器法宝，想当初朱平思为了安顿陆尘的时候，特意炼制了一件御风车，用了整整三天。

　　仅仅一夜过去，众高手各显其能，已经有不少人凝出宇承剑的形态，并以本命真火不断的锤炼中。广场四周响起的皆是清脆明亮的锤音。而一直都有人注意到，进度最快的，不是黄瀚冲、不是李修，甚至不是陆尘，而是那个实力达到大乘初期的神秘黑衣人。

　　紫雷之火弥漫四野，以黑衣人为中心，足足荡开数百米范围，仿佛他就是那百米内的主宰，一柄流光四射的剑身正迸发出耀眼的五色光芒，俨然已经完成了锻打和淬火两个步骤，马上就要进行到最后一步封魔了。

　　黑衣人的动作娴熟、炼器时不动声色的从容不迫，引起了所有高手的注意，这样一个高手本来就不应该汲汲无名才是，他为什么还要隐藏自己的身份。

　　看台上，绿斗坐在乌星蛮的身边，目不转睛的打量着此人，以仙匠的眼力他能看出，这场比试下来，黑衣人必能成为三甲之人，他的速度最快，并且从头到尾也没有半点纰漏出现，提纯的功夫也做的很到位，用的尽是精纯的矿石精华。绿斗痴迷炼器，没有因为这样一个高手出现而产生危机感，相反大有一种似曾相识的感觉。

　　乌星蛮瞅了绿斗一眼，低声问道：“道友，能不能从此人身上看出，他师承何方。”

　　绿斗没有马上回答，而是仔细的想了一想才说道：“此人用的炼制方法极为驳杂，至少有十余种普通的炼法混在一起，看不出师门，要想分辨此人的身份，只能从最后一步入手了。”

　　“愿闻其详。”乌星蛮不懂炼器，虚心求教道。

　　绿斗笑道：“乌大人须知，无论是仙匠还是入门者，每一个炼器宗师在炼器的过程中，经过长年累月、频繁不断的炼器，都会在无形之中养成一些小毛病，这些小毛病连他们自己都无法发现，也不会影响到法宝的品质，是一些习惯性的动作，而这些动作就会暴露他们出处。并且，以老夫的所知道的天下炼器宗师，有此人的修为的根本不存在，但渡劫后期倒是有几个，很有可能此人是刚刚达到大乘期，又不想展露身份的。要真的是那几位，过会在封魔的时候，一定会有标志性的动作出现，到时候就能知道他究竟是谁了。”

　　绿斗平淡的说着，乌星蛮恍悟般的哦了一声，旋即迫切的等待了起来。

　　果不其然，大会一直进行到艳阳高照时，域水星也真正进入上午时光，那黑衣人的手势猛然一变，挥手洒出一团寒沙，这寒沙是他自备淬火之物，不算违规。寒沙撒过时，那黑衣人突然结出器谱上所记载的印诀，化成一道五色掌印打在了剑身上。

　　广场中央，突然响起刺耳的嗡鸣声，那五色掌印挥出之际，法宝已经宣布炼制完成，正是上好的极品灵器法宝。而还没等围观的修士拍手叫好的时候，远在看台上一派淡然的绿斗，突然涌出劲猛霸道的杀气，呼的一声从云团上站了起来，愤恨的握紧了双拳。

　　“原来是这个畜生……”

　　“畜生？”乌星也是一惊，绿斗的涵养从来没有让他这么失态过，目光转向那黑衣人，乌星蛮问道：“道友认得此人？”

　　“认得。化成灰都认得。”绿斗把牙齿咬的咯吱咯吱直响，恨声道：“他就是周云。”


第684章 周云再现，静虚泄密

　　“周云？”乌星蛮狠狠的吃了一惊，他虽然远在乌合山，但对幻辰星域发生的一切早有耳闻。绿斗两大逆徒在传位大典上背叛绿斗，叛逃出门庭，已有近百年了，两人一直没有消息，没想到会在这里出现。但是不对啊，听说这两人失踪以前只有渡劫中期大圆满的修为，怎么隔了80多年就成为大乘初期高手了呢？比绿斗还要厉害。有些不太可能吧。

　　听到绿斗恨恨的话语，各宗大佬也是惊骇莫名，一个个盯着场下已然脱颖而出的黑衣人露出凝重的神情。

　　要是周云，能够第一个出线，就不足为奇了。想当年绿斗两大弟子的首徒周云，也是响当当的一号人物，一手炼器的功夫出神入化，直逼其师。现在又成为大乘期高手，炼器本领自当水涨船高。

　　而绿斗能够认出他来，也是因为他所说的小动作。周云故意隐瞒了身份，自然不会让绿斗轻易认出他来。身为赤炼宗曾经的一大炼器高手，周云所学过的炼兵之法数以十计，想掩饰自己太容易了。不过他还是犯了个错误，就是绿斗所说的小动作。对于这两个徒弟，绿斗再了解不过。所以当周云封魔的手势出现，绿斗马上认出了他。

　　一传十、十传百……

　　五宗三族一阁震惊的议论就在绿斗一言之下慢慢在广场上汇成了极大的声浪滚滚荡开，附近围观修士闻听黑衣人就是当年叛逃绿斗出门失踪了近百年的周云周堂主，无不倒抽了一口凉气。

　　就连广场上还要炼制法宝的参会修士也下意识朝着已经出线的周云看去。

　　绿斗不会认错，周云听到四周响起的纷纷议论声，也知道没有必要再隐藏下去了，伸手揭开面巾，露出那张棱角分明、不失威严的国字脸，阴测测一笑，道：“老东西，没想到还是没能瞒过你。”

　　“真的是周云？”广场炸开了锅，当初周家的大儿子就死在赤炼宗广场上，周云实力突飞猛进，还会善罢甘休吗？当然不会了。可是，他的修为是怎么提升上去的，短短80多年，两大层次跨越，连九九重劫也过了。当真恐怖至极。

　　各宗大佬最疑惑的也是在这里，要说让他们相信周云有什么机缘，他们都不会完全相信。毕竟这里是众仙域，不是仙界，有什么东西能够让一个渡劫中期的高手这么短的时间内有了这么大的提升？

　　“厉害，失踪了百年，回来以来就成为大乘期高手了，他是怎么做到的？”

　　“周云回来了，赤炼宗恐怕麻烦了。”

　　“未必，现在陆尘的修为也不比大乘期高手差啊，而且还一个三念呢。周云孤家寡人，再厉害能跟陆尘和绿斗斗吗？”

　　……

　　窃窃私语着，广场平地涌起一股暗流，所有人目光都在这一对师徒的身上来回游走，大家都想看看，绿斗现在该如何处理。

　　远远的望着周云，绿斗咬牙切齿道：“畜生，你还敢回来？”

　　“为可不敢？”成为一个散修，周云也不在乎自己是什么嘴脸了，阴险的笑了笑，摊开双手飞到半空，面对绿斗道：“老家伙，没想到吧，不足百年，我周云已经远远的超过你了。现在我站在你的面前，你还能把我如何？”

　　“你……”绿斗气的浑身颤抖，半句话说不出来。周云说的没错，现在的他的确没杀掉周云的可能。

　　“没话说了吧？哈哈。”周云放声狂笑，肆无忌惮道：“绿斗，你一定很想知道我是怎么成为大乘期的吧。哈哈，不怕告诉你，这一切还多亏了你，多亏了苗睿老匹夫，要不是我周云回返发现陆尘成长的方法，知道了静虚空间的所在，又吞了朱平思的元婴，还真不知道何年何月才能回来报仇呢，哈哈……”

　　“哗……”

　　此言一出，全场哗然……

　　“什么成长的方法？静虚空间又是什么地方？”所有人把目光转向那个在数百年内成为能与黄瀚冲打成平手的陆尘，心中暗呼：“难道那个所谓的静虚空间可以让人飞升提升实力？”

　　各宗大佬也聚精会神的看着周云，不再去管所谓的炼器大会，要知道，能让一个渡劫中期高手在百年之内突破到大乘期，那个静虚空间已经远远超过了南冥仙火甚至是仙匠的价值。

　　绿斗也没想到周云知道静虚空间的事，老脸一沉，杀机悄然弥漫而起。

　　静虚空间乃是赤炼宗和乾玉门最大的秘密，现在被周云知道又说了出来，一定会引起极大的风波，而他和陆尘的资本也会将在不久之后，荡然无存。

　　众人看着周云，周云还在放声狂笑。

　　没有人注意到，正在这个时候，一道五色光芒飞上高空，随后一柄光华流转的飞剑飞到主持台后，陆尘拔身而起，站在了绿斗的身边。

　　晋级了。

　　突然之间便晋级了。

　　三甲第二人，竟然是陆尘？

　　众人又是一惊。其实陆尘在周云晋级之后，马上就可以把宇承剑炼制出来，只不过一听到周云二字之后，速度方才变慢，直到听到周云说出静虚空间的事时，陆尘再也憋不住了，马上把未完成的法宝炼制出来，飞到了绿斗身边。

　　凝视着周云，陆尘用手按了按绿斗的肩膀，示意他不要轻举妄动，冲着周云淡淡一笑道：“周堂主好手段，静虚空间这么大的事也被你发现了。”

　　“吃惊吗？”周云恨陆尘恨到骨子里，也知道以他的身手，区区第二轮根本难不住他，也不惊讶，狞笑道：“别着急，待老夫拿到仙匠桂冠，取得南冥仙火，实力自当再进一步，到时，便是你陆尘、绿斗的死期。哈哈……”

　　终于，各宗大佬坐不住了，道虚韦提郑重站起，口宣道号，便自说道：“周云道友，且不知那静虚空间究竟是为何处，又有何特点，倘若周云道友肯将此事说出，韦提敢保证，可以让道友拥有想要的一切。”

　　“哈哈。”邪佛苦坨、血魔血巫、五爪金龙敖难、大明南藏皆是从宝座上纷纷站起，甚至连黄青松都站了起来。

　　“静虚空间，一听就是个好地方，周云道友，血巫愿以手中仙宝换取此地所在。”

　　“大明宝相殿无数重宝，周云道友尽可取去。”

　　“……”

　　一时间，广场上方各宗大佬纷纷表态，都想知道静虚空间的所在，把绿斗、陆尘晾晒到一旁。黄青松更是言之凿凿，道：“周云道友，黄家愿付出一切。”很明显，黄青松为了知晓静虚空间所在，可以任由周云提条件，就算马上跟陆尘翻脸，举族杀戮，也在所不惜。

　　看着脸色灰表的绿斗，周云百年来的屈辱终于得到了一丝安慰与释然，自始至终没有把目光挪到别处的他，死死的盯着陆尘和绿斗，跟众人说道：“各位前辈稍安勿燥，周某既然当众将此事说出，自然不想一直隐瞒事实。不过如今炼器大会还在进行中，周某也不想让通天阁以及诸位前辈的一番准备白白浪费掉。大会之后，周某自当到宝地造访，一同商议静虚空间之事。”

　　周云客套的说着，众人的面色齐齐一变，很明显，周云打算好好的利用这次机会敲诈一番。不仅可以让陆尘最大的秘密泄露出去，还能收刮一笑，简直是一箭双雕。反正他自己也不需要静虚空间了，能给陆尘多创造出劲敌，是再好不过的事。

　　乌星蛮也站了起来，走到陆尘身旁，低声道：“小友，这静虚空间……”

　　乌星蛮倒不是一定非想知道静虚空间的所在，不过眼下的形势摆明了秘密再了隐瞒下去了，抱着相助之心，才有此一问。

　　他不问还好，这一问，陆尘也来了主意。他早就感觉到静虚空间的秘密不可能一直隐瞒，也让庄文元做好了准备，今天被周云说出来，陆尘旋即看开了，淡淡一笑，没有掩饰，而是借着此一问，朗声笑道：“乌主想知道，晚辈自然全然相告。”

　　陆尘的临机反应，让周云吓了一跳，他想用这个消息来敲诈点法宝回去，要是陆尘说出去，谁还求他啊。心中一急，周云沉凝冰冷道：“陆尘，你不打算瞒下去了？”

　　“周堂主都说出来了，我为什么要瞒？”陆尘和颜悦色，打定了主意不让周云讨到好处，当即道：“哈，静虚空间，无非是一个是一个时间流速静止的地方，就在神魔战场啊。”

　　“什么？时间流速静止？”乌星蛮长年于乌合山秘境闭关，乌通乌灿即便知道个中原由也没来的及通知，再者这个秘密是陆尘发现的，没有陆尘的同意他们也没敢把这消息随便告诉给乌星蛮。乌通乌灿与乌星蛮本为一体，天知道静虚空间的秘密是不是镜老告诉陆尘的。若是的话，事情就大条了。

　　云团上平地一声炸雷般的惊天秘闻，就从陆尘那张语气平淡的嘴里说出去了，各宗大佬身位再高贵、见识再广也没有听过这样的修炼宝地，一听在神魔战场，南藏等人像是忘记了与陆尘有着莫大的恩怨，下意识的问道：“神魔战场什么地方？”

　　上古神魔战场太大了，不问清楚地方，知道了也是白搭。

　　“在……”陆尘装作若有所思的搓了搓下巴，转而嘿嘿一笑，神识传音把核心的地方告诉给了乌星蛮，乌星蛮神识一动，哈哈大笑，眼晴都是迷醉的光芒，想都不想跟乌通乌灿说了什么，跟着，只见大片天妖在两在乌主的带领下离开了域水星。

　　然后，乌星蛮狂笑几声，对陆尘千恩万谢道：“小友，别的不说了，以后你就是我乌星蛮的兄弟，哈哈。”很明显，陆尘把静虚空间的所在地只告诉给了乌星蛮。气的在场几个大佬浑身乱抖。

　　“陆尘，你这是什么意思？”苦坨喝斥道。

　　陆尘微笑如常，闻言故作一愕，道：“什么意思？前辈，好像之前有人想杀我来着？你觉得我会把那个地方告诉你们？再说，不是有人知道吗？问他去啊？”陆尘指了指周云，眼中满是戏谑之色。

　　苦坨一听，刚要发起的火气硬生生的憋了回去：没错啊，邪佛一直想杀陆尘来着，人家怎么会告诉你地点呢。

　　苦坨正着急调查静虚空间所在的时候，还是韦提反应快，马上喝了一声，对手下道：“笨蛋，还不快派人快去上古神魔战场。”

　　那属下也有渡劫修为，闻言恍然大悟：天妖一定是去找静虚空间了，跟上一定能够找到，省得大笔花消去求周云了。

　　“真人英明”那修士抱拳矮身化成流光退去。

　　有了这个举动，各界大佬皆是明白怎么回事，淡淡的望了陆尘一眼，纷纷下达命令，虽然没说出“盯紧天妖”一类的话，但用意已经不用再猜了。

　　周云愤恨的瞪着陆尘，一张大脸红的跟猪肝似的，偏偏他对上陆尘没有把握。陆尘微微一笑，跟着乌星蛮、绿斗从容的回到云团上，继续观看炼器大会。

　　而此时，下方也出现了极大的变动……


第685章 三甲无道虚

　　周云的出现出乎了陆尘的预料，静虚空间的秘密早晚有人知道，陆尘只是没料到这么快。

　　不过陆尘反应很快：你不是想利用这点打击我吗？不是想在各大宗门那获得一席之地、捞够好处吗？我偏偏不能让你如愿。

　　所以，陆尘把静虚空间的秘密泄露了出去，然后卖了个关子，说一半留一半。估计乌星蛮让乌通乌灿去上古神魔战场带人修炼去了，这样一来，谁还会花大价钱在周云的身上买消息，跟着天妖不就行了？

　　至于乌星蛮会不会马上派人去核心战场那里，陆尘就不知道了，不过看看乌星蛮那张满是诡诈的老脸就不难猜的出来，几大宗站的眼线想要通过天妖的线索跟踪到核心战场的位置、静虚空间的所在，恐怕要费一番周折了。

　　其实想想很苦恼，自己在上古神魔战场的核心修炼了80年，怎么就没遇到周云呢？

　　仔细琢磨了一下，陆尘倒也释然：上古神魔战场无边无际，天知道核心覆盖面有多广，周云能够发现，一定是回去过赤炼宗，发现了钟寇等人形迹可疑就一路跟了上去，跟着更好猜了，唯恐被自己发现，肯定找了个没人的地方修炼。而让陆尘诧异的是，这小子居然把朱平思给摆平了，一个渡劫中期大圆满高手的元婴，再加上其本身的修为和静虚空间时间流速静止的特点，修炼到渡劫后期真不算难事。可笑的是，这小子的运气不错，还感悟到了九九重劫，并且渡成功了。

　　绿斗修炼了这么久，一直没感觉到劫期，人啊，还真是不能少了运气。

　　叹了口气，陆尘开始忙活了起来，既然静虚空间的秘密泄露了，有些事必须早点提上日程。

　　见陆尘根本不去观战，而是低着头摆弄传讯玉牌，乌星蛮和绿斗皱了皱眉，不知陆尘意欲何为，绿斗问道：“小友，你在干什么？”

　　“跟庄文元通信。”陆尘头也不抬，只顾忙着手里的事。

　　乌星蛮听说了关于乾玉门的事，但不知道陆尘要干什么，诧异的看了看绿斗，绿斗摊着双手不明就以，乌星蛮笑道：“小友似乎对仙匠之名不是很在意啊。”

　　陆尘淡然道：“在意也没有用，反正我已经进入了三甲，比赛的时候专心炼器就是了。能不能成为第一，那是后话，现在还是静虚空间的事最重要。”

　　“静虚空间的事？什么事？”乌星蛮心道：周云复出了，事情全都抖了出去，控制不了了，还有什么事要操心的。

　　陆尘倒不隐瞒，事实他早就料到有今天，于是说道：“要进入静虚空间就要打开空间裂缝啊，没有强大的实力当然要用到五灵破冥珠了。我让庄文元存了一些，反正过阵子拍卖行就要开业了，先让他准备一下。”

　　“哦对了。”陆尘仿佛想起了什么，对绿斗说道：“前辈，上古神魔战场肯定会引起修炼狂潮，需要用的法宝、真宝什么的，一定会是大量的，你不准备捞一笔？别怪我没提醒你哦，到时候人家找你仙匠来买法宝的时候，千万别说没有货。”

　　“噶？”两大高手，全都愣在云端上，就连一直无动于衷的阮辰也吃惊的张大了嘴巴。

　　“这小子心里想的这事？没错啊，静虚空间这么大的好处，脑袋还不削成尖的往里钻啊。人数一多，自然有冲突，打架、杀人可都需要丹药、符咒、法宝的，这时候出货，谁不为了自己的性命置备一身的宝物，一定能大赚、猛赚、狠赚啊。”

　　两个大佬想通了一点，赶紧开始忙活了起来，在外人看来精彩至极的炼器大会，此时却不被三人放在眼里。就看见天妖一方的云团上，两老一小拿着传讯玉牌没完没了的摆弄着。

　　该传递出去的消息都安排好了，绿斗这才想起来陆尘之前的话，讶然道：“你说你早就知道秘密要泄露，准备了五灵破冥珠？什么时候的事？”

　　陆尘翻了翻眼皮，作沉思状，半晌后说道：“闭关之前吧，有几十年了。”

　　“几十年？”绿斗老眼瞪的跟牛眼睛似的，惊道：“你那准备了多少五灵破冥珠啊？”

　　“也不多，几千万吧，现在恐怕有上亿了。”

　　“上……上亿？”乌星蛮吓了一跳，传讯玉牌没拿稳，手一抖掉了下去：“上亿的真宝？”

　　“奇怪么？”陆尘用着古怪的目光打量着两人，心道：反应这么大干什么，五灵破冥珠也算不上难炼啊，在道爷的要求下，现在住在欣园星的幽谷中，几乎每一个乾玉门的炼器修士都学会了，这玩意每天都要炼制，时间一长就成量产了。

　　陆尘没觉得震撼，因为他认为五灵破冥珠根本不难炼制。阮辰也知道不难，但整整数十年的时间让所有乾玉门的人都去炼制五灵破冥珠，这就恐怖了。

　　须知，即便是威力伤害不到渡劫期高手的真宝，数量一大也受不了啊。这要是弄个几万人一撒一大把的抛向黄瀚冲这类的人物，大乘期恐怕也要重伤吧。最关键的是，等到静虚空间的位置宣布出来，所有人都知道了那处宝地，五灵破冥珠一定是最抢手的存在，而乾玉门也肯定能借此机会大捞特捞。

　　三人像看着怪物似的看着陆尘，而陆尘却是说道：“对了，阮辰，赤炼宗也应该有一些五灵破冥珠吧，卖的时候说一声，别卖便宜了，坊市的价位是多少来着？”

　　阮辰咽了咽吐沫，哆哆嗦嗦答道：“20块，20块中品灵晶一枚，恩人打算卖多少？”

　　“20块？太便宜了，卖50吧。”陆尘想了想，随便定了价位，一下了涨了一倍还多。

　　“我要通知苗睿，丹药一定热卖，让这老小子好好高兴高兴。”绿斗举一反三的能力不差，马上想到了关键点。

　　陆尘眼睛一瞪，道：“前辈，告诉苗老前辈，别抢我乾玉门的生意啊。”

　　“靠，你小子光是五灵破冥珠就能狠赚一笔了，还差那点？”绿斗翻了翻白眼，道：“再说了，三通丹可是你乾玉门一家独用，你想想，有了静虚空间，要突破的人才能多到什么地步？五宗三族修士大军可是数百上千万，一人一枚就得多少啊。”绿斗甩了陆尘一个“你很贪财”的眼神，跟着不管不顾，自顾自的发起了消息。

　　“话不能这么说，乾玉门才刚起步，多少地方需要打点。能多赚一点总有好处的。”陆尘嘿嘿的笑着说道。

　　绿斗决定不再搭理陆尘了，怎么说都是这小子有理，明明早就安排好了的，偏偏不动声色。真不知道自己自命不凡的逆徒到底是坑了陆尘，还是无形之中帮了他。

　　大会火热进行，周云被陆尘几个歪主意打的没了脾气，出关的时候他就听过陆尘的经历，知道自己对上陆尘最多不过半斤对八两，真要打起来，指不定乌星蛮会不会出手呢。恩，报仇还不是时候，拿到南冥仙火再说。

　　而就在周云的身份暴露，静虚空间引起极大的波澜之后，广场四周少了一些人，但阵仗依旧没有半点减弱。

　　三甲已出现两个，剩下50人抢夺最后一个出线名额，当然要全力以赴。

　　翻天的火浪铺卷成云，浓烈的火势让四周不知多少修士畏忌的远退它方，择地观战。而在广场中央，拼的最狠的恐怕就是黄瀚冲和李修了。

　　两人一边捶打着手中的宇承剑，一边愤恨不甘的望着四仰八叉的坐在云团上的陆尘，就差没骂出声来。可无奈的是，陆尘的炼器手段的确高明，周云这匹黑马已经出线了，陆尘没见得比周云慢，而他们听到静虚空间的消息，心中跟长草似的，致使炼制速度无限减慢。

　　慢……代表着失败……

　　两人心中一发狠劲，全力御动本命真火，金、绿两色火光拔高了数十丈，直把那天空中的矮云烧的化成蒙蒙的气雨，簌簌而下。

　　“砰！封魔……”

　　一声脆响之后，黄瀚冲瞳孔射出惊喜的光彩，淬火成功完成，接下来便将灵印封入到法宝当中。而这时，李修的动作仅仅比他慢了半拍。

　　两人不相伯仲……

　　关键的时刻来到，陆尘也凝着眸子观看，这两人都是自己的劲敌，一个也不能小视，但从深层的感觉上来讲，陆尘还是希望李修胜出。毕竟，黄瀚冲是大乘期高手，他的本命真火和法力持久御火能力要远盛于李修。

　　陆尘不是什么自命清高之辈，也不会当成数万万修士的面净挑一起难缠之辈来个针锋对绝。那么想的人，基本上不是自虐狂，就是傻子，自己可不干那事。尤其关系到南冥仙火归属问题，陆尘跟其它人一样，希望晋级上来的不要比自己厉害。

　　封魔启灵、法宝注入灵性，威力全在这一遭，成与败只在一线。

　　关键时刻，黄瀚冲御指沉心，五行光芒大盛，于广场飞出绚烂彩光，偌大阵灵封魔印诀牢牢的按在剑身上，旋即口中低喝了一声“去……”，宇承剑化为流光，剑指云团，直掠而出，稳稳的停在了卓沧虹的面前。

　　李修只比他慢了半步，封魔启灵也成功了，可就是没有黄瀚冲快，同样把宇承剑抛出去，飞到半路，却被神情冰冷的卓沧虹一指弹回。

　　“黄家黄瀚冲，第三个入围，余下皆为败者，李道友，这柄剑，请恕卓某不收。”

　　“不收……”

　　冰冷至极的话语，犹如直接判了李修死刑。

　　纵横幻辰星域多年，李修一直以三大炼匠为名，论到炼器手段，除了绿斗，便是三念都不服。没想到，这才过了多少年，竟然连名次都排不上了。

　　听到卓沧虹的宣布，广场上大火瞬间熄灭掉，李修惊愕与急愤的心绪直让他的紫府翻起剧烈的怒火，一腔怨恨狠狠的将一口鲜血从腹腔部位逼了出来，如泉般的喷了过丈远。

　　“噗……”

　　“一个时辰后，进行决赛……”


第686章 最后一轮，三强争锋

　　长长的血泉划出一条优美的弧线，洒在微微泛着红光、表面还有些炽热的广场青砖地板上，犹如千万点梅花将地板染上点点殷红。李修修长的身躯一弯，半跪在地面上，手捂着传来撕心裂肺般的胸口，狂咳不止。

　　他的眼神中蕴带着不甘和屈辱，目光扫视着云层上的陆尘、广场上的黄瀚冲，还有第一个晋级出线、趾高气扬的站在主持台附近的周云。心口又是一疼，直接昏了过去。

　　“呼！”

　　云层上方，无上道虚的仙主韦提真人终是忍不住的站了起来，伫立在云层边沿，俯视下方昏厥的弟子，面色似水。

　　“绪真、绪灵，去把李修带回来，别让他在那里丢人。”命令一下，韦提真人身后两大渡劫后期高手飞身射入台下，一手一个胳膊把李修带回到云团。

　　韦提真人眸子扫过李修，屈手点出数道绿芒后，李修的情况方才有些好转。

　　卓沧虹面无表情，仰视头顶，看着韦提真人的举动，关切问道：“真人，李修道友没事吧。”

　　“无妨。大会可以继续。”到底是大乘高手，爱徒内伤郁结，韦提也没表现出来什么。浑然坐宝座上，自己生成闷气。

　　乌星蛮等人看着好笑，但是也没说什么风凉话。成者王候、败者寇，李修自己修为不达，能怨得了谁？不过在场修士倒是有些出乎意料的吃了一惊，想想那不可一世的炼匠，如今连三甲都没有进去，心里也替他生出一丝悲凉。

　　恐怕从此以后，李修再也没有狂妄的资本了，而器宝殿随着李修的败落，声望也会大不如前。这对无上道虚一脉，是一个不小的打击。然而修真界的无情会让人很快忘记曾经的三大炼匠之一，把目光再次转到当今众仙域最炙手可热的三个人物。

　　陆尘、周云、黄瀚冲，三人都有大乘期的身手，炼器的功夫也是不凡，鹿死谁手，尚未可知。最后一轮的比赛将会更加的精彩。

　　大会休会一个时辰，广场四周的修士闲来无事，围在一起热烈的讨论着此次大会的两大黑马。时间就在这般嗡嗡私语般渡过。

　　陆尘再没说过话，屏气凝息全力恢复，把状态调整到巅峰。有了苗睿之前无偿提供的几枚神丹，陆尘很快的就恢复过来。

　　周云也把心底的怨恨深深的埋藏，再没有冷言讥讽的举动。

　　只有黄瀚冲蹙着剑眉，坐在黄家一方沉默不语，似乎在想着什么大事。

　　“青松，静虚空间的事勿必要查到，陆尘能在数百年之内达到这般地步，依我看，那里将是众仙域有史以来发现的最大的秘境，也是最好的秘境，想办法把静虚空间搞到手。”黄瀚冲的脑筋不慢，炼器过程中就发现了问题。

　　黄青松诚然的点了点头，不敢大声，恭敬道：“是，青松已经命人去办了。乌通乌灿故意带着人在上古神魔战场兜圈子，几大宗门也正在跟着，只要他们敢去陆尘所说的地方，一定能够找到。”

　　黄瀚冲默默的点了点头，目光撇向下方的周云，寻思道：“周云爱财、爱权，视陆尘为仇敌，他能够达到大乘期，肯定知道关于静虚空间更多的事，不论他想要什么，先把周云拉拢过来再说。多了一个大乘期高手，日后对付陆尘也多一分胜算。”黄瀚冲顿了一顿，眼中精光一闪，道：“告诉周云，要是能助我取得胜利，日后只要有黄家，就有他周云。”

　　这一点黄青松没有想到，静虚空间的秘密已经泄露了，陆尘把周云的计划打乱，周云基本上没有任何用处。不过好歹他是大乘期高手，又是道宗的散修，拉拢到黄家倒也不是不行。尤其是最后一句话，黄瀚冲似乎暴露了心中对陆尘的惧意。黄青松想了想，觉得有理，于是转身寻周云而去。

　　黄青松没有故意隐瞒，他飞下去的时候马上引起了众大宗派的注意，绿斗脸色一沉，咬牙握拳道：“要联手了？”

　　这般自言自语没有说给任何人听，话音落下，紧闭着双眼的陆尘却是开口了，还是那般平淡无味：“前辈担心什么？就算他们不联手，我们还是两个敌人，联手了也省得我们去猜了，以后小心一点就是。”

　　“那到是。”绿斗松了口气，觉得自己有点太不沉稳了，到是陆尘表现的云淡风轻，不被任何事所影响，出乎了他的意料。

　　主持台上卓沧虹退了下去，广场后方有一偌大的古殿，造形古朴、琉璃作瓦、白玉作栏，虽然算上不宏伟，但给人感观上的冲击不小。卓沧虹便是走进了那里。

　　过了一会儿，卓沧虹、卓不凡父子带着四个实力不低于渡劫期高手走出来，两人站在最前后，他们身后的四人用法力托着一面高达两米左右的厚重石碑走了出来。石碑给人的感觉就像墓碑，上面刻着星辰布局般的花纹，每一个支点都蕴含着复杂的大道至理，碑头的位置有一个拳头大小蓝光闪动的晶体。石碑上明显是一种阵法，为了克制束缚什么东西，要说能够看出来的，可能就是那块不大的蓝色晶体了。

　　命人把石碑抬到广场中央，四个渡劫后期高手将石碑放在地面上，跟着身疾退出十丈开外，盘膝坐地，结起印诀，将石碑牢牢围起。而这个时候，一个时辰的休会时间已经结束。

　　陆尘张开双眼，凝重的审视了那面石碑后，对绿斗、乌星蛮抱了抱拳道：“两位前辈，晚辈下去了。”

　　“预祝小友马到功成。”乌星蛮和绿斗现在对陆尘充满了信心，尤其是绿斗，对周云的怨恨和恼怒早就抛到了九霄云外，他也期望陆尘能够成为新一代的仙匠。

　　黄家一方黄青松跟周云商谈完回到了云团上，见黄瀚冲站起，率门内弟子同时拜倒在地，恭敬的送黄瀚冲进入比赛场地。

　　而周云孤家寡人一个，没有人支持，身份暴露出去，周云也不需要再掩饰，扯开包裹着健硕身躯的黑袍，露出一身金光闪闪的金甲。这金甲跟云霄仙甲外形相式，但让在场修士齐齐惊呼出声的是，此甲竟然是一件仙器。

　　“绝对的仙器。”

　　此宝一出，连看台上方的大佬们都坐不住了：“仙甲？竟然是仙甲？”

　　卓沧虹眼珠了差点没瞪到地上，对站成了一排的陆尘和黄瀚冲丝毫不理，盯着周云那金光闪闪的仙甲，骇然道：“想不到周云道友还有这等宝物。”

　　周云得意一笑，也不隐瞒，炫耀道：“不瞒卓副阁主，此甲正是周某人在静虚空间修炼到第四千三百个年头炼制的无上宝甲，此甲可抵仙器无数，只要不是中品的仙器，根本伤不到分毫。”

　　“中品仙器？”灵器有等级之分，下、中、上、极品，仙宝也是如此，只不过在凡间界，仙元力几乎没有，所有能够出现的仙器少之又少，下品已经是绝世罕见的宝物了，谁又敢声称能拿出中品以上的仙器？

　　周云炼制的宝甲也是下品仙器，但以防护类宝甲的特征，能够达到也中品仙器抗衡也是不凡。可以说，穿着这么一件宝甲，就算是大乘后期高手要伤到他也很难，根本就是不死之身了。

　　陆尘没想到周云一败涂地、失去一切后，竟然时来运转，利用静虚空间不但提升了修为，更炼制出仙甲来。怪不得他敢自露身份，面对如此众多的高手也不胆怯，原来有备而来。

　　卓沧虹闻言，脸色一变，之前的惊讶变成了凝重，不过他掩饰的很好，很快就恢复了平淡的神情，呵呵笑道：“看起来周云道友此来誓在必得了，好吧，时辰已到，卓某即可宣布决赛的规则。”

　　观战修士气息骤敛，目光紧紧的投向卓沧虹。炼器大会走到这一步才是真正的好看，之前是极品灵器的较量，如今参赛中人只剩下了三个，一定是仙器，到底怎么比呢？陆尘也在纳闷。

　　卓沧虹勾着嘴角，环视下方，大声道：“最后一轮，也是炼器大会仙匠诞生的一轮，时限七日，器谱、材料一概由三位自行置备，也可求助宗门、好友……不受任何限制，所炼制的必须攻击类的仙器，并能够击碎石碑南冥火晶，谁能做到，便是胜者。”

　　话音落处，卓沧虹脸上闪过戏谑，调侃的看着陆尘三人道：“几位，可以开始了。”

　　“果然。”陆尘闻言，眼前一亮：炼器大会最后一轮果然没有限制，还必须炼制出仙器。这样跟自己料想的就没有太大的差别了，自己可以按照以前的想法炼制一杆箭矢，而材料，陆尘早就从赤炼宗收罗了大量的可以炼制出仙器的至宝材料。

　　不过陆尘三人都注意到卓沧虹说的话，可以求助宗门、好友等等任何人的帮助，暴露出那枚所谓南冥火晶的坚固性，也许一次炼制不成，没有材料还需要第二次，不管炼制的是否是仙器，只要击碎南冥火晶就行了。可见卓沧虹的话里话外对南冥火晶信心十足，一般人都无法损坏南冥火晶。

　　“沧虹道友。”黄瀚冲突然喊道：“且问若是第一个攻击南冥火晶的人将火晶击碎的话，其余两人该如何比试？”

　　众人听到，一起也对，万一黄瀚冲先去试验并且成功了，即便是陆尘和周云也炼制出仙器，也没地方再试了，那该怎么办？

　　卓沧虹一笑，道：“黄道友请放心，既然通天阁能拿出一枚火晶，就能拿出第二枚，这点无需提心。”

　　“还有？”众人一听，皆是脸色一变，南冥火晶一看就是上好的晶石，虽然比不上周云所穿的宝甲，但也差不到哪去，这样的宝物舍得拿出来已经不易，而卓沧虹竟然大言不惭的告诉黄瀚冲，南冥火晶还有。通天阁到底有多少这样的火晶？

　　不管如何，卓沧虹把黄瀚冲和众人的疑虑打消了，而陆尘却是想到南冥火晶与南冥仙火的关系，不过也只是想想，毕竟时限只有七日，对于一个炼器者来说，极品灵器也许不是问题，但仙器就不一定了。

　　想到这里，陆尘赶忙盘膝坐下来，而云上绿斗则是第一站起，甩手将罩幽八宝炉祭了出去：“陆尘小友，请接罩幽八宝炉。”

　　“呼！”七彩宝光纷外妖艳，一鼎仙炉就这样轻缓的飘落到陆尘的面前。

　　“多谢。”陆尘微微一笑，也没拒绝，有了八宝炉，自己的御火能力将得到有效的提升。

　　而在主持台上，卓沧虹却是喝令大喊：“最后一轮，开始……”

　　“轰！”三股怒火犹如三只擎天火柱升上高空，炼器大会最后一轮终于宣布开始……


第687章 不公正的盛会

　　“该死的绿斗，除掉陆尘，定要让你赤炼宗好看。”黄瀚冲咬了咬牙，狠狠的瞪了一眼绿斗老人。罩幽八宝炉的储火蓄元能力举世闻名，炼器宗师得到此宝者，炼器能力将会大幅度提高。

　　饶有深意的看了周云一眼，黄瀚冲不敢再等，手掌抹上一层金光的同时按在腰间那只与七彩云剑有着一样七彩光芒的宝袋。无边的法力涌入到宝袋中，宝袋忽然发出一声尖锐的啸声飞到半空，一颗颗远比极品灵晶气息还要浓郁的五色宝石从袋中飞出，竟是一枚枚众品质上佳的矿石。每一颗矿石上都有淡淡的仙元力散发出来，看的各宗大佬浑然色变。

　　这些矿石分别的云母晶石、天玄庚金、紫花矿……等等不下十数种，每一个都是炼制极品灵器上好材料，原本这些矿石并不蕴含仙元力，但在那宝袋作用下，似乎可以比拟雨皇石了。由此看来，那宝袋能够提升宝石的品质，一定就是黄瀚冲远在上界仙人所刚的宝物。

　　“钧宝囊……”卓沧虹微微一笑，道出宝袋的名称，让黄瀚冲兀自一愕：“你怎么知道？”

　　卓沧虹淡然道：“卓某知不知道并不重要，黄道友，你还是抓紧时间吧。”卓沧虹指了指一旁陆尘的位置，只见陆尘已经盘膝坐好，手中拿个一根看似树皮、又像树枝的东西翻过来覆过去的观看着。

　　黄瀚冲深深吸了口的气，也不再理会卓沧虹是怎么知道钧宝囊的事了，本命真火翻起一团精润的金光火团将十余种矿石包裹了起来，一边提纯御火，一边大声说道：“黄某所炼之宝，由太周境所悟，剑一柄，名为化月……”

　　“砰！砰！砰！”

　　锤身砸落到浆液去除杂质的同时，砰砰的响了起来。

　　一旁周云也不示弱，身上金光被一层紫火蔓延的燃烧了起来，雷火紫光在头顶凝聚，数十矿石在身边漂浮，以中央一块如璞玉般的黄石散发的气息最为浓厚，正是众仙域不可多得的雨皇石。

　　“矛，名曰的撼雷，取天雷之火，九阳纯金所造……”周云朗朗出声，空间震颤，大地翻起紫火云浪，广场地面的青砖顷刻间被融成浆水。

　　台上看的紧张，两大大乘初期高手都拿出了压箱底的宝物，火势也极为猛烈，好像经过了千百次的试验，手上的动作娴熟的令人发指。给人的感觉是，似乎用不了七天，仙器便可以出世。

　　乌星蛮和绿斗紧张兮兮的看着陆尘，只见他还在打量着手上的仙枝还没有行动，心下焦急不安：“这小子在干什么，还不快炼制。”乌星蛮急道。他是真心希望陆尘能够获胜的，尤其是对南冥仙火颇为了解，更加不希望有人把南冥仙火取走。

　　绿斗眉头深锁，凝视下方，沉凝道：“不急，小友正在观察仙枝的本质，炼制仙器不同，一定要慎重，否则一个疏忽就前功尽弃了。有八宝炉相助，小友还占上风。”

　　乌星蛮点点头，也知道着急没用的，便闷声不语，仔细观看了起来。

　　场中陆尘坐如盘钟，凶眼绽放着黑色的光芒，识海中央把万春树的仙枝的本质洞窥，一颗颗杂质、纯元之力都在脑海的呈现出来，仿佛一颗颗细小的颗粒状，把仙枝构成密度极大的木条。

　　“咦？杂质竟然只点了不足百分之一。”陆尘观察了一会儿，马上发现万春树仙枝复杂的构造，里面的杂质竟然少的可怜。以往陆尘没有特别观察过万春，现在看来，自己还小瞧了那株连极品法宝都撼动不了的仙树。

　　木质纯净，准备的矿石就不好加入进去了，用量多少、配比多少都是问题。

　　干坐着也想不明白，陆尘心下一横，举手在掌心出燃烧起一团黑煞心火来，用在静虚空间中炼制的那件极品灵器箭矢的方法小心翼翼的试验了起来。

　　陆尘用的矿石足有九种，每种都准备了几块，但是仙枝的质地纯净，用不了太多，陆尘每样选了一块置入到罩幽八宝炉中。

　　八宝炉是绿斗为自己炼制专门研制出来的，能够有效的将修士的本命真火稳定的存在炉内，炉鼎四周有八十八个细密的小孔，有效的排除没有用的杂质，并可以让真正纯净的纯元之力留在炉内而不挥发出去，的确是无上的法宝。

　　陆尘暗赞了一声，黑煞心火在炉内燃起，彩光耀眼的宝炉顷刻间被一层黑色的烟火取代。

　　九大元婴在身，陆尘的神识远比黄瀚冲、周云要强大许多，正好对御火提纯有着超人一等的优势。

　　识海中央，十滴精纯的浆液发生的复杂而缓慢的变化，说是缓慢，但却是瞬息万变的，也许一缕真火掠过就能带走大量杂质，但稍微过头就会让有用的矿石纯元力消减。陆尘不敢大意，神识九控，一点点的观察着浆液的变化。手上结起复杂的解离印诀，抽出这些纯元之力配对比较，与那一团如拳头大小的万春树仙枝所化的木灵之气融合。

　　炼器一道，勿必小心谨慎，尤其是炼制仙器，别说陆尘三人，就算绿斗此刻坐在广场上参予进来，也不敢有丝毫的大意。于是，光是提纯，配对、比较的过程，三人就整整进行了三日的时间。

　　三天里，凡是观战的修士没有一个离开，整个域水星广场外围，时间好像停止了一样，所有人都目不转睛的盯着忘我炼器的三大高手，只有广场正前方三股冲天的火势随着日月的更迭，逐步强横到让人叹为观止的地步。

　　一次次失败，出现在三人的身上，但是三人并不气馁，又或早有所料，无不在失败之后，马上置入后备的矿石加以提纯，再次融合，然后出现失误，马上将没有用的浆液从火中取出，重新再来。

　　凝形最为重要，法宝没有稳定而完美的形态，根本达不到应有的效果，别说是仙器，一个错识就有可能让法宝居为不入流的废品。三人深知其理，步步为营。

　　如此一来，又是三日过去。

　　第七日清晨，晨幕拉开亮白的光痕，似一块白布从东山上扬起，将夜的黑遮挡在漫漫白雾之后。

　　广场火光依然持续的提升，那冲天的三色火柱俨然烧到了九霄云外，便是万里浮云也要绕路而行，在天空破开直径达数十丈的空洞。阳光洒入空洞当中，被火光阻滞，失去光彩，仓惶的逃到了天边。

　　举火焚天，便是如此……

　　连连六日，陆尘三人皆是在这般聚精会神中渡过，而没有一个人把法宝凝形。

　　矿石的纯元之力以及融合度越加的完美，眼看着还有一天就要结束的时候，陆尘突然从盘坐中拔身而起，双掌连连拍出数道黑光火掌，打在罩幽八宝炉上，发出响彻大地的轰鸣。

　　“轰！轰！轰！”

　　数掌拍出，几乎定格的广场蓦地发生了极大的变化，所有注目于广场上修士的目光，随着那傲然天地的身躯转向空中，在陆尘与罩幽八宝炉之间，紧紧锁定。

　　一杆流线性极强、给人一种难以置信之感的2尺多长的箭矢，带着九色光芒冲破了八宝炉盖，旋转着飞上高空。

　　这杆箭矢整体可用完美无缺四个字形容，箭身上呈放的耀眼的光芒，点点仙元力的气息传递而的时候，于半空中浮动出巨大的黄色鳞波光影，九光之外，便是仙光，仙器已成雏形。

　　“好快。”黄瀚冲、周云心下皆是一凛，没想到陆尘这小子的炼器功夫如此过硬，比他们两个大乘期高手还要快一步的完成了第一个步骤。而对陆尘极为了解的绿斗却是知道，陆尘炼器的时候最注重形态的糅合。此刻器形已成，于此便没有难度。

　　“该出锤了，稳固器之形态，此宝定可成为仙器。”绿斗下意识的把拳头握紧，眼里暴闪着满是期待的寒光。

　　乌星蛮也不敢相信，还以为陆尘可能最后才能把法宝的形态完成，出乎意料的是，陆尘竟然后发先制，快了黄瀚冲、周云一步。

　　果不其然，在绿斗一席话出来之后，那柄足以让万千修士为之胆寒的昊空神锤凭空浮现在陆尘身周。这次不是一柄，而是陆尘用本命法宝之法幻化出来的十柄影锤。

　　“叮叮……当当……”锤炼的脆响于遥遥高空中缓缓传出，一层层法力能量的涟漪伴随着黑色浓烈的火星肆意的激射。

　　长空之下，便是那一人一锤，成为所有修士关注的焦点，如同神匠般高大威武，不可一世。

　　这一下，整个广场骚乱了起来，各个与陆尘有着深浅不一仇恨的大佬都不想看到一幕，可这一幕却偏偏发生了。

　　周云还在炼制的撼雷矛，被陆尘这一手吓的不轻的他，手下一抖，刚刚拟出形成的矛身于面前轰然散去，化成一缕缕紫色的青烟扶摇直让，消失于天外。

　　“什么？”周云惊呼一声，眼中满是不甘，甚至有泪水滑落。

　　黄青松找到的时候，周云都没能应下来，原因在于他知晓静虚空间的秘密，也对自己能够炼制出仙器有着充足的信心。但现在一个不小心，至使自己六天来的努力就这么白白的毁掉了，也代表着仙匠之名将离自己远去。

　　还有一天，就算是自己的实力再强，也不可能重头再来。

　　握紧了拳头，周云狠狠的对着地面一拳砸落。目光转向那出类拔萃的人影，眼神中满中愤恨的意味。

　　他看了看黄瀚冲，见这位黄家骄子跟自己一样焦头烂额，脑中灵光一闪，突然神识传音道：“道友，不知此前交易还作数吗？”

　　“交易？”黄瀚冲微微一愣，差点没把自己辛苦凝出的剑形毁去，牢牢稳住之后诧异的看向传音而来的周云，心下蓦地一喜：“算数，只要黄某成为仙匠，他日不但助你除去陆尘、绿斗，还给让你担任黄家门客，统管外殿长老，富贵融化、灵物仙宝，皆可取之。”

　　“好。”周云心中来了狠劲，断然的应了一声，旋即狞笑道：“那周某便先行恭喜黄道友了。”

　　“恭喜我？”黄瀚冲还没回过神来，周云突然从广场上飞起，直奔陆尘而起，远远的一杆充斥着金光的长枪突射而出，直奔陆尘而去。


第688章 绝不放弃

　　“嗖！”

　　一道裂空的枪影撕开了冲天的火云，众硝烟中突兀杀来，整个广场产生了极大的变动。

　　炼器大会进行到最后，谁不是全神贯注的看着一代仙匠成名的一刻，可就是这个时候，包括那各宗大佬也没有想到，会有人出手打断陆尘炼器，那杆金枪的主人，每个人都认识，而且他有着不弱于陆尘的实力。

　　金枪刺出一道金色的锐光，直取空中陆尘的眉心，正专注于锻打的陆尘，马上就可以让器之形态稳固，突然感觉到威胁的临近，大吃一惊。

　　“周云？”陆尘眉头一紧，地煞逆天境直逼九层，十八倍的运功速度让他的动作快的无法想象，几乎像条件反应似的，晃出一道火影，直掠于天外。

　　周云想伤陆尘，基本上没有可能，但这样一来，就能不持续锻造法宝，失去了火势的控制，一支即将出世的仙器就这样随着炼制的中断而白白的浪费掉了。

　　周云一击没有取得成效，突然扭头暴退而出，回到原地，竟是收起金枪，一脸得意的看着天上的陆尘，纹丝不动。

　　“周云？这个败类。”绿斗，乌星蛮愤然站起，飞下云团，凛然的站在周云的头顶，怒目相视：“炼器大会打断他人炼宝，你卑鄙。”

　　“是啊。”周云面对两大高手，浑然不惧，小人的嘴脸展露无疑道：“怎么？想杀我，有金苍甲在身，乌星蛮，便是你也杀不我吧。我可以逃，但是陆尘无法成为仙匠已成定局。此阵便是我周云胜了，哈哈……”

　　“周云……”两大高手尚未出声，卓沧虹也怒了，站在主持上冷视着周云喝道：“周云，你知不知道，这的行径将会被大会取消资格。”

　　周云淡淡一笑，道：“那就取消啊，反正剩下的时间也炼制不出仙宝了，周某无所谓。”

　　“你……”卓沧虹也被气的说不出话来。周云也真够赖皮的了，不小心失败把火撒到别人身上，就算跟陆尘有仇也不能这么样吧，炼器大会不是一个人的事，还有那么多双眼睛看着呢，他还真不怕丢人。

　　周云的确不怕丢人，修真界便是如此，没有能力谁都可以骑在自己的头，但有自保的能力就能为所欲为。事实让周云此来把所有的出路都算到了，连乌星蛮和黄泉都考虑了进去，这才敢当着众目睽睽之下，行那伤风败德之事。

　　各宗大佬表情古怪，就是没人肯站在陆尘这边，相反，周云此举他们在心里还大为赞赏，反正人也不是丢自己的，怕什么，与其让陆尘成为仙匠，还不如让黄瀚冲当呢。

　　云团上苦坨、南藏、敖难、韦提等从皆是面无表情，看着下方表演。

　　乌星蛮何曾见过这种人，天妖霸主的怒火一旦烧起来，便是整个众仙域也无法承受，定晴看着周云，乌星蛮眼中浮出一抹杀机。显然他已经动了真动。

　　卓沧虹不想看到杀人的场面出现，会把大会的秩序打乱，但事实上整个大会的秩序已经乱了套，再加上周云那张欠揍的嘴脸连他都想上前给上两巴掌，卓沧虹便没作声。

　　可就在乌星蛮想要动手的时候，一道金光突然从天外出现，眨眼之间飞到了广场上方，跟乌星蛮对视了起来。

　　出现之人乃是一气势如虹的老者，面色赤红、虬髯浓须，一身宽大的金云袍服于风中猎猎作响，此人不是别人，正是黄家法祖黄雀龄。黄雀龄于大会前闭关，晋级大乘后期，原本定下的时日最少半月，可是连黄瀚冲都没有想到，进入秘境只有七日，便成功达到大乘后期修为了。此次出关他匆匆赶到域水星，一则是为了观看炼器大会、黄瀚冲的表现，另外一个方面也接到黄青松的传讯，得知静虚空间的秘密，这才让他赶在这个时候到达域水星广场。

　　“弟子参见法祖。”

　　黄雀龄出关的一刻，黄青松已然收到消息，并无太大的意外，只有黄瀚冲不知道。黄瀚冲的法宝还在炼制当中，无法下跪，看到黄雀龄时隐隐一愣。

　　黄雀龄满意的看了一眼黄瀚冲，朗声道：“冲儿，继续炼器，这里有我。”

　　黄瀚冲心下一喜，赶紧抓紧时间，还有不足一日，周云失败，陆尘被打断，仙匠之名肯定是自己的啦。黄瀚冲心里的高兴劲就别提了。

　　见黄雀龄有意阻拦自己，乌星蛮的煞气更盛，就算黄雀龄的修为境界超过了自己，乌星蛮也没有半点惧怕。乌星蛮冷声道：“黄雀龄，难道你要挡我？”

　　黄青松早就把这里发生的事用神识传音简短的说了一遍，考虑到静虚空间，黄雀龄打算保下周云，于此冷笑道：“乌兄，那陆尘与你有何干系，他的炼器被打断，用得着你来出头吗？”

　　“这你无需管，我就问你，你是不是要拦我？”乌星蛮恨声道。

　　黄雀龄回头看了一眼周云，呵呵一笑道：“周云乃是我黄家门客，黄某自然有义务保我黄家的尊严，乌兄莫不是想在这里跟黄某一较高下吗？”

　　“门客？”乌星蛮被气的一乐，知道黄雀龄有意维护，便说道：“好，好，黄雀龄，你真是不要脸了，这种小人都肯保下来，也罢，乌兄今天就要看看，你有没有这个能耐。”

　　“阿弥陀佛……”乌星蛮刚要动手，南藏突然站了起来，佛音鸣颤道：“乌星蛮道友，炼器大会尚未结束，于此斗法似乎于理不合，还望道友稍安勿燥。待大会结束，再问罪也不迟。”

　　“于理不合？”乌星蛮猛的扭头，恨声道：“老秃驴，你当我乌星蛮是吓大的？周云违反规则你怎么不站出来说话。”

　　“嘿嘿。”苦坨也站了起来，言道：“道友这么生气干什么？我觉得南藏大师说的没错，还是等大会结束了以后再说吧。”

　　此时此刻，陆尘再看不出来南藏等人是有意帮衬黄雀龄，自己就白混了，而依着乌星蛮的性子和与镜老的关系，自己不说话，他一定不肯罢休的。因为一个仙匠让乌星蛮成为众矢之的，未免太不划算了。乌星蛮不是自己，还有偌大个天妖要管理。万一打起来，将会无法收场。

　　陆尘想了想，压下心中的怨气，陡步踏上乌煞云慢慢飘到乌星蛮身边，低声道：“前辈，请稍安勿燥。”

　　别人拦着算不了什么，但陆尘不一样，乌星蛮陆尘飞过来，下意识的愣住，惊讶道：“你也打算忍了？”

　　陆尘目光扫过得意的黄雀龄和周云以及那一道道鄙夷与讥笑的目光，冷冷一笑道：“不忍能怎么样？”

　　微微一笑，陆尘神识传音道：“前辈，现在不是动手的时候，没有胜算的事，做了也是白做，甚至伤的更重。听陆某一句，稍安勿燥。”

　　“嗯？”乌星蛮咬了咬牙，他怎么不知道其中的道理，但眼看着对自己有恩的镜老的弟子吃亏，这口气乌星蛮可咽不下。

　　想了一想，乌星蛮突然对主持台上喊道：“卓沧虹，这个比赛不公平，我建议重新再比。”

　　卓沧虹当然想同意，不过他一个人做不了主，还没等他开口，韦提说道：“道友此话说笑了，炼器制宝也是需要机缘的，今天的事的确对陆尘不甚公平，然而他与周云的恩怨早有，难道这就不是机缘吗？只是此机缘间接的成全了黄瀚冲而已，韦提建议继续下去。”

　　“我也同意真人的说法。”黄雀龄马上点头。随后苦坨、南藏等一丘之貉也都纷纷表示赞同。

　　话说到这里，乌星蛮纵有天大的能耐也没机会翻盘了，毕竟炼器会的主持者是五宗三族一阁，就算把黄泉叫回来，也只有两方同意重比一次。占不得优。

　　乌星蛮越听越气，马上就要开口骂人了，陆尘却是灵机一动，扫视着众多充满了敌意和嘲笑的目光，赶忙用手拉了拉接近爆发出来的乌星蛮，道：“前辈，请借仙宝一用。”

　　“仙宝？”乌星蛮的怒火被陆尘打断，兀自一愣，下意识的把仙宝三妖冥环取出，光华流动、妖星闪亮的虚冥之环，刃薄如纸，锋利非常，递给陆尘时，乌星蛮疑惑的问道：“小友莫非还有后招？”

　　陆尘从容一笑，没有回答而是把三妖冥环接在手里，对卓沧虹抱了抱拳，从容不迫道：“敢问卓前辈，时间未到，晚辈是否还可以继续下去。”

　　卓沧虹和卓不凡先是一愣，随即明白了陆尘用意，知道他不打算放弃，于是抱以赞赏的目光，点了点头道：“那当然可以，七日未到，你就可以继续炼制。你想要继续吗？”

　　“当然，时限未到，陆某便没有败，也绝不放弃。”陆尘微微一笑，深深躬上一礼，旋即，那双闪动着黑光的眸子于广场四周轻轻一扫，一点也不着急的坐了下来，再次取出一支仙枝木条，沉入了炼宝当中。

　　陆尘的举动马上让那些抱着看戏心思的各方大佬眉头紧锁，黄雀龄冷冷的看着陆尘，根本不知道他还没有底牌要拿出来，不过比赛对陆尘已经不公平了，自己当然没有权力再次打断陆尘，于是带着淡淡的不屑和冷嘲热讥和周云回到了周家的队伍中。

　　黄瀚冲盯着陆尘，手中的化月剑开始凝成了形态，胜券在握，他满是嘲笑的盯着陆尘，道：“哈哈，陆尘，你不会想用一天时间就能炼制仙器。”黄瀚冲手上的动作不停，打出四溅的火星，嘲笑道。

　　陆尘没搭理他，拿着一截有着三尺来长的仙枝翻来覆去的看着，气的黄瀚冲牙根直痒。

　　附近观战的修士不在少数，对周云和黄家的做为打心眼里鄙视。但是因为两人势大，一直没敢出声品头论足。此刻见到陆尘自信满满、重燃战火，立马让不少修士对他肃然起敬。

　　“说的好啊，时限不到，绝不放弃，看见没有，触变不惊，这才是高手啊。”

　　“没错，炼器一道最忌心浮气躁，杀神陆尘临危气色不改，就算无法成为仙匠，他日前途也无可限量。”

　　“靠，老子最佩服这样的汉子，什么狗屁黄家，都是欺世盗名之辈，陆尘，老子支持你。”

　　“加油啊，别让我们失望啊。”

　　“杀神……杀神……杀神……”

　　广场四周，震天的呐喊声忽然响起，那股冲天的气势，直让坐在云团上的各宗大佬神情惊变，苦叹连连。

　　乌星蛮和绿斗坐在云上，正生着闷气，没料到陆尘的举动引起如此大的轰动，一瞬间，两人的转忧为喜，也正如那名修士所言，拥有此种心境，就算不能成为仙匠又如何，陆尘以后成就绝不仅如此啊。

　　这一刻，两人也放下心来，而绿斗却是借着这一丝的感动，浑身一震，感觉到了九九重劫的到来。

　　就在那如潮水般的喝声达到无法歇止的地步时，陆尘终于动了，如蝶花、如蜂舞，灵巧的动了起来。


第689章 修器，浑天灵宝

　　陆尘面带微笑，不悲不喜，微侧着眸子，视野中拔开熙熙攘攘的人群，看到几个喊的最为壮烈的熟悉身影，脸上的笑意愈发变得的欣慰。

　　“他们也来了，给我助威来了。”低吟着，瞳孔中不断放大着龙真、朱桐雨、白昊三人的身形，在他身后，还有一个记忆中已经算不上清晰、但在内心里却给了自己温存暖意的美妙少妇的影子。

　　龙真等人见陆尘的目光望来，有意的指了指那身段玲珑，一点都不像中年的女子，柔顺的发丝散发着亮泽的光泽，那双让陆尘感觉到亲情所在的如水双眸，更是有着母爱的光辉直透陆尘的心灵。

　　磐云仙子。

　　陆尘默默的在脑海中回想着镜老曾经告诉自己，有关母亲名讳的两个字，心里浮动起若大的激动的浪潮。

　　“渡劫后期。”陆尘抿着嘴一乐，旋即把那份似曾相识、又无法说清的沧桑暖流收回到心里的更深处。

　　凝视着手中的仙枝，陆尘把六识封在识海中央，不闻一切、目空一切，仿佛沉沦在器道之中，无悲无喜、无欲无求。

　　“还有一天，重新提纯已经来不及了，不如直接取仙枝，变材料为宝。”

　　陆尘早有打算，方才说出绝不放弃的话，大会进行到这个地步，陆尘不可能超越黄瀚冲，比他还快的炼制出仙器来。一天连提纯重新融合凝物化形的时间都不够，与其如此，陆尘把心思放在了仙枝上。

　　万春长青树的仙枝就连极品灵器都无法割破一分一毫，显然其本身的质地并不弱于仙器重宝，只是其中的杂质乃属木质中不可或缺的一部分，若是把这些为数不多的杂质清除出去，就有可能让仙枝变废为宝。

　　这是陆尘的初衷……

　　然可是，就这么简单肯定会不炼制出来仙器，毕竟，熔炼与融合需要按部就班的实现锻打凝物、淬火、封魔三个过程。但是仙枝本身不加入任何一种有用的矿物纯元之力，就必须用其它东西替代，而这种东西就是能够让表现出法宝威力的器中煞气。

　　很巧，陆尘身怀这种本领，然则不经过三大步骤，就不算炼器。陆尘介怀的就在这里。

　　“炼器的主要目的是炼制出威力强横的法宝，难道非要经过凝形、淬火、封魔三个过程吗？如果不封魔，仅仅利用宝物的本质的特征是否能够成器？……”

　　陆尘给自己提了许许多多的问题，好比一个仔细钻研炼器一道的小子，沉寂在器道的长河中，另辟蹊径、开创先河。

　　“必须另辟蹊径了，不然无法成器。”

　　陆尘凶眼毫光毕露，静心观察：任何矿石、材料的本质都在不断的流动，没有固定的状态，就像这支仙枝，本身纯元之力与杂质就在不断的变化，若是把杂质用煞火逼到一端，用三妖冥环削去，不断的重复这个过程，当杂质全然去除之时。仙枝便就不是仙枝了。废物一去，宝物自显。

　　眼神一定，陆尘心里的奇思妙想构成了一个可以试验的方案。想也不想，呐喊声达到空前绝后的高度时，陆尘动了。

　　先是一团煞火将仙枝包裹而起，这次陆尘小心的控制着煞火的浓度，不能毁坏仙枝中的纯元之力成份，又要以黑煞心火的能量将杂质全数逼到另一端。这么做起初是简单的，杂质逼到一端，以三妖冥环削出一个尖端没有问题。但其中困难的地方在于煞火的控制，也就是御火的能力，不能强、不能弱，要维持仙枝可以承受的范围，苦苦虚幻。

　　一边催涌着杂质，陆尘倒是有些感激通天阁设下之前三道考核题目对自己的磨练，这也是一种御火的考验，而且是最难的一种，陆尘除了小心翼翼，还乐此不疲。

　　与此同时，更难的地方出现，火焰催涌杂质的同时，会造成仙枝中纯元之力一定的损失，从中再造成杂质的生成，而此后，就算削出箭头来，箭杆、箭羽，也同时需要修饰。说明白了，想要炼制出一杆最具原生态的仙器，御火、修形要同时进行，如此往复的去去除杂质、还要保证形态的完美，远比正常炼器要难的太多了。

　　正常炼器的时候，先是把杂质一律去除出去，再凝出完美形态，一朝定形便可稳固。

　　然而修出一件仙宝，不但要考虑到其中纯元之力的损失，还要考虑到每一刀下手会产生多少杂质、生成多少杂质，一步一步的让法宝慢慢成形，可谓千难万难。

　　就算是难，也要去做……陆尘如是想道。

　　他没有发现，这般炼制之法乃是炼器一道另一脉的分支，就跟雕刻一样，所有仙器的取材都只有一种，在无上宝物的本身刻出需要的形态，除去杂质，从而达到浑然天成宝物的目的，而这种方法通常不为人知，只有少数典籍中记载过。通常被称为“浑天灵宝”乃是下界修士所炼制法宝之终极，远超下品仙器，仅次于中品仙器。

　　只见陆尘运环如飞，如蝶花、鹊舞，指法的变动在沉入忘我心境之下，划动着美妙的旋律。此刻的陆尘就像一个雕刻器匠，正专心致志的雕刻着一件艺术品，那心神如一的化境让他的身体表面出现一层淡薄的辉光，圣人的光华，那一刻，广场四周围观的修士看的痴了，迷醉的目光内，似乎有一个长相绝美的佳人以超凡的舞技赢取他们迷乱与沉醉的眼神。

　　“浑天”

　　喧哗的呐喊声仿佛被那翻飞的环舞扬起的潮浪淹没在静谧的长河中，广场的火势在众人眼中消失于无形，修士们眼中只有一代大师的风范、指尖律动而带起的眼花缭乱的环光、不断飞起的木屑似片片梅花随着渐渐变得安寂的轻风盈盈的舞动。

　　飘忽、曼妙、自然……

　　美……

　　美的无与伦比，陆尘的环法没有任何规则，完全随着仙枝的变化而游走在慢慢变成的箭杆上……

　　雕琢到最后，一支完美到让人无法相信那曾经还是一根粗糙的跟柴火似的木条所化的箭支，一层淡淡的、由绿、黑两色的光纹将箭支包裹了起来，这时，人们才感觉到升腾起来的火势从来没有减弱过，始终随着从箭头的位置飞出的木屑中带着原本属于仙枝的杂质，一点点消失。

　　时间流入了最后一刻，午后的太阳移下西山，银月于众星的簇拥下升到高空，还有不足一炷香的时间便是七日时限，众人正看的迷醉，忽然广场中央那个不被重视的黄瀚冲仰天发出一声长啸，迎着如水月华从青砖地面跳了起来，在其掌中，一半弯的古怪飞剑散发出强横的气息。

　　被啸声打断，所有人朝着黄瀚冲望去，黄家修士们的脸上迸发出惊喜的光彩。只见黄瀚冲手执弯剑冲如高空，手腕轻翻，舞出万朵银月剑荒，四周荒山顿时被纷乱的剑影斩的分崩离析，而这还没有用到黄瀚冲三层力道，俨然全凭着仙器之威。

　　“仙器，少法祖成功了。”

　　“恩，不错。”黄雀龄老怀安慰的点了点头，眼中满是赞许。

　　周云也适时的走到黄雀龄身边，马屁狂拍道：“恭喜法祖，少法祖终于炼制出仙器了。”先是道喜，旋即周云撇了撇嘴，看着还在不断的削着仙枝的陆尘，轻蔑而不屑道：“陆尘这个小子，狂妄自大，以为拿一个不知道哪里找到的破木头，就能雕出仙器来，真是不知量力，跟少法祖的化月相比，陆尘输定了。”

　　“哈哈。”黄雀龄肆无忌惮的大笑了一声，并没有反驳周云的话。说实在的，陆尘拿出仙枝的时候他根本没有瞧上眼，炼制仙器何其困难，要是用一件仙器随便削两下就能变成仙器，众仙域的仙器还不泛滥了？自始至终，黄雀龄也没有认为陆尘能够扳回劣势。

　　黄瀚冲兴奋无比，事实上他没炼制出过仙器，这次参加大会也很是忐忑，要不是本命真火强过李修一筹，再加上李修心境不好的话，他连决赛都进不来。而当周云失败，并打扰得陆尘同时失败，黄瀚冲终于放心了。正是因为压力的消失，导致他幸运的把化月炼制了出来。当然，他手里的十几种仙矿才是重中之重，没有长年累月的孕育矿石，以黄瀚冲的炼器本领永远无法在下界炼制出仙器的。

　　黄瀚冲成功了，更加目中无人，单手执剑在月光的铺洒下缓缓落在陆尘的面前不远处，便是那轻蔑的目光也变得极是清晰：“哼，陆尘，还不肯放弃？一根破木头，就妄想着修出仙器来，受刺激了吧，哈哈。”

　　猖狂的笑着，黄瀚冲卷起祥云飞回到黄家的云团上，不少与黄家私交甚好的各宗宗主、大佬纷纷恭喜。云团上场面一时热闹了起来。

　　正相反，广场四周鸦雀无声，那些还在全力支持陆尘的修士不由有失落的叹了口气。

　　“唉，真是卑鄙，要不是周云，陆尘才是第一个炼制出仙器的人。”

　　“算了，那又怎么样啊，人家是五宗三族，响当当的大门派，多少高手在呢。就算卑鄙谁敢说话啊。没看连乌星蛮都没讨到好处吗？”

　　“通天阁也不知道怎么搞的？举办个大会连公平都做不到，下次还是不要参加了。”一个败退下来的炼器宗师很是佩服陆尘的炼器本领，被强权压制，此人有些忿忿然。

　　广场上响起的议论声不少，听的卓沧虹这么有身份的人禁不住脸红脖子粗，看看时间马上就要到了，卓沧虹叹了口气，刚要宣布比赛结束，可就在这时，他却注意到，陆尘的表情都没有出现半点变化，就跟没听见似的，跟刚开始一样，还在不断完善手上的仙枝。而到了这时，那仙枝的形态比此前众人惊叹过的，更加完美。

　　正当众人为此而感觉到匪夷所思的时候，忽然陆尘右手甩出一道蓝光，将三冥妖环掷回到云团的看台上，旋即从地上站起，左手托着一支古朴没有光泽的木箭于空中悬浮而定。

　　凶眼黑光骤然呈现，如两道黑色的光束笔直的射出箭身上，弥天大火就此燃烧而起，那带着杀神标志性的领域地带，以陆尘为中心缓缓散去。

　　“注煞，器成……”


第690章 羽煞

　　域水星广场，只剩一火，浓而漆黑，烟雾滚滚，随着那低沉的喝声响彻而起，杀神禁地领域顿时将广场笼罩而起。蔓延的火势延伸至广场之外，其势之烈让人不由自主的暴退到天外。

　　陆尘伫足于火海中央，视线坚定不移的凝视着手中箭矢，任由黑煞心火将古朴无华的箭矢烧了成一杆漆黑的箭杆而无动于衷，那枝箭瞬间被烧成了木炭的样子。

　　大会到进行到这里，整整七日，那一声“注煞、器成”让无数人抱以充满希望和期待的目光。同时也让黄家众人无比担心。

　　“哼！时间已到，卓沧虹，你还在等什么？”黄雀龄老脸阴沉无比的低吼出声，便是分分秒秒也不允许陆尘继续下去。

　　卓沧虹怎么不知时间到了，他打心眼儿里不想把这次机会白白的送给黄家。不过无奈的是，陆尘的法宝还没有完成，拖下去就是自己的不是了。暗叹了一声，卓沧虹刚要宣布比赛结束，却听到火海中央的陆尘响起一抹低低的笑声。

　　“卓前辈，晚辈已大功告成……”

　　“呼！”火势随着笑声的传出熄灭掉，露出一支被烧的跟木炭似的箭矢。

　　“哈哈……”黄瀚冲捧着肚大声的笑了起来，指着陆尘手上的木炭箭支，忍俊不禁道：“陆尘，你脑子进水了吧，别告诉我们你所说的大功告成就是这根木炭，哈哈，笑死我了。”

　　“哈哈，炼不出仙器，那块木炭来充数，陆尘，你还滚回家吃屎去吧。”

　　“就是，老子随便拿件生锈的铁剑也比这块木炭强啊。垃圾，垃圾，哈哈……”

　　黄家众人跟着黄瀚冲哄堂大笑。也难怪，原本陆尘注煞之前，众人看到完美的箭杆时还像那么回事。可现在把神识放出去以后，包裹住箭矢，非但没有半点法宝的气息，甚至连外形也丑陋不堪，哪里是什么仙器？分明就是一个失败的作品，一根破木炭。

　　围观的人群中，那些全力支持陆尘的呐喊声偃旗息鼓，听到黄家小人得志般的叫嚣声，无不愤恨、鄙视，无奈的是，他们也不觉得陆尘手中的箭支就是仙宝，就算想给陆尘提提气，也找不到理由了。

　　卓沧虹老脸一紧，不知道说什么好。天下法宝哪个不是气息盈润、充满了霸道的气势。可陆尘手上这件呢，一则丑陋至极、二则毫无光润、三则气息全无……别说是法宝了，连一根破木头都比不上。木头还有点木属性的灵气呢。

　　愈发怜悯的看了陆尘一眼，卓沧虹不得不担当道：“此次大会小友的风范，我等皆已目睹，卓某也佩服至极，可惜小友只差了一份运气，这件……”卓沧虹本来想说“木炭”，但一寻思怕打击到陆尘，便改口道：“这件法宝真不符合最后一轮的比赛的要求，依我看，还是算了吧。唉……”

　　卓沧虹说完，摇头叹了口气，事实上他都觉得对不住陆尘，明摆着之前周云和黄瀚冲暗地里狼狈为奸，违反了规则，但是黄瀚冲没有出声，更没出手，就算对陆尘不公平，他又能说出什么来？黄家，至今还是众仙域的庞然大物，动不得啊。

　　随着卓沧虹的叹息传出，四周响起落寞和不忿的议论声，声浪带着对赛事的不公和抱怨传来，充斥着低落的意味。

　　哪知，就在这个时候，陆尘却是淡淡一笑，开口道：“卓前辈，你又怎么知道，这件宝物不是仙宝呢？”

　　“嗯？”卓沧虹正失落呢，闻听陆尘一言，下意识的抬起头，古怪的看着他道：“小友的意思是……”

　　“呵呵。”陆尘面对全场修士转了一圈，让“木炭”展示在所有人的面前，旋即朗声宣称道：“此宝，羽煞，乃是陆某平生所炼制至高法宝，没有之一。陆某并非托大，但今日当着在场群雄、同道高人面前，敢问一声，谁又敢保证，仙宝就一定有让人胆寒的气息、一定要有清润的光泽？”

　　此言一出，全场顿时陷入沉寂当中。没有人回答陆尘的话，就连云层上端坐的各宗大佬也不行。

　　“没错啊，谁说仙宝就一定长的好看？拿出来就一声气势浑厚了？谁敢保证？”

　　众仙域历史的确悠远，但天广地大，有多少奇异之事，谁又敢宣称自己洞窥天机？知晓所有事？难道大乘期就无敌于天地？那还要仙人干什么？话说回来，仙宝就一定要美的不可方物？就一定不能丑吗？

　　见众人沉默不语，陆尘自信无比的笑道：“况且大会有言在先，三甲之人所炼仙宝若皆为仙器级别，当以击碎南冥火晶为准，威力强大者，方可胜出。没试怎么知道羽煞就一定比化月弱？”

　　“轰！”

　　如此铮铮之语顿时引起泫然大波，大会一波三折，让人忘记了整个比赛最终的评判者：南冥火晶。熟话说的好，是骡子是马，牵出来溜溜，一观便知。

　　继陆尘高亢的发言之后，那些不忿于黄家小人行径的修士们死灰复燃，当下就有人叫道：“陆尘说的没错，谁说仙宝就一定要好看啊，为什么不试试。大家说，对不对啊？”

　　“对。”广场四周，喊声如雷。

　　这一个说道：“大家都为了瞻仰新一代的仙匠而来，不比还办什么大会啊？”

　　那一个赶紧接过话：“没错，比比就知道了，怕输的自己离开。说些屁话有个毛用。”

　　“对，比比，比比……”

　　众怒难犯……

　　几大宗门以及黄家尽管不愿让陆尘的说辞站住脚，也不想看到陆尘声望再度提高，也不得不考虑来此观看盛会海量修士的心意。况且这件事黄家本来就理亏，加之陆尘说的也不是全没道理。几位大佬面面相视，倒也无话可说。

　　黄雀龄脸色阴沉，断然哼道：“好，既然陆小友不见棺材不掉泪，我黄家也不会仗势欺人，瀚冲，就让他死个明白吧。”

　　“是，父亲。”黄瀚冲几次在陆尘手下受挫，心里也不想让陆尘就这么随随便便的败掉，当众打击死陆尘才解恨呢。兴致勃勃的应了一声，黄瀚冲舔了舔嘴唇抽出如蓝月般的化月剑，起身扑下云团立于广场中央。

　　耻笑的看了陆尘一眼，黄瀚冲还不忘记贬低陆尘一番，道：“陆尘，既然你对你这块木炭这么有信心，黄某便成全你，说吧，你先来还是我先来。”

　　陆尘冷笑道：“看黄兄如此焦急，不如就由黄兄先来吧。”

　　“怕你不成。”黄瀚冲恨恨的道了一句，转身走向那想石碑。

　　喧哗的广场又一次陷入沉寂，所有人目不转睛的盯着黄瀚冲和南冥火晶，接下来就是最关键的时刻了，仙匠之名花落谁家全在这一朝。

　　云团上，乌星蛮和绿斗慢慢站起，走到云团的边沿，说不担心那是假的。这场比试里面蕴藏的玄机太多了，如果黄瀚冲不能击碎南冥火晶，也许他成为仙匠也没有炼化南冥仙火的资格。但最关键的是，两人跟其它人一样，还是不太相信陆尘手中的木炭能给人带来多少震撼。

　　各宗大佬也无法再坐稳宝座，毕竟事关重大啊。陆尘这些事名望不小，有很多散修都要投奔到他的手下，若陆尘再成为仙匠，日后恐怕比天妖乌合还难对付。

　　静……

　　广场上静的只剩下黄瀚冲举步落地的踏踏声，犹在众人心中慢慢的产生了沉重之感。

　　“踏……”黄瀚冲停了下来，紧握的剑柄升起一团少见的蓝光，这蓝光中散发出浓郁的仙宝气息，弯弯剑身还未曾受到法力的灌注，但自行伸出尺寸长的剑芒，可见非同一般。

　　“喝……”凝神片刻，黄瀚冲突然低喝一声，太周皇极剑全力御动而起，就在站那不足五丈远的广场上，将手中化月祭出。

　　剑身微颤，兀自旋转在黄瀚冲的面前，并不飞出，只见一道丈许锐利剑芒发出一声刺耳的尖啸，将空间撕开一条深深的口子，夹杂着威猛霸道无匹的气势朝着南冥火晶刺去。

　　“锵……”

　　一声惊魂的闷响，将所有人的呼吸止住，那剑芒到得南冥火晶的表面突兀停下，却也没有消失，剑锋的锐利与南冥火晶的坚固形成了明显的对峙。而在南冥火晶的表面，有着明显的蓝火雄雄的燃烧。

　　“嘶……”众人立马倒吸了一口凉气，暗自赞叹南冥火晶的坚韧，顺便也看得出来，这枚火晶受到攻击的时候，火晶中蕴藏的南冥仙火也发挥了不小的作用。

　　黄瀚冲也愣了，没想到息辛苦炼制出来的仙器，竟然伤不到南冥火晶。

　　可就在这时，剑芒的尖锐处发出了一声微不可闻的“滋滋”的响声，消失于无形，众人旋即便是看到，那南冥火晶被剑芒刺中的位置出现了一个白点，以白点为中心，一道道裂纹朝着晶体的四周延伸了出去，直到裂纹裂开有寸许长时，方才停了下来。

　　“裂了，裂开了。”本来恼火的黄瀚冲情绪突然激动的大声叫了起。比赛虽然规定要将南冥火晶击碎，自己就算没做到，但是南冥火晶也裂开了，这说明自己的仙器跟南冥火晶的坚固性相差不多，势钧力敌。而陆尘的“木炭”……黄瀚冲根本不相信能够造成这样的效果。

　　黄瀚冲嘿嘿一笑，再度洋洋得意了起来，云团上的黄雀龄也松了口，看到儿子给自己争了气，不由赞许的点了点头。

　　“成了，赢了，羸了，哈哈……”黄家众人开怀大笑。

　　“也没打碎，笑个什么劲。”正当众人以为黄瀚冲定然胜出之际，耳畔却响起一道刺耳无比的嗤笑声，循着声音看去，不是陆尘还能是谁？

　　黄瀚冲闻言，森冷一笑，眉飞色舞道：“怎么？你还不服？有本事你来啊。”

　　“我来就我来。”陆尘哼了一声，二话不说，握着“木炭”想都没想的甩了出去，相比黄瀚冲陆尘像是根本不做准备似的，就是那么随便一甩，只见“羽煞箭”画出一道黑光，蓬然的射中南冥火晶。

　　地面上有青砖都被“羽煞箭”带起的锐气掀翻而起，化成碎末飘洒在空中，地面升起大片的烟尘，将修士的视线一阻。只听到广场上随即响起一声晶体碎裂的爆鸣。

　　“轰！”

　　“哗啦……”

　　南冥火晶化成碎片纷纷扬扬激射到空中……


第691章 碎南冥，大会落幕

　　“嘎？”

　　偌大个域水星广场，鸦雀无声，四野回荡的皆是南冥火晶碎片在空气中互相撞击的脆响，叮叮当当不绝于耳，大约十息之后，方才消弭……

　　广场上出奇的安静，便是连上百万修士的呼吸声也显得若有若无，无关乎实力高低，凡是能喘气儿的，一个个都大眼瞪着小眼看着那飞扬碎片以及轻盈飞回到陆尘手里的“木炭”，大气都不敢出一声。

　　“这是什么仙宝啊？这么变态，化月和太周皇极剑都比不了，直接给南冥火晶干碎了。还那么轻松。”

　　沉寂少许，终于有人禁不住仙宝的威势，大声赞叹出来：“仙宝啊，这木炭真的仙宝啊。”

　　“哗……”

　　“绝对是仙宝，比化月强太多了。”

　　“我靠，杀神果然牛逼。好样的。”

　　“仙匠，仙匠，仙匠……”

　　一时间广场热闹起来了，众人七嘴八舌的赞叹有词，一道道满是羡慕与崇拜的目光接连不断的朝着陆尘的身上瞟去。如雷般的呐喊声喧嚣不停，震的附近山岳轰轰而鸣……

　　“哈哈，陆尘小友果然不凡，老夫佩服，佩服啊。谁说木炭垃圾了？”乌星蛮狂笑出声，好像羽煞箭是他自己炼制似的，末了还没忘记了讽刺一番，那表情似乎很解气似的。

　　“该死……”黄雀龄握紧了拳头，本来就赤红的大脸因为羞臊就跟紫茄子似的，磅礴的法力忍不住激荡了起来，把云团都震散了。

　　“不行。”突然间，广场上黄瀚冲暴喝一声，将周围的喧哗声硬生生的压了下去，他喝道：“不公平。南冥火晶已经裂了，别说是这块破木炭，我随便找个东西再打一下都能把火晶打碎。这局不算，我要求重比一次。”

　　“重比？”周遭众修士闻言一怔，心中不禁骂道：黄家也恁不要脸了，利用周云打扰人家炼器也就算了，陆尘击碎了南冥火晶还不算？

　　乌星蛮面色一冷，浑然站出道：“黄瀚冲，不公平这三个字也配从你嘴里说出来？南冥火晶的坚固大家都看在眼里，羽煞箭若无威力，怎么可能把南冥火晶击碎到这般地步？就算有化月在先，晶体还有大半未碎，你不是不知道晶核乃是最坚固的地方吧。”

　　此言一出，不少人大点其头，这一点无从辩解，谁都知道众仙域灵晶宝物的晶核是最兼顾的地方，就算化月让南冥火晶碎裂，也不可能伤到晶核。从这一点来看，羽煞箭还是要高于化月剑一筹的。

　　卓沧虹也赞同道：“没错，乌大人说的有理，南冥火晶最坚固的地方便是晶核，蓄以仙火本源，实难击溃，黄瀚冲，此一阵你输了。”

　　“非也。”卓沧虹话音方落，黄雀龄借机出声道：“化月也为仙器，谁又知道刚刚一试没有伤及晶核，需知南冥火晶乃仙火蓄生而出，我等神识也发现不了火晶晶核是否有过损毁，万一化月伤到了晶核，我等不得而知，让陆尘取了巧，那便不能算作公平。”

　　“我靠。”广场上的修士一听，气的牙根直痒：见过无赖的，没见过这么无赖的，这种理由都敢拿出来，太不要脸了。

　　卓沧虹闻言，眉头紧紧一锁，心下没了主意，无奈之下，卓沧虹问道：“各位道友，炼器大会乃是五宗三族一阁共同定下的比赛规则，几位道友当如何来看？”卓沧虹抱了抱拳，面前几个大乘期高手。

　　“我赞同陆尘胜出。”乌星蛮首先发表意见，无目的的全力支持陆尘。

　　但一人之力终究有限，陆尘跟几宗的关系还很差，马上就有人反对，韦提道：“我觉得还是重比一次吧。”虽然没有说原因，但韦提显然站在黄家这边。几个大佬也是这个意思。

　　要说公正的还是敖难，五爪金龙王对黄家有些看不过去，但以大局角度，同样不想让陆尘成为仙匠，老龙王转念一想，便说道：“化月的威力，我等亲眼所见，也无需再试了。要是陆小友没有异议的话，不如由卓道友再取一枚完好火晶让小友试上一试，若是破坏性大于化月，便是小友胜出，如何？”敖难秉着半点私心、半点颜面，说出这番话，却是在问陆尘。

　　众人的目光转向陆尘，事实上敖难的提议再公平不过了，陆尘也不用想，他就知道会有人出面干涉，于是笑道：“看来不见棺材不掉泪的人是你啊……”陆尘看着黄瀚冲，眼角弯着不屑的笑意。

　　“别废话。你要是能把完好的火晶击碎，黄某心服口服。”黄瀚冲哼哼道，暗想：“火晶的仙火能克制仙器，没有化月，就凭这块破木炭想要击碎，做梦去吧。”

　　“既然龙王大人开口了，晚辈也不能不给面子，好吧。那就烦请卓前辈再取一枚火晶吧。”陆尘自信满满的说着，神情、语气皆是让在场大佬心中一凛：难道他真有信心击碎南冥火晶？

　　卓沧虹凝重的看了陆尘一眼，也不客气，直接从乾坤袋里掏出一枚南冥火晶，形状、大小与之前的一枚一般无二，陡手一甩，置入广场中央的石碑上。石碑有四大高手保护，并没有损坏，火晶发着蓝光落在凹槽中片刻间稳固下来。

　　黄瀚冲离开老远，双手抱臂等着陆尘出丑，反观陆尘，轻松惬意的笑脸猛的然一收，挂上一层寒霜。

　　用羽煞箭击碎南冥火晶，陆尘自问不使用罗喉没有这个信心，不过他自知，就算无法击的粉碎，最少也不会比化月差。别人不知道羽煞的威力，陆尘心里再明白不过。这支箭矢看似丑陋之极，实际上表层的焦炭都是煞气精华的杂质所化，真正的精华已经被自己用法力注入到羽煞箭当中，这才称之为“羽煞”。而羽煞的取材是万春长青树，仙枝中自然含有庞大的木元力。

　　所谓木元力，便是生生不息，与煞气融合在一起，可以使煞气永不减弱、消失，除非更加强大的法宝将羽煞一击即溃，否则羽煞箭将永立不败之地。

　　喧声顿消，众人皆是目不转睛的盯着陆尘，这一箭关乎不小，事关仙匠花落谁家，全看这一箭了，谁也不想错失羽煞箭大发神威的一幕。

　　陆尘凝神而立，目视那隐约泛着蓝火的南冥火晶，神情出奇的凝重。刚刚一箭陆尘没用多少力，仅仅五成，现在不得不全力施为了。

　　仙诀运起，体表阵阵黑火蜿蜒升腾，杀神标志性的黑火九龙咆哮升起，于陆尘身周落定，九只龙口众星拱月将陆尘的右手徐徐托起，还有那杆让人无法忽视强大羽箭。

　　目光落处，凝于一点，陆尘运起九煞元婴近十成的法力，忽然抬头，羽煞箭携带一道黑光脱手而出。

　　一箭出，日月无光，天地仿佛被黑暗笼罩，整个空间陷入了极不稳定的状态当中，就在箭矢飞离陆尘手掌的瞬间，九条黑煞心火所化炎龙，同时张开狰狞、森然满是利齿的血盆大口，喷出滚滚黑火，直逼羽煞箭的尾部。九股烈火助推着羽煞箭直取南冥火晶的核心深处。

　　“嗖！”

　　劲风狂扫，偌大广场犹如被天刀怒斩，从中一分为二，肆意翻滚的火浪将广场中央所出现的鸿沟填满了燎原之火。此火之盛，立马引起了南冥火晶的共鸣，好像遇到了宿命中的仇敌，蓝火之光千百倍的朝着晶体之外绽放。

　　两股非同一般的火焰于广场中央相遇，沸腾的火舌升起股股浓烟，轰鸣声响起，群山摇荡，山外苍茫之海巨浪滔滔，这一箭仿佛引动了天劫的降下，海啸、风暴皆如灭世般出现。

　　“轰！”

　　羽煞箭在南冥火晶的表层稳稳停住，似乎受到极大的阻力，这股阻力不仅有南冥火晶本身的坚固，更多的还是那上界之火。

　　黄瀚冲想笑、黄雀龄想笑、黄家人想笑，然而还没等他们笑出声来，讥讽一番，众人却是眼睁睁的看到，那块被黄家人嘲笑了许久的木炭，自表层开始如蜕变一般脱离下无数焦黑的皮膜，木华之光自此由箭身上闪动出耀眼的光芒。当了后一丝焦黑完全蜕起的时刻。

　　一杆古朴、盈润，气息浓郁，器身满是诡异魔纹的绝世仙器，堂而皇之的展露在所有人面前。

　　曾经笑话过羽煞箭的人，同时傻眼了，这哪里是什么垃圾木炭啊，分明是一件罕世的奇宝啊。

　　“啪……”

　　异变突起，迅猛非常，场间众还尚自惊骇不明时，天妖云团上便是一团火花从绿斗的拳头上狠狠的攥紧，旋即那满是震惊与恐惧的低呼从这位仙匠光环加身的老者口中颤抖的道出。

　　“浑天灵宝？是浑天灵宝……”

　　“浑天灵宝？”乌星蛮猛的扭过头来，满是不信道：“绿斗，你再说一遍？”

　　“是浑天灵宝，肯定是浑天灵宝。”绿斗老者重复着，视线从未有过偏移：“浑天灵宝，远超下品仙器的存在，没想到能在众仙域看到连仙人都要忌惮的法宝。没错，是浑天灵宝，哈哈……”

　　绿斗老人兴奋的放声狂笑，此言道出，便是引起了一场惊世的泫然大波。

　　“什么？竟然是浑天灵宝？”各宗大佬震惊的无以复加，站在云团上。

　　“众仙域怎么会出现这种宝物，不可能，绝不可能。”一众高手当然听说过浑天灵宝，但所谓的浑天灵宝在众仙域只是传说而已，从来不曾出现过，须知道，能够炼制出浑天灵宝，必备仙火。否则就算修为再深，也无法做到。

　　“陆尘的黑火是仙火？”苦坨倒抽了一口凉气，瞳孔是弥漫出浓浓的杀机。

　　韦提沉声道：“就算不是仙火，也有仙火的本质，大家还记得永生长河中的散仙吗？”

　　“散仙？”

　　“没错。”韦提仿佛想着某件令他都要害怕的事实，说道：“凡人渡劫若在九九重劫之下失败，肉身尽损，也可修为散仙之体，散仙一劫堪大约有渡劫初和中期左右的修为，而散仙二劫高手就可以与大乘初期高手一战、甚至更强，一旦达到三劫散仙的地步，便可于众仙域无敌，只有四劫才能比得上一级天仙。大多数散仙在失败之后为了防止仇家寻来都会躲起来，只有达到三劫之后才会现世，三劫散仙实力已经非常可怕，他们可以去永生长河中历劫、修炼，甚至从长河中搜罗许多渡河失败修士的法宝。在永生长河中，连仙人的宝物都有，更别提带有仙阶品质的火焰了。”

　　韦提款款道来，语气渐渐凝重，说的在场大佬无不惊颤连连。黄雀龄问道：“真人的意思，此子定然身怀仙阶品质的宝物，提升火能。”

　　“就是这个道理，不是说陆尘还有空间仙器法宝吗？依我看，此人若非没有强大的背景，就只有逆天的机缘，得到了某个散仙的宝物。”韦提道。

　　“陆尘最大的背景就是乌星蛮，不可能再有厉害的高手护恃，否则当日也不可能在数万修士围攻之下，拼到力竭了。”黄雀龄寻思一番，怎么也不相信一个奴星的小子背景强大到有仙人保护。所以走了狗屎运得到重宝的理由最能说清。

　　“恩。”几个大佬也不相信陆尘背后有人，一个乌星蛮已经够变态的了，要是还有仙人，谁还敢动他。就像黄瀚冲，不敢他做什么，到最后，也得让着。毕竟，黄瀚冲的师尊可是上界的仙人。

　　说了几句之后，韦提淡淡的一叹，转而对黄雀龄说道：“唉……雀龄道友，看来令公子此阵难以胜出了。”

　　黄雀龄面色一凛，还没说话，却听到广场中央再掀波澜，轰鸣炸响，那支不可一世的羽煞仙宝，箭锋陡然变的锐利起来，箭头位置产生扭曲空间的撕裂般劲气，嗡嗡颤抖两下，轰然刺穿了南冥火晶，刹那间蓝火轰然消散，羽煞箭灵动的飞舞了几周，慢慢的回到了陆尘的手里。

　　“蓬！”

　　南冥火晶，变成了粉末……


第692章 赛后风波

　　高达数十丈的海啸，被冲天而起的黑火蒸腾出狂风暴雨。

　　南冥火晶碎裂的瞬息，整个广场犹如被烟云笼罩，充斥着沉寂与寞落。

　　炼器大会进行了整整九日，终是在神兵羽煞最后一击宣布告终，便是还没有人从那份震惊与骇然中醒来，也知道此次大会再也不会横生枝节了。

　　仙匠之名，非杀神陆尘莫属。

　　伫立在广场上方，通天阁的四大高手带着满心的震撼于暴雨中悄然隐退，把整整九十里方圆的现场完全交给了那奇迹般的存在。此时的陆尘犹如一颗耀眼的新星，在众仙域辽阔无边的疆域亮起。

　　修炼数百年堪比太周黄家抗衡的实力，以一人之力有万夫莫挡之勇的杀神，新一代的仙匠。这一个个耀眼又备受瞩目的名头，无一不是让人羡慕的存在，此时此刻，纵然黄家再有不服，也被那铁一般的实据击败。回想之前对陆尘两次三番的嘲笑，黄家众人恨不得一头扎进地底，再不出来。

　　丢人，丢人丢大发了……

　　堂堂太周黄家，被一个奴星的小子欺负的没有半点脾气，偏偏这一切还都是在有利于自家的基础上出现的，黄家无疑完败于陆尘。

　　各宗大佬的眼神从未有过的凝重，云团上方的被救醒的李修也不敢多说半个字，现在开口，跟打自己的脸没有任何的区别。而让他怨恨的是，自己看上的万春树仙枝，竟然造就了一个强悍的存在。

　　沉寂了片刻，卓沧虹冷丁的放声大笑，发自肺腑的笑，他冲着下方大声宣布道：“卓某宣布，今届炼器大会仙匠得主，陆尘……”

　　“陆尘……”

　　此二字于群山谷底回荡，犹如封天之音，声名浩浩……

　　一道金光、代表着无上尊崇地位的金牌由卓沧虹的袖口尖啸飞出，直落于陆尘的面前。此物正是仙匠令。

　　卓沧虹双手抱拳，以恭敬之礼相视：“卓沧虹恭喜陆尘道友了。”

　　称呼的转别意味着陆尘地位的急速提升，由此刻开始，陆尘这个仅仅在众仙域混迹了数百年的小子，终于达到了此片空间的最巅峰之处，受万人敬仰、被众道尊敬……

　　一个仙匠意味着另一个势力的崛起，也意味着众仙域走向另一个暂向的境界。尤其不比上次绿斗的是，此次仙匠的名望来的铮铮不凡，那一支“羽煞”随后被众仙域的修士命名为“神兵”。

　　神兵仙匠……

　　人头攒动的广场四周，无不响彻着嘹亮的呐喊声，这些不属于任何势、代表着弱小团队的存在汇聚在一起，皆是用着羡慕和仰慕的目光紧紧的盯着那耀眼的新星。

　　就在人潮的深处，一双充满的慈爱的秀目，滴落了欣慰的泪花。

　　“云姨，尘弟成为仙匠了，成为仙匠了。”龙真激动的像个小孩子，不断的在磐云的耳边叨叨着。

　　朱桐雨、白昊皆是吃惊不已看着广场上神情自然到浑然天成的陆尘，半晌都无法说出话来。

　　“听到了，听到了。”磐云拭去泪水，欣然一笑，这一笑把多年的辛酸都抛在脑后，而今他的眼里就只有这个出色的儿子。

　　天妖云团上，绿斗与乌星蛮淡淡言笑，眸子里有了定计，旋即两人同时抱拳，朗声出口道：“赤炼绿斗（天妖乌星蛮）恭喜道友。”

　　“哈哈……两位前辈太客气了。”陆尘放声一笑，收起羽煞箭，平地而起，鱼跃高空，法力微荡，却像在体表罩上了一层满是仙灵之气的光华，耀眼而夺目。

　　黄瀚冲双拳紧握，牙关紧咬。他心里透明白，就在陆尘的羽煞箭穿透了南冥火晶的刹那间，围绕在他身上所谓的天才光环，便再也不属于他了。

　　恨，黄瀚冲恨陆尘恨到了骨子里头去了，回到黄家队伍中，站在黄雀龄的身后，黄瀚冲浑身都在发抖，咬破了嘴唇也不自知。

　　周云愁眉深锁，兀自走到黄雀龄的身边，提醒道：“法祖，陆尘此人绝不能留，现在不出手，有朝一日位达大乘，再想杀他千难万难啊。”

　　黄瀚冲一听来了精神，也不管之前黄雀龄跟他说的那些话，添油加醋道：“周云说的没错，父亲，我们不如……”黄翰冲作了一个手刀抹过脖子的手势。

　　“闭嘴。”黄雀龄清冷着面孔，马上低喝了一声，一副恨铁不成钢的样子，咬牙切齿道：“笨蛋，你们知不知道自己在说什么？”

　　两人一愕，不明白为什么黄雀龄对自己二人发火，黄雀龄无奈的摇了摇，目光隐晦的指了指广场四周的人群。两人顺着目光一看，起先没有觉得什么，到后来仔细一瞧，下意识的吃了一惊。

　　“散仙？怎么会有散仙出现在这里？”两人突然发现，在人群中，几个地方露出寒光之眼的不在少数，而当他们的神识散发出去后，皆是无法在这几个地方再入半分，显然，在场的修士中暗藏着不少散仙，一劫也就罢了，恐怖的是，二劫、三劫散修都有。

　　这些人不显山、不露水，有的更是连黄雀龄都无法察觉到他们的存在，根本不知道什么时候出现在域水星的。

　　黄雀龄沉声道：“明白了吧。现在动手是最差的时机，人家巴不得咱们对陆尘出手呢。要知道，救下一个仙匠对这群家伙将会是多大的好处。为父如果没有料错，只要我现在出手，这群王八蛋恐怕会一起动手。跟着他们就有机会在陆尘面前讨好处了。”

　　“嘶？”黄翰冲、周云齐齐的倒抽了一口凉气，转念一想：没错啊，仙匠能够炼制出如此恐怖的法宝，一定有人眼馋，多少人都盯着跟仙匠打好关系呢，就像当年的绿斗一样，成名的第二天，踏平山门的都不在少数。现在要是对陆尘不利，有人巴不得借机好好拍上一通马屁。

　　杀仙匠？等同于给黄家树立大敌。

　　黄瀚冲、周云不敢说话了，老实巴交的退了回去。

　　五爪金龙王敖难带着一群妖宗高手，沉凝思考，突然看到身后站着的妖雀，皱眉道：“妖雀，你过来。”

　　“大人。”妖雀还不忿呢，听到敖难的声音，赶紧跑了过来。

　　敖难瞪了妖雀一眼，问道：“陆尘现在住在什么地方？”

　　妖雀一愣，心中狂喜，暗道：大人莫不是要除去这个隐患吧。遂赶快答道：“好像是住在绿斗的赤水别院。”

　　“好像？”敖难的语气蕴着不悦。

　　妖雀一惊，道：“对，是绿斗别院，陆尘没什么地方可去。”

　　“恩。”敖难点点头，旋即吩咐道：“回去备上厚礼，明日一早，跟我去绿斗别院负荆请罪。”

　　“是。”妖雀欢喜的应道，马上又发现不对，惊诧的看着敖难：“负荆请罪？”

　　“嗯？”敖难老脸一冷，愠怒道：“怎么？你有意见？”

　　“不，不。”妖雀汗都下来了，还以为敖难要对陆尘不利，怎么话一出口，好像要交好似的。

　　敖难道：“哼！你在神魔星办的好事，差点给妖宗树了一个大敌，不请罪能怎样？我告诉你，陆尘今日成名，他日的前途无可限量，这个责任你担当不起。明天给我好好的演一场戏，要是让陆尘不高兴，你就给我滚出妖宗。再也别回来。”

　　敖难说完，根本不理浑身发抖的妖雀，举步飞出云团，清冷的面孔转而带上和煦的笑容来到陆尘的面前，道：“呵呵，陆尘道友修为精深，敖难佩服，敖某今日还有要事，就不多叨扰了，明日，明日一早敖难自会到赤水别院拜会。”

　　陆尘跟乌星蛮、绿斗聊的正欢，打算下去找龙真几人回去呢，听到敖难一番话后，不由愣住了：这是什么意思？我们好像还有恩怨未解吧？怎么听着有服软的意思呢？这条老龙肚子里装的什么坏水？

　　见陆尘不解，乌星蛮嘿嘿的笑了起来，用手捅了捅陆尘，示意他别干站着，总得说句话啊。

　　被乌星蛮一碰，陆尘好像明白了什么，心下一寻思倒也好笑。仙匠之名真不是盖的，眨眼功夫，风势就变了。

　　陆尘笑容可掬道：“龙王哪里话，晚辈只是幸运而已，既然如此，晚辈明日恭迎龙王大驾。”

　　看陆尘谦逊有加，龙王心中欢喜，马上道：“如此，敖某就先告辞了，呵呵。”

　　敖难说完，带着妖宗众人离去。

　　世事本就是如此，妖雀代表不了妖宗，各宗的话语权还是在大乘高手的身上，而陆尘也不是那种睚眦必报的小人，原本当初那场混战，挑起者就是血魔，黄家、还有三念，陆尘自己也没受多大损失。无非就是被围呕了一通，又杀了人家不少人。与其树立一个个大敌，真就不如化干戈为玉帛。

　　当然，这种想法要基于恩怨是否刻骨了，换作黄家这么做，陆尘肯定不会理会，反而还是鄙夷。而黄家也不会这么做。

　　敖难的做法称不上倒戈，但还是让黄家人气的够呛，黄家违规在先，借着与周云同流合污坑了陆尘一把，结果仙匠还是没能落在黄瀚冲的头上。黄雀龄自觉也没脸待下去了。挥了挥袍袖，带着黄家人离开了域水星。

　　还没走远，听到乌星蛮提议道：“小友，以你仙匠之名，当可成就一番霸业，为何不借机机会建立自己的势力呢？”

　　陆尘微微一笑，心中早有定计，道：“前辈跟晚辈想到一块去了，晚辈早有准备，不久之后，晚辈准备把师门迁入地级星来，开宗立阁。”

　　“哦？”乌星蛮心下一喜，道：“什么时候？可要通知乌某一声哦。”

　　“放心。具体的时间未定，大约半年以后吧，到时还要请前辈赏光呢。”陆尘打了个哈哈道。

　　“哈哈，一定去，一定去……”

　　高空的黄家众人一听这个消息，痛恨的险些骂出声来。摆明了陆尘准备大张旗鼓的干上一把了，而这次，不再是他自己一个人，想与黄家周旋到底了。

　　黄雀龄一顿，恨声道：“都别管，跟我回去再作商议，想开宗立派，痴心妄想。”

　　黄家众人离去，佛宗和邪佛、魔族等也黯然的离开，没有像五爪金龙王那样反过来倒向陆尘一方，倒也没做出令人吃惊的举动来。

　　随着众强隐退，大部分修士也离开了域水星，而这时，卓沧虹带着通天阁的人方才飞了过来。

　　“陆尘道友，哦不，现在应该叫仙匠大人了，大人，既然大会已结束，就跟卓某去通天阁吧。”


第693章 乾玉重情

　　“去通天阁？”

　　陆尘一愣，苦笑道：“卓前辈，不用这么急吧，陆某手里还有好多事没有处理呢。”

　　卓沧虹想了想也是，陆尘刚才还答应了龙王敖难，等着明早见面，现在就离开，于理不合，卓沧虹说道：“那便这样，三日，三日之后，请大人随我回去见阁主一面。不过这三日，还要叨扰仙匠大人了。呵呵。”

　　“三天啊。”陆尘心里一凛，暗道：卓沧虹为什么这么着急，难道通天阁还有别的隐情没说。

　　虽然疑惑，但陆尘还是答理了下来，至于住的地方，根本不需要研究，绿斗的赤水别院可是闲着呢。

　　随后，陆尘飞下了云团，直奔龙真几人走去。空落落的广场人迹寥寥，但也没有走光，看到一代仙匠步入人群，周遭修士端的惊喜莫名。而陆尘自始至终都抱以平和的笑容，如微风拂面般让人丝毫体会不到绝世杀神的孤傲和危险。众人皆是受宠若惊般的抱拳施礼。

　　陆尘一个不落，左右微笑着点头的就穿过了人群。

　　到了龙真四人面前站定，陆尘平视着那一曼妙贵妇磐云，此前有过一面之缘，但未及交流，现在面对面的站着，陆尘心里五味陈杂，久久不能平静。

　　母爱。陆尘自问活过一生没有享受过，到得此时是悲是喜，自己都拿捏不准，由此两人镇定的对视了许久，陆尘终是当地拜了下去，郑重的磕了三个响头，叫了声“娘”……

　　此言一出，周围的空气仿佛瞬间收紧似的。

　　昔日在方钧塔外，就有传闻说陆尘乃是玄武之后，然则当时玄武陆家并未承认。今天就在陆尘成就仙匠之名时，堂堂正正的喊出这声“娘”，端的引人无尽的遐想。

　　玄武一脉势单力孤，曾经不少势力想除之而后快，就因为四大古遗血脉牢牢的团在一起，至今无人动摇。但四大古遗仙族过的也苦不堪言，而今玄武一族出现了一名仙匠，他日是否可以与五宗三族一阁并驾齐驱，甚至还要庞大，都将是未知之事。而陆尘的背景也开始在名望大涨之后，一个个冒出头来。

　　他背后已经有天妖在支持，赤炼绿斗又是陆尘的好友，因此延伸下来的枝枝蔓蔓除了今天没有出现过的圃乔苗睿，两大散修钟寇、韩柏之外，更有早早离去的黄泉鬼宗，余下，那一支曾经在无欲星大展杀戮的恐怖渡劫修士十数人组，尚未露出苗头。

　　这般背景俨然已经达到了堪与黄家抗衡的地步。而在场的修士相信，这仅仅是陆尘扬名的开始，成为仙匠的这一天，将是杀神陆尘真正步入众仙域最高领域的开端。此后他会拥有什么样的实力，没有人敢妄言。

　　“好孩子……”磐云喜极而泣，感天动地，叫周围观之一幕者无不声色动容。将陆尘扶起，磐云大方得体的说道：“有什么事回去再说，莫让人看了我们母子的笑话。”

　　“娘说的对。”陆尘展露乖宝宝的一面，让他在众人眼中的恶名又打消了许多。

　　一众人等欢天喜起驾云离去。

　　域水星大赛终于宣布落幕，些许时辰之后，就看到神魔星要地的传送阵飞来大片的云彩，云上众人无不是当世绝顶高手，沉浸在神魔星上修炼的修士们蜂拥而出，前来一观仙匠之真容。

　　穿过了传送阵，回到赤水别院，还没到门口就看到钟寇、韩柏、苗睿、云瑙、杨伯、赤明几大高手，带着两排狭长的队伍静候，赤水别院挂上大红的彩带，火红的灯笼，如水月华之下，一片喜气洋洋。

　　数日的炼器大会，陆尘没有半点疲惫之感，除了拿到仙匠的名头、仙匠令，同时又得到了大家的肯定，再加上母子相认，陆尘高兴的不得了。

　　“哈哈……恭喜我们的仙匠大人回到赤水别院。”

　　“参见仙匠大人。”如今的赤水别院，再也没有周云和朱平思的党羽，清一色的都是赤炼宗门下的弟子，齐声喝出，陆尘更加开怀。

　　“多谢各位了，多谢……哈哈……”陆尘大声笑着，将一个又一个以往连面都没见过的高手介绍了一番，一大队的渡劫、大乘期高手站在一起，阵仗颇为壮观。

　　“恩人，三念大师与乾玉门众道友在里面等着呢。”云瑙款款走来，风姿绰约，叫人忍不住多看两眼。

　　云瑙的话倒不叫人意会到什么，只不过当乌星蛮等人全都走进去以后，却是让他们大吃了一惊。

　　只见在别院的庭院深处，那高大的楼阁外，近二十余渡劫期的高手整齐的站立，当首一老人鹤发童颜，面带微笑，眼角的鱼纹尾抖动的尽是赞赏的纹络。

　　当陆尘踏进园子的那一刻，除去此老者和三念以外，所有渡劫期高手皆是整齐划一的拜倒在地，齐声喝道：“恭喜副门主位列仙班……”

　　如出一辙恭敬而又嘹亮的嗓音震慑的院子四周法阵禁制微微颤抖，乌星蛮、磐云等人看到这么多的渡劫期高手都对陆尘如此敬重，皆是吃惊的张大了嘴巴。

　　乌星蛮指着满地跪拜的渡劫期高手，讶然道：“陆尘，这就是你说的师门中人？”

　　“对，就是他们。”陆尘轻轻一笑，回答道。

　　“这么多高手？”众人齐齐的倒抽了一口凉气，凡是不知道陆尘底细的，哪曾想过陆尘的背后一直隐藏着这么大的力量。那可是近二十余人的渡劫高手队伍啊，渡劫中期的就有三个，其余的大部分都是渡劫初期大圆满。这股势力一旦动用起来，比五宗三族也丝毫不差啊。

　　卓沧虹已经傻眼了，通天阁也没这么多人啊，冷星的几个还是阁老长时间培养出来的。卓家父子惊骇的望着院子里的众人，突然想起多年前无欲星的风波，一惊一乍道：“难道无欲星大明佛殿被一群不知名的高手扫荡的事，就是他们干的？”

　　陆尘嘿嘿一笑，并不回答，而是隐晦的看了卓沧虹一眼后，走到院子当中，说道：“庄文元，搞什么鬼，跟我还来这一套？”

　　庄文元呲牙一乐，道：“当然了，我老大是仙匠了，还是副门主，礼数还是要做到的。”

　　陆尘扫了庄文元一眼，没搭理他，过去把左卿菡也扶起来：“还有你，丫头，你怎么也跟他们胡闹。”

　　小丫头脸上满是幸福的味道，捂着嘴咯咯一笑，指着后方的了尘，说道：“哥哥，说话要注意分寸哦，是了尘师祖让我们这么做的。”

　　“师父？”陆尘一萎，暗叹，老爷子不知道又要干什么了。唉！

　　众人纷纷站起，陆尘走到了尘身边跪下嗑头，了尘捋须微笑：“其实你早就该受此大礼了，乾玉门能有今天，全赖你一人的努力，为师不是客气，而是必须要这么做。”

　　了尘说着，甩开袖子当众抱了抱拳，深深一躬：“了尘代乾玉门创教真人多谢你了。”

　　“师尊，这是干什么？”陆尘吓了一跳，天下间哪有师父给徒弟行礼的，万万使不得。一阵风似的跑过去，毫无征兆，众人连风声都没察觉到，陆尘就到了了尘身边，慌忙的把了尘扶了起来。

　　时间要是倒退数百年，刚遇到了尘的时候，陆尘绝计不会这么做的。可他现在长大了，不再是曾经那个顽皮的孩子，也不是背后直呼了尘为老爷子的毛头小子，他深知了尘对自己有知遇之恩。不能受此大礼。

　　一门掌教、一派宗主，当众给自己的弟子施礼道谢，在众仙域比看到一个仙人都难，了尘这么做没有引起众人的鄙夷，相反还有深深敬佩。

　　在场的不仅乌星蛮、卓沧虹这样的高手，就连三念等人也无不动容。试想一个奴星的小子，就用了数百年的时光从奴星一直杀到地级星如此高阶的星球，并把整个宗门从不入流带入到众仙域最高的地方，其中要吃多少苦、遭多少罪，甚至要受到多少次无辜的追杀，个中艰辛就算猜都能猜到不少，以陆尘的本事，根本不需要再理会师承的宗门，可他却时时刻刻想着让乾玉门真的扬名众仙域，这种难度别说是陆尘，就连乌星蛮这样的高手都不敢保证做到。然而陆尘做到了。

　　慕容雨熙泪落如雨，一想到乾玉门无辜惨死的门人、授业恩师，便忍不住恸哭流涕，院中的庄文元、计宝、樊云、骆兴延……等等等等，哪个不是从奴星一点点修炼出来的，要不是陆尘，他们再过几千年也未必有这个机会。所以，只要是仙缘星的人，都对陆尘抱有由衷的感激。

　　而陆尘虽然也知道其中的艰辛，但他从来没这么考虑过，自小与左卿菡市井流浪，让他对亲情、友情看的比自己的命还重。否则在第一进入神霄殿时，面对六代殿主的盘问，他也不会选择有情而抛弃无情了。

　　陆尘是这样的人，他在感染身边所有人，也正是因为这个原因，从头到尾，仙缘星的高手都拧成一股绳，就算面对再强大的对手，也当以身护友、绝无二话。乾玉门的强，强在整体，而这个整体的精神领袖，只有陆尘。

　　小院抽泣之声响过半晌，众人终是结束了那短暂却又在心底漫长的回忆，此后心头涌起的则是苦尽甘来之感。陆尘笑着与了尘并肩而起，带着众多高手进了楼阁。

　　炼器大会刚刚结束，赤水别院又迎来欢声笑语，众人交谈甚欢，直至半夜，方才各自散去。

　　由于乌星蛮、卓沧虹等人都在，乾玉门的一些内务自然不好在这个时间内提起，也就聊聊关于大会上的事，其中有惊叹、有好笑、有畅快……

　　累了几天，众人不愿意打扰陆尘，另外他和磐云母子相认，左卿菡都没把陆尘拒为已有，很懂事的把夜晚让给了这分别了已久的母子。只有乌星蛮，临离开的时候跟陆尘开了一个神秘玩笑。

　　“小友，晚上好好休息休息，这三天，恐怕够你忙的了。”

　　陆尘没听懂，也没有心思去想，送走乌星蛮，把卓沧虹一行人等安排好，陆尘这才走进了磐云的房间。


第694章 疑云

　　凄凉的月色洒进静谧的小院，为庭院平添了一抹淡淡的忧郁，数日历程的炼器大会结束，众仙域回到了最初的平静。

　　赤水别院……

　　幽静的小院各处厢房点起了摇曳的烛火，了尘等乾玉门中人没有逗留太久，趁着月凉星稀之前返回欣园星，等待着他们的是半年后乾玉门立派的诸多事宜。

　　之所以选择这个时间，陆尘是经过深思熟虑的。

　　周云的出现打破了乾玉门原有的计划，本来准备在炼器大会结束之后宣布正式立阁，同时把乾玉拍卖行开在神魔星上。但因为周云出现和静虚空间暴露的缘故，陆尘便把时间延后了半年。

　　渡劫中期高手为准绳，来往神魔星和古战场的核心最快的时间就是半年，只要时间一到，静虚空间立马会成为众仙域无数高手争相去往的地方，随后就是神魔星坊市最繁华、法宝、丹药以及五灵破冥珠销售量最疯狂的时间。抓住时机、把握一切是乾玉门立宗的根本。

　　并且今天成为仙匠之后有意无意的透露了自己师门迁入地级星的消息，应该会有大量的修士跟踪这个信息，前来拜山请求加入仙匠门下，不管这些人是散修也好，还是从五宗三族中脱离出来的游散修士也罢。筛选和考核调查等等的事将会是乾玉门最为头疼的大问题。

　　虽然这一点陆尘不需要参予进去加入思考，但必须让庄文元等人做好准备，还有三通丹、生机浆液、五灵破冥珠，以及自己静虚空间炼制出来的数百件珍藏的极品灵器法宝，都将是半年以后乾玉门一鸣惊人的资本。

　　诸多琐事复杂的根本无从说起，陆尘也懒得再提，把数百件极品灵器留下一部分，其余的一概交给庄文元保管之后，已经是深夜时分了，跟绿斗、三念打了声招呼，陆尘转往四院。

　　别院的庭院跟四面围合，以诸星为阵，法阵禁制不弱，西院是其中之一，绕过回廊，穿过拱门，陆尘左手第一间走了过去，敲响房门。

　　房门中的灯火是亮着的，显然是内里的主人在等着自己，听到房门一响，迫不及待的把房门打开，露出一张雍容不失温存的慈爱笑脸，眼眶里还有着激动的热泪。

　　“娘……”陆尘无经晦涩的道了一声，心里的感概与白日里没太大分别，总之还是不习惯。也难怪，陆尘虽然跟上乾玉门时的样子没太大变化，还是二十多岁的样子，但是在凡人界，他可是数百甚至数千岁的老怪物了。这么多年一直没有磐云的音信，冷丁让他喊出来，当然会很困难。

　　磐云没有介意，或许她没有介意的资格，轻轻“哎”了一声，蕴藏了多少辛酸不为人知，就把陆尘让了进来。

　　房门掩好，一对母子就这么站着，沉默不语。陆尘能够看得出来，磐云有些心慌意乱、不知所措，似乎在寻着措辞打破尴尬的局面而始终无法做到。就这么对视了半晌，磐云拉开凳子说道：“尘儿，快坐下。”

　　陆尘一直觉得自己这张嘴连庄文元都可以搞定，但到了这个时候，着实不知道该说什么，脸色涨红的坐了下来，磐云坐在他的对面，一双满是慈爱光芒的秀目在陆尘身上打量了起来。

　　气氛又尴尬了……

　　沉默少许，还是陆尘说了开场白，都是成年人，说话也不需要拐弯抹角，一直哽咽在喉的问题被陆尘问了出来：“当初……为什么要离开。”说这句话的时候，陆尘明显的发现自己的手在抖，一种自从修真以来都没有出现过的无法控制感出现了。

　　磐云仙子没有说话，眼神中带着愕然、迷茫怔怔的盯着陆尘出神。

　　抬眼看着磐云，陆尘嗤笑道：“说不出来？”

　　“不是。”磐云温婉一笑，显得哀伤和失落道：“说出来怕你不信。”

　　“你说我就信。”说完，陆尘暗骂了自己一声，暗忖：这像是母子在交流吗？

　　磐云拂了拂云袖，把身体摆正，坐姿不失华贵：“不知道。”

　　“不知道？”陆尘手再抖，两行剑眉蹙在了起来，隐约有些愤然：“你的回答让我很意外。”

　　秀眉下，那双皓月般的眸孔蓦地闪亮，旋即黯淡，失去了光彩，磐云苦笑道：“真的不知道，到现在已经有很多年了，我每天都在想，当初自己为什么要离开，把你们父子扔在奴星。但是请你相信我，我真的不知道。”

　　灯火仿佛走到了生命的尽头，有一下没一下的跳动着，映出屋中母子的身影恍恍惚惚。

　　如此沉默少许，磐云忽然问道：“能不能跟我说说，我走后的几年，你和他是怎么过来的？”

　　“我……”陆尘有很多话要说，可刚一张嘴，他突然发觉自己跟磐云一样，对父亲的记忆少的可怜，就连让人铭记肺腑的话都很少。陆尘看着母亲，忽然有种惺惺相惜之感，继而苦笑：“我也不知道。”

　　这次换作磐云愣住了，不过她反应很快，凄凄蔼蔼道：“我是一个不称职的母亲。”

　　“我也是一个不孝顺的儿子……”

　　两人对视，摇头、叹息……

　　话题打开，涌动的思潮无穷无尽，磐云手扶鬓发、水眸透月，叹道：“我发现对你父亲的记忆只有几个片断，有很多时候，我都在问自己，为什么会这样？难道我不喜欢他？他是一个凡人，怎么会嫁给他？又生了你？”

　　陆尘顺着磐云的话，道：“我也一样，记忆中，父亲给我的感觉冰冷、无情，不善言辞，终日沉默寡言，甚至连他的样子都记不住。”

　　“唉……”陆尘话音方落，两人同时一叹，陆尘不想继续伤感下去，拿出古遗仙玉，那块被称为跟乾坤袋一样拥有空间力量的宝玉，道：“这件东西是娘你留下的吧。他救我了几次，你知道这里面的事吗？”

　　陆尘问的是神霄殿，当然他不期望磐云能够解释，毕竟镜老带着神霄殿在里面修行，是最隐秘的事，也许以镜老的能力，磐云根本不清楚也说不定。

　　然而，出乎陆尘意料的是，磐云比自己想象的要强烈的多：“古遗仙玉？这是我留给你的？”

　　“你不知道？”陆尘吃惊了。

　　“我想想。”磐云皱着柳眉，头痛欲裂：“不知道，应该是我留给你的，每一个玄武后人都有的，这是古遗仙族的象征，不过……我的头……”

　　“娘，你怎么了？”陆尘吓了一跳，赶紧跑过去扶住摇摇欲坠的磐云仙子。

　　“没什么。”磐云勉强的坐好，表情极为痛苦的说道：“为娘一想以前的事，就会头疼，老毛病了。”

　　“老毛病？”陆尘不认为这是顽疾，一个渡劫后期高手，除了元婴、神识受伤以外，还有什么病症可以影响到这样的高手：“你受过伤？”

　　“好像……也没有……”还是模棱两可的回答，叫陆尘疑虑更重。

　　不管如何，陆尘看母亲痛彻心扉的样子，也不想继续盘问下去，忙道：“娘，你要不要歇一会儿。”

　　“坐坐就好。”磐云显然没什么精神，摆了摆手。

　　又坐了很久，看着磐云的样子很严重，陆尘用神识查探了一番，能够看出来的症状一样没有，陆尘也很是疑惑。磐云仙子见陆尘着急的模样，无比欣慰，遂说道：“没关系尘儿，为娘这个病症什么都不影响的，无需担心。”

　　“什么都不影响？那就更奇怪了。”陆尘念念叨叨着，打定了主意等镜老再出现的时候，一定给娘亲看看。

　　既然磐云仙子身体抱恙，陆尘也不便留下来，以后日子还很长，想聊什么不可以？陆尘说道：“娘，那您就先休息吧，有时间我们再聊，时间有很多。”陆尘安抚的拍了拍磐云的手背，示意她放心，自己不会再离开。

　　磐云像是一下子有了精神，秀目中光芒欣慰道：“好吧，你也累了几天了，回去好好休息休息。还有，你的爷爷让我告诉你，玄武陆家永远是你的后盾。”

　　“玄武陆家……后盾……”陆尘抿嘴一乐，真心的笑了，他能听出，磐云的话里的郑重，以及那种代表了整个玄武族的重大决定。

　　带着些许的感动，陆尘出了房间，转身把房门带严。

　　背靠着房门，陆尘望去高悬的弯月，心里的负担似乎在突然之间变轻了。非是那种宿敌已去的释快感，而是因为玄武一族、娘亲给自己的支持超出了自己的想象。他总以为陆家不肯承认自己的身份，是为了避免跟黄家发生冲突，明哲保身，现在看来，情况跟自己想的正相反。

　　嘴角挂着轻松的笑意，陆尘走出了西厢，借着月光，前方一玲珑的身影浮现在眼前，陆尘仔细一瞧，笑眯眯的走了过去，一把从后面将身影搂住：“丫头，这么晚了不休息，赏月吗？”

　　人影正是左卿菡，从背后环过来的粗壮手臂上，左卿菡感受到了从未有过衰减的安全感，也不回头，小脸舒适的靠在了陆尘的左脸颊上，摩挲着的温暖在两人的肌肤游来游去，轻松自由，充满了浓浓的爱意。

　　“哥哥，要是菡儿走了，你会想菡儿吗？”

　　没头没脑的一句，把什么气氛都给破坏了，关键的是，把陆尘吓了一大跳。

　　猛的扳过左卿菡的身子，陆尘惊道：“走？要去哪？我们好不容易在一块儿的？”

　　“我就是问问，真不懂情调……”小丫头还是首次跟陆尘发嗲，把陆尘闹的个大脸通红。

　　挠了挠头，陆尘嘿嘿一笑，道：“嘿嘿，当然会想啦。”

　　“真的？”灵动的大眼睛似乎能看透一切，不过陆尘心如明镜，不怕此等慧光。

　　“嘻嘻，哥哥，有没有想过三妻四妾啊，我看慕容师姐和方姐姐对你可是很不错的哦。”刚刚还清透无比，转过身来小丫头的眼睛又似笑非笑，说了一句。

　　陆尘一头雾水的看着小丫头，皱眉道：“丫头，你今天是怎么了？”

　　“没怎么啊？”左卿菡一怔，眼神立马慌乱了起来，还好在月下闲谈，小丫头很好的把那抹慌乱给掩饰了过去，扭捏道：“人家就是问问嘛，三妻四妾也很平常啊，菡儿不在乎的，只要她们对哥哥好……”

　　话说到最后，小丫头声音愈发的轻微，很难捕捉到那到底是一股醋意，还是别有深意，陆尘皱了皱眉，刚要开口，忽然慕容雨熙和方子欣一同走了过来。

　　小丫头隐晦的嘿笑了一声，不给陆尘说话的机会，说道：“哥哥，我回去休息了啊，你也早点休息吧。我要跟师姐、方姐姐促膝长谈。”小丫头说完，像小燕子似的蹦蹦跳跳的跑向慕容雨熙和方子欣。

　　陆尘怔怔的瞅着三道隐末于黑暗中的身影，再看看西厢磐云的房间，心里有种怪怪感觉：今天晚上怎么了？个个都这么奇怪。


第695章 敖难的来意

　　竖日清晨，天光放晓，暂新的一天随着远方天际响亮的龙吟而来临。

　　绿斗还在暗中筹备着五天以后渡劫的事……

　　小丫头早早的没了踪迹，似乎头一天夜里的谈话触到了什么隐晦，连给陆尘叫她起床的机会都没有，便离开了赤水别院……

　　龙真三人在院子切磋着仙法，顺便等着陆尘跟磐云请早之后，跟云瑙一起去欣园星看看……

　　钟寇、韩柏、三念……都在修炼……

　　天色只显了鱼肚白，五爪金龙王敖难就带着妖雀来了，只有两个人，连侍卫都没带，妖雀捧着大红礼盒，也不知道装了什么重宝，在赤水别院外出现。

　　由于之前陆尘已经打好了招呼，把守别院的修士一路小跑的进去通报，片刻之后，陆尘和绿斗并肩走出相迎，把龙王敖难带进了别院府邸……于大堂落座，只有四人。

　　敖难精光内敛、生的魁梧，金色长发整洁的束起，纵然面带微笑，还是不失霸道威严本色。

　　坐在下人搬来的宝椅上，敖难也不客气，直来直去道：“陆道友……”敖难觉得道友二字要比仙匠大人亲近的多，便说道：“敖难也不拐弯抹角了，说来惭愧，昔日赤炼宗一事，我这个不争气的家伙得罪了道友，此来敖难正是道歉的。”

　　敖难说着，冷冷的瞪了妖雀一眼，直瞅的一代渡劫中期高手浑身发抖。不敢有违，妖雀唯唯诺诺的从后面饶了过来，扑嗵一声拜倒在陆尘面前，当堂叩首，道：“妖雀见过大人，昔日妖确罪孽深重，意图对大人不利，今日妖雀请罪，甘领一切责罚。”妖雀咬着牙、闭着眼睛准备承受一切，看来是视死如归了。

　　眼下的情况，陆尘只需用脚趾头想想都能料到。但真到了这个份上，妖宗的直白倒是让陆尘不好办了。

　　修真界你抢我夺、杀人越货乃是家常便饭，羡慕嫉妒引发的血案也如长河星宿多不胜数，说起来妖雀也是受到血魔罗空血的怂恿，让人当了打手。正常情况下，要是敖难不出面，陆尘就算杀了妖雀也不为过。但是眼前的情势却不同，敖难摆明了想跟自己交好，不想再生事端，身为五爪金龙王、一代妖宗领袖出面。陆尘当然不好不给面子。

　　跟绿斗交换了个眼神，陆尘淡然一笑，挥手道：“罢了，过去的事就过去吧，再者说那天也并非全是妖雀的主意，提他干什么。”

　　妖雀听的那叫一个感动啊，险些没哭出声来，叫龙王的性子，自己犯了这么大的错，不脱层皮才怪呢。不过就算如此，妖雀也没敢把喜色表露出来，就怕此起两位大佬的不满。

　　龙王冷狠了一声，实际上心里早就料到，有自己在场，陆尘肯定不会说什么，于是道：“还不谢过仙匠大人的恩德？”

　　“是，多谢大人不怪之恩，多谢大人。”妖雀砰砰砰叩了几个响头，旋即连滚带爬的跑到龙王坐的地方，把准备好的大礼盒拿了过来，一切像安排好了的似的，回到陆尘面前，将礼盒打开。一道道异彩纷呈的光芒从盒子里散放而出，异常的夺目。陆尘和绿斗定晴一瞧，里面却是九条不知颜色不一线状根须。

　　妖雀道：“大人，此乃妖宗一脉无上至宝，九霞碧心络，以妖雀一脉高手的窍络抽出，孕育一千七百年而成珍贵药材，此物服食便可提升功夫，若以此物入药，定会炼成仙丹，请大人笑纳。”

　　“九霞碧心络？”绿斗老脸一瞪，露出凝重，陆尘虽然不知道九霞碧心络的好处在什么地方，但只看妖雀肉疼的样子，就知道这个大礼不轻，反正老爷子了尘酷爱炼丹，收下也无妨。他也知道，如果自己不收，敖难指不定用些什么办法让自己收下。所以陆尘也不客气，哈哈一笑道：“妖雀道友有心了，既然如此，陆尘就多谢了。”

　　挥了挥手，身后自有守卫走上前来，把礼盒接了过去。

　　妖雀虽然很不舍得，但是看到陆尘话都不说一句就接了过去，马上放心了。他可不想因为九霞碧心络让龙王把自己逐出妖宗的秘境。

　　见陆尘收下了九霞碧心络，敖难这才笑逐颜开，左一句寒暄、右一句夸赞的打起了转转，总之就是不走。陆尘多精明，一看这里面就有事，当即道：“龙王此来，恐怕不仅仅赔罪这么简单吧？”

　　敖难一乐，心道：你也不傻，干咳了两声笑道：“也不是什么大事。那日在域水星听到周云提起静虚空间，唉，道友不知，从昨天晚上开始，静虚空间的事便传的沸沸扬扬，况且那周云投靠了黄家，始终对道友是不利的，敖某不过想提醒道友一句，切莫小瞧了黄家，有些事还尚需做些准备啊。”敖难眨了眨诡诈的双眼，有意无意的点醒着陆尘。

　　陆尘怎么听不出来敖难话中的意思，摆明了就想问静虚空间的位置，还不好意思直接问出口，大义凛然的替自己担心。实际上是提醒自己反正黄家早晚会知道，不如卖个面子给我，先告诉我算了。

　　领会的看了龙王敖难一眼，陆尘心中明了，只不过绝不能白白告诉敖难。事实让陆尘已经明白敖难还有后手，便装作沉思不语。

　　敖难暗骂了声狡猾，跟不动声色道：“唉，那黄家也着实过份，事先敖某一直闭关，对此事不知，否则定会出来说句话的。不过道友放心，只要道友有难，敖某说什么也要站在道友这边。”

　　陆尘一听：这不就对了么，早这么说早就告诉你了。

　　呵呵一笑，陆尘道：“多谢龙王前辈的抬爱，其实静虚空间的事也算不得秘密了，反正早晚黄家会知道，告诉前辈也无妨。”

　　“哦？”敖难心里那个爽啊，今天不就是为这事来的么，早一点知道可以早做打算。

　　陆尘顿了一顿，随后合盘托出：“静虚空间就在上古神魔战场的核心深处，那里的空间很不稳定，一找便能找到。只需要渡劫期以上高手全力震开空间，便可打开通往仙境的要道。那里布满了仙元力，对修士有着莫大的好处，若是人数过多，就要配备五灵破冥珠一类的宝物了，毕竟，没有渡劫期的身手想打开那里的通道可是千难万难的啊。”

　　陆尘一字一句的说着，隐晦的指出你要想培养大批的高手，可是需要大量的五灵破冥珠的，至于能不能猜出我有这样东西，就看你自己的智慧了。

　　还别说，敖难真的无法想象到陆尘早就打定了主意要售卖五灵破冥珠，他的注意力全在静虚空间的好处上，一听空间里处处都是仙元力，敖难的一双龙眼差不点瞪了出来：“此事当真？”

　　“绝无虚假。前辈莫非以为陆某会拿着马上就要天下皆知的消息糊弄前辈吗？”陆尘旁敲侧击道。

　　“这……”敖难一怔，惭愧道：“是敖某唐突了。”

　　说着，敖难坐不住了，站起道：“如此敖某便不打扰道友清修了，告辞。”

　　陆尘一看，这老龙还真着急啊，自己还没说完呢，便叫道：“龙王且慢。”

　　“道友还有别的事？”龙王敖难已经迫不及待的去静虚空间一观了。

　　陆尘笑道：“龙王前辈现在便要去静虚空间也可以，不过此事非同小可，多一时之机便可赢一世之利，路上可要小心有人跟踪啊。”

　　“哦，对。”龙王一拍脑门，心道：对啊，现在去的话，肯定比人修炼的早，那里时间流速是静止的，妖宗就可以比其它宗门更早的获得一批高手，当然不能让人跟踪下来发现了，这样还有什么优势可言？

　　“你看，敖某一心急就糊涂了。多谢道友提醒。”敖难抱了抱拳。

　　陆尘微微一笑，偶然间想到某事，说道：“还有一件事，陆某所在的故乡曾经出现过两个妖宗的修士，此二人一则猿王后裔、一则乃是龙王本族。数百年前出得仙缘星之后，便与陆某分开，想必去了妖宗。这两人是陆某的好友，拜托龙王前辈于闲暇之时，帮着陆某找找，若是找到，就说陆某甚是想念，让他们有时间到赤炼星一叙便可。”

　　敖难闻言，心下透明白：什么想念，就直说让我照顾得了。敖难道：“小事而已，他们叫什么名字？”

　　“袁猛、龙延……”陆尘提到仙缘星洪荒二主的名字后，说道：“对了，这龙延还有一人类修士的道侣，名为蔓芷。”

　　敖难点了点头，转身对妖雀说道：“妖雀，给你一个戴罪立功的机会，这件事交给你了。勿必找到此二人，送入秘境修炼。”

　　“是。”妖雀还哪敢说二话，不惩罚他已经很不错了。

　　敖难和妖雀双双离去，一直未作声的绿斗待二人的身影消失后，方才扭过头看向陆尘，问道：“小友，你这么做，不会有问题吧。”

　　陆尘邪异的一笑，道：“能有什么问题？我巴不得他来问呢。正好给我乾玉门日后售卖五灵破冥珠壮大声势。还有，绿斗前辈，告诉门人，别再去静虚空间修炼了。”

　　“为什么？”绿斗一愣，道：“赤炼宗还没有享受到这般好处，就这么停下来？”

　　陆尘道：“前辈，你想想，老龙都知道了，黄家能不马上付之行动？用不了多少，整个众仙域都会知道那处宝地，一场大战啊，在所难免，死的人会很多的。你也不想辛辛苦苦创下的基业付之一炬吧。”陆尘拍了拍绿斗的肩膀，笑意吟吟道：“等吧，让他们打一打、杀一杀，死的差不多了，形势也就稳定了，到时候再去也不迟。”

　　“这……”绿半被陆尘气的简直说不出话来，怔怔的瞅了陆尘半天，方才憋出三个字：“你够狠。”

　　……

　　花开两朵，各表一枝……

　　就在敖难离开了赤水别院三个时辰后，妖宗圣地两道魁梧的身影和一妙龄女子踏上了圣山秘境。三人皆有合体初期的修为，不甚强大，在圣山下也就算不入流的几个修士。

　　两妖一人，正是大猿后裔袁猛、五爪金龙后裔龙延，以及龙延道侣蔓芷。

　　三人从仙缘星出，历尽了坎坷，终于到了妖宗的地界，数百年来没有奇遇、毫无机缘、辛苦修炼才获得此般微弱的修为。三人从来不会想到，这么快被妖宗的各大长老传召。踏入圣山的那一刻，心下还在忐忑不平。

　　被几个合体后期的修士带着，终于来的圣殿，这时，迎面走来两大妖族修士，一个赤背长毛、体形健硕，正是妖族渡劫后期高手，大猿一脉最强者猿王；另一个则是敖难的胞弟敖倔。这两人一个是猿王、一个堪比龙王，都是实力不凡的高手。首次见面，光是两人的气势便压的龙延三人喘不过气来。

　　只不过，当三人正寒颤若襟的想要下跪时，猿王和敖倔却是出乎三人意料的一路小跑迎了上来。

　　猿王陪着笑脸问道：“三位想必就是袁猛、龙延和蔓芷吧。”

　　“咦？”一个渡劫后期的高手，对自己三人如此客气，就连性格直爽、毫无心计的袁猛都愣住了。

　　不过三人还是赶忙行礼，口出恭敬之言：“袁猛（龙延、蔓芷）见过两位大人。”

　　“无需客气，无需客气。”敖难和善的笑道：“三位乃是仙匠大人的好友，这般大礼我等可不敢当，来来，快请进，快请进。”

　　“仙匠？”三人越听越迷糊，看来自己三人受到这种待遇，是承了那个所谓的仙匠的好处了，但是自己三人也不认识什么仙匠啊。而且仙匠二字，光是听名头就够吓人的了，恐怕是龙王一类的人物吧。跟自己有什么关系呢？

　　敖倔和猿王见三人为之疑惑，并不诧异，便提醒道：“三位还不知道吧，三位的好友，呃也就是陆尘，刚刚成为众仙域当今的仙匠了。”

　　“啥？”袁猛闻言，大嘴巴一张，整个人呆住了：“你说谁？陆尘？”


第696章 散仙与天仙

　　五爪金龙王敖难待了小半个时辰就离开了赤水别院，随后陆尘终于明白了乌星蛮临走之前的那番话。

　　随着明日的高悬，络绎不绝的人影不断的出现在赤水星传送，后又目的一致朝着别院方向飞来，登门造访的不在少数，无不是那些在幻辰星域占有一席之地的小宗小派，虽然这些宗门实力并不如何强大，但也不能小觑。这些被赤明一一拦在门外的修士们，终是一个接着一个的被请进了别院内。

　　倒也无甚重要的话题，就是混个脸熟，在仙匠面前表达自己友好的立场仅次而已。

　　整整两天，大量的奇珍异宝堆满了赤水别院陆尘的住处，当琳琅满目的宝物堆在绿斗等人面前时，看的众人那叫一个眼花缭乱。而这，仅仅是第二天。

　　第三日清晨，赤水别院出现了不少身着奇装异服、五花八门的修士高手，这些人皆是有着恐怖的渡劫期修士，甚至还有大乘期高手，此类人行举怪异，不善言谈，大多都是放下手中重宝，报上名讳转身就走，然而在这些人报出他们的出处时，无不让陆尘以及赤水别院绿斗、磐云等人骇然变色。

　　“岚翎岛，古末真人，送灵宝三件……”

　　“冰炎岛，海昕老祖，送丹药两枚……”

　　“三共岛，岳炎真人，送帝海罗母一盒……”

　　“……”

　　坐在别院内，听着一个个从未听过的大名，陆尘和绿斗满是疑惑，搜遍了脑海中对众仙域高手的记忆也找不到有关这类修士的影子，而让两人颇感无奈的是，每每当他们出门相迎的时候，送礼之人早已绝尘而去，据赤明和云瑙所言，来的这些人最弱也有渡劫后期左右的实力，还有的绝不比三念要差。

　　楼阁正堂中，摆上了一张平整硕大的桌案，这张桌子不出奇，令人惊奇的是桌上依次排开，整整有四五排近数十个大大小小精致的礼盒、五颜六色、光彩照人，随便打开一个，便有霞光升起、香气弥漫，将冷冷清清的正殿显然犹如仙境一般。

　　三念、钟寇、韩柏、磐云仙子、云瑙、龙真、朱桐雨、白昊都来到了正殿，看着整整齐齐满堂厚礼，一个个皆是露出苦涩的笑容。礼物的来路都标注上了，然而当众人看过一遍之后，竟然发现这里面任何一个人都不认识，甚至连听都没听说过。

　　“噗嗤……”朱桐雨少有的忍俊不禁道：“仙匠之名真的非同凡响，竟然有这么多人送礼，连面都不见的。”

　　陆尘抬了抬眼皮，似乎并不怎么高兴，低喃道：“拿人家手短，这些人的来意为善，日后还当还回去，你当礼物是那么好收的么？”

　　“陆尘，要我说，收了就收了，人家硬生生的塞在咱们手里头，还能扔出去不成。无需在意。”钟寇大大咧咧的说道。

　　“没错。”韩柏也是人精一个，马上说道：“这些人无非敬畏你仙匠之名，前来拜见而已，应该不会有事烦你，就算有也是以后的事，现在打好提前量，以后的事以后再说，反正礼物也来了，照单全收也无妨。说不得这还是一次好机会。”

　　“好机会？”陆尘一愣。

　　韩柏极具深意的笑道：“没错，是好机会，小友与那黄家势如水火，一战难免，只不过是时间早晚的问题。黄家势大，远不如你眼前所见，太周秘境重重禁制、异宝无数，难保有其它高手还在隐藏。不是现在的乾玉门能够抵挡的。再者说来，那黄瀚冲师承上界，可谓背景深厚，实乃一堵无法推倒的高墙。要想跟黄家殊死一战，没有强大的背景和高手，根本不是他们的对手。我说现在是一个机会，就是要让小友与这些人交好，若是我所料不差，他们应该是来自传说中永生长河中的散仙高手。”

　　“永生长河？”众人闻言便是一惊。显然都没有听说过这种地方。

　　韩柏眼中透着凝重，言道：“韩某也是在云游四方的时候听过永生长河，那是一条隔绝凡间界与仙间的永生之河，所谓永生并非有永远的寿元，而是凡是去到那里的修士，基本没有生存的可能。永生长河也是散仙修士修炼成仙，必渡的一条界之长河。此河遥遥无际，看不到尽头，河中有着大量的恐怖凶兽，皆是有着天仙甚至还要强大的修为。听闻不能受到上界感召的修士，可通过此河去往仙界。不过其中艰辛才是真正的难如登天。”

　　“嘶？”众人倒吸了一口凉气，三念不禁疑问道：“既然永生长河如此危险，为何会有散仙高手在那里存留，还各据岛屿。”

　　韩柏道：“三念大师，须知天下奇人异士不知凡几，没错，来的这些人尽管有不少与我等实力相当，但长久在永生长河云游，机缘、运气超凡者也能活下来，他们渡不了长河，便在长河之中某处，寻安身立命之所，寻求天道，择实力提升之后再去渡河有何不可。况且这些人所待的地方，只是永生长河靠近凡间界的地方，自然不会太过危险。可饶是如此，能在那里活下来的人，无一不是精明之辈，同时，他们必须拥有绝对的运气才行。”

　　陆尘沉吟一番，问道：“前辈提到散仙，却不知散仙与我等有何区别。”陆尘听说过散仙，但不知道散仙的级别如何界定。

　　三念说道：“这一点我可以回答你。散仙之所有称为散仙是于九九重劫之下，肉身尽毁，元婴逃出生天所成。只能算渡过半次天劫，元婴受雷劫的影响发生变化，可以元婴化形生存在天地之间。而散仙也称地仙，与仙界的天仙有着几乎相差无几的实力。只不过天仙分九级，散仙则分十二劫。”

　　“散仙前三劫，修为境界无从考究，只是一个大概，一劫散仙在渡劫初期与中期左右徘徊；达到二劫，便堪比渡劫后期大圆满的高手；而达到三劫就是大乘期了，根据不同修士的修为，最高能达到大乘后期。而四劫散仙就同等一级天仙，五劫等于二级……依次类推，十二劫散仙与九级天仙一般无二。”

　　“然而散仙与天仙最大的不同之处在于，散仙者每过一劫便要渡一次劫难，直至十二劫满，方才重塑肉身……”

　　“天仙之上呢？”陆尘又问。

　　三念叹息一声，道：“上界的事有多少我们可以知晓，便是这天仙散仙的划分，老纳也是从宝相殿的典籍上看到的，还是残卷，虽然一直众仙域认为确有其实，可实际上有多少是真实的，便是老纳也难以说清。天大地大，能人志士，犹如长河星宿，多不胜数，区区凡间，太微不足道了。”三念老佛自从煞魔入体之后，摒除了杂念，此时佛法更加精深。幽然一叹间，流露出的无奈让人心头发酸。

　　众人心情寂寥，五味陈杂，一件件宝物的光华看在眼里变得沉重。陆尘心知肚名，若是能够得到这些人的支持，便是黄家又算得了什么，想一想挥手间便是大片的散仙出动，那是何等的威风。

　　正沉默间，突然赤明满头大汗的跑了进来，绿斗从来没见过赤明如此失态过，不由皱了皱眉，问道：“赤明，发生什么事了？”

　　赤明喘了口气，回道：“宗主，大人，外面有一自称宁无涯的修士拜访，明言要见仙匠大人一面。”

　　“宁无涯……”

　　众人疑惑的对视，没有人听过关于此人名讳。

　　陆尘顿了一顿，考虑到韩柏话中的寓意，便说道：“麻烦长老请他进来吧。”

　　赤明应着，退了出去。

　　三念等人面面相觑，随后韩柏说道：“小友，此人来历不明，极有可能也是那永生长河中的散仙修士，此类人不喜与生人见面，我等就回避了。”

　　“也好。”陆尘并没有拒绝，散仙修士个性古怪很正常，不然的话，众仙域就不是五宗三族能够霸据的了。

　　随后，除陆尘之外，所有人都退出了正堂，绿斗又命人将一件件礼物撤了下去，把正堂空了出来，备好了仙茶、仙果，方才离开。

　　片刻之后，赤明带着一个气度儒雅、身材修长不失魁梧的负剑修士走了进来。还未进正堂，陆尘并不需要神识外放，便感觉到一股自然浑厚的气势，由门外推涌而来。并非是修士有意展示自己的修为，而是由骨子里散发出来的气息，这股气息无法作假，乃是大道有成的体现。

　　“高手。”陆尘所见过的高手不少，关系最要好的乌星蛮、黄泉都有大乘中期的修为，虽然看不出此人的修为，但陆尘知道此人的境界绝不会比之前提到的二人差。最少也是大乘中期高手。

　　再看此人举步若浮鸿影动、气宇飘渺自然、神情宁和随意，一看就是元婴所化形态，凝于实质，不显真形。

　　“散仙高手？至少三劫……”陆尘只敢猜到三劫，毕竟达到了四劫，那将是仙人的程度，真正的仙人。

　　不敢大意，陆尘从座椅上站起，抬步迎了出去。

　　赤明把这个叫做宁无涯的人让了进来，受到绿斗的受意，随手将门掩上。

　　陆尘到此人面前站定，抬起头抱拳恭敬的施上一礼：“陆尘见过道友。”

　　那人负手而立，神态和善，同样回礼，语气比陆尘多出几许自然，似乎并不生份，道：“宁无涯，见过仙匠大人。”

　　“不敢当。”陆尘谦逊一声，摆手作了一个请的姿势，将宁无涯让到了早就准备好的座位上，随后没有上到赤炼绿斗的宝座，而是坐在了宁无涯的正对面，端起茶杯，敬了一下。

　　宁无涯微微一笑，同样端杯，示意的一举，在嘴边上抿了一口，然后放下茶杯，仔细的打量起陆尘来。

　　看了半晌，宁无涯哈哈一笑，朗声道：“哈哈，道友修为精深，无涯佩服，看来无涯今次一定能得偿所愿了。”


第697章 炽君戒与南启大生术

　　所谓无事不登三宝殿，宁无涯此人的身份不明，来历不清，要是没什么重要的事，肯定不会要求跟自己见面。所以宁无涯道出这番话后，陆尘并不奇怪。

　　轻轻把茶杯放到桌上，陆尘勾着嘴角淡然一笑，道：“不知宁道友从何而来？我们之间似乎并不相识吧？”

　　刚刚获悉了散仙与天仙的知识，陆尘对上一界的高手有着莫名的好奇。虽然他已经猜到这个叫宁无涯的人出自永生长河，但还没有问，陆尘也不敢肯定，如果是那更好，自己还迫急待的想要知道有关永生长河更多的秘密呢。

　　宁无涯似乎也有所料，微笑间并不隐瞒，当即回道：“好说，宁某从天河，哦，也就是永生长河而来，乃散修士也。”宁无涯自称散修士，说明他懂得自谦，并无以势压人的意思。

　　陆尘暗自点了点头，心道此人果然是出自那里，心里有了数，陆尘便问道：“宁道友远道而来，不知找陆某有何要事？”

　　“嘿。”宁无涯露出一抹诡异的笑容，气势微敛，言道：“宁某不是会拐弯抹角的人，找仙匠大人自然有很重要的一事。”

　　说着，宁无涯从怀中掏出一件宝盒，往陆尘身边的桌案上一抛，稳稳落定。金漆涂层、九曲紫铜锁、盒顶绣月雕花、中则栩栩如生雪白红顶的仙鹤翩翩起舞，这件装载着不知是何宝物的宝盒，一看就不是凡品，用法宝的品阶定义，应该是极品灵器。而用极品灵器装的东西，肯定不会比这差。

　　“难道是仙器？”陆尘目色一凛，疑惑道：“宁道友这是什么意思？”

　　宁无涯并不出声，隔空点出一道青光，宝盒应声而开，于内一只雕刻着火凤的古朴指环，散发着让陆尘都难想象的炽烈火气。一看就是仙器级别的法宝。

　　陆尘更加吃惊，看着火凤指环，心房中的黑煞心火都忍不住活泛了起来，想要拒为已有。不过陆尘没有失态，很好的收敛了自己的惊异，疑惑的看向宁无涯。

　　只听宁无涯高声道：“此宝：炽君，乃五万载前火云岛九宝真人所炼仙宝之一，带在手上可增强本命真火的威力，以道友目前的修为，本命真火介乎凡火与仙火之间，只要佩戴此宝定然能够超越仙火品质。”

　　宁无涯说着笑了笑，抱有歉意的躬了躬身：“宁某不才，于当日偶见仙匠风彩之后，于众仙域打探一番，还听闻道友身负火诀之上古仙术，呵呵，炽君戒也只提升上古仙术的威力。此宝由道友拥有便是再合适也不过了。”

　　宁无涯接连说出数种好处，听的陆尘心下一颤一颤的：要这么说，炽君戒还真是很好的仙器，有了它，达到大乘期，就算黄雀龄来了我也不惧啊。

　　陆尘打量着炽君戒，抿着嘴一乐，说道：“送这么贵重的宝物给我，道友不会没有要求吧。没错，陆某的确中意此宝，道友不如明言，有什么陆某可以做到的，一定帮道友排忧解难。”

　　“爽快……”宁无涯呵呵一笑，站起在堂内徘徊起来，一边走着一边说道：“数日前道友于域水星广场力证器道，成就仙匠之名，宁某不才，当天正巧与域水星路过，也亲眼看在眼里。”

　　说着，宁无涯转过身面对陆尘说道：“不瞒道友，当天道友所炼仙宝‘羽煞箭’一直让无涯不能忘怀，斟酌再三，无涯今日倒有个请求。”

　　“请求？”陆尘面色一沉，他不是不高兴，而是不认同，将宝盒往外一推，陆尘谨慎道：“道友若是为了羽煞而来，请恕陆某不能割爱。陆某也不瞒道友，羽煞对陆某的重要不压于炽君，两者斟酌，陆某也不会放弃羽煞的。”

　　开什么玩笑，道爷的羽煞专门为了罗喉所炼，岂会拿出去。就算没有炽君，只要有羽煞在手，也有把握让黄雀龄吃一把大亏。

　　罗喉弓一直没有合适的箭矢匹配，陆尘方才炼制出了羽煞箭，在陆尘眼里，这两者实是一个本体，能够保命的东西，当然不肯就这么换给别人。

　　陆尘话音刚落，宁无涯却摇头笑了起来，道：“道友莫慌，宁某并非为了羽煞箭。”

　　“哦？那是为了什么？”

　　宁无涯道：“不瞒道友，宁某达到三劫散仙已有时日，曾数次去往永生长河，然而天河之水滔滔，凶兽无数，宁某败七次，始终无法前往仙界。为此，宁某实在太过苦恼，而在不久之前，宁某偶得一宝，此宝乃是一绝世兵弩，品阶就不方便提了。呵呵，宁某听说道友还有炼制羽煞箭的材料，宁某希望道友替宁某炼制三杆仙器弩箭。若是能成，炽君便归道友所有。”

　　说完这番话，宁无涯屏住气息，神色有些激动，生怕陆尘不同意的样子。

　　陆尘也明白了，他是看上了自己羽煞的锋利和霸道，特意来求自己炼制弩箭的。不过万春长青树自己还有，但每割下一块都是无价之法，宁无涯张嘴就要三杆，让陆尘也很为难。

　　陆尘想了想，笑道：“也不是不可以，只不过道友有所不知，炼制羽煞箭除了需要仙器宝刃之外，还需要一定的时日。再者说，道友拿一件仙器换我三件仙器，似乎陆某有些吃亏了。”

　　可不是嘛，羽煞箭一类的宝物，别说三件，就是一件都能卖到天价，尤其现在陆尘身负仙匠之名，所炼制的宝物自然在售价上自然水涨船高，炽君再好，也只是仙器，一换三，怎么都不划算。

　　陆尘本以为宁无涯听完这些话后，会想上一想。没曾想，宁无涯根本不合计，哈哈一笑，说道：“这些都不是问题。”

　　言罢，宁无涯手按乾坤袋，一柄刃薄如翼的飞刀，带起黑光闪闪飞了出来，落在陆尘的面前。陆尘定晴一瞧：我勒个去啊，又是仙器，这厮倒底是不是众仙域的人，怎么随随便便出手，就是仙器一件啊。难不成永生长河是一巨大宝库不成，仙器可以随便就能找到？

　　宁无涯灵根不属火，仙器就一定不是他自己炼制的，那么只一个解释，这些宝物都是出自永生长河。

　　宁无涯道：“此刀虽不能赠给道友，但可以借给你。时间更不是问题，如果道友不介意，宁某就在赤水别院住下，道友何时能够炼制出宁某要的东西，宁某再行离开。道友不是与那黄家有仇吗？呵，宁某敢保证，只要宁某在，就算黄家举族杀来，宁某也会让他无功而返。最重要的……”

　　微微一顿，宁无涯说道：“此次非是一换三，而是二换三。”

　　“二换三？”陆尘一怔。

　　宁无涯神秘兮兮的笑道：“没错，炽君为一，南启大生术乃其二也。”

　　“南启大生术？”陆尘大吃一惊，道：“上古仙术？”

　　“答对。”宁无涯洋洋自得的笑道：“南启大生术乃是上古仙术，酌南启大道之法，于无灭无寂，万法心生所悟三千道术之一，若将此生封灵于法宝之中，法宝可不死不灭，非大道神通者不能毁灭。宁某之所以找到道友，而没有去此地寻找绿斗，是因为宁某知道，道友身负两大上古仙术，对上古仙术的领悟力远非常人可比，只有领悟了南启大生术，羽煞才能变成更高阶的法宝。”

　　宁无涯说的不算清楚，但陆尘也能够听得出来，只要领悟了南启大生术，便可将此法封入到羽煞当中，此后，羽煞射出不管伤敌与否，并不需要亲自取回，只要心念一动，法宝自动回收于心中。当然，此宝必须被滴血认主才行。

　　不过听听就够震撼了，试想自己要想用羽煞伤敌，一个还可以，敌人多了自然没空去搜寻回羽煞，要是有南启大生术就不一样了。封灵之后，羽煞射出，伤敌之后，心念一动，羽煞重回识海，只此一杆可谓取之不尽、用之不竭。要说真正的珍贵，南启大生术比炽君还要好上一些。

　　南启大生术的作用恐怕不仅仅适用于箭矢上，比如剑阵的飞剑法宝就可以封入此灵，施展阵法的时候，心念一动，就不用等飞剑重组剑阵，可在心念中形成新的杀、生二阵，让敌人无从寻找漏洞了。

　　沉思一番，陆尘觉得这个交易太划算了，一个炽君就已经好的不得了，再得到南启大生术，日后自己可以举一返三炼制出更好能够自动回收的法宝。还有就是，自己明日就要去通天阁跟南冥仙火见面，也不知道能否炼化，能的话需要多长时间。陆尘可不相信黄雀龄会安份守已，黄家要付诸行动，有宁无涯这么一个三劫散仙在，乾玉门就安全了。

　　分析利弊，陆尘断然的点了点头，道：“好，既然宁道友这么说了，陆某就答应了，不过道友须知，陆某马上就要去通天阁，也许不能很快炼制出新的羽煞，况且南启大生术能否领悟还是另外的问题，道友要有耐心才是。”

　　“哈哈……”见陆尘同意，宁无涯开心的大笑，甩出一方卷轴扔在陆尘手里说道：“道友客气了，这是南启大生术的卷轴，道友若不能领悟，原物归还便是，三杆羽煞弩，宁某还要，炽君就是道友你的了。”

　　陆尘闻言，咬了咬牙，心道：“干了，白白的来了一个南启大生术，要能领悟就赚到了。不能的话无非搭上两根万春树的仙枝，有炽君戒，亏也亏不到哪去。”

　　想到这里，陆尘点了点头，将炽君戒带在手上，割破手指，滴血认主。顷刻间，陆尘似乎察觉到黑煞心火本源的威力正成倍的翻升，险此压制不住。陆尘心下狂喜，有此宝在手，日后炼制法宝就更加容易了。不仅这样，他又得到了飞刀法宝仙器，可以利用它好好的修炼一下浑天灵宝的炼制方法，多造些羽煞。再对上强大的对手，身背罗喉，几支羽煞，谁还敢称能够胜得过一身仙器的自己。

　　沉吟着，陆尘脸上涌现出高傲的神情，对着宁无涯抱了抱拳，陆尘道：“道友，此地非是陆某栖息之地，道友若要留下，请随陆某来。”

　　“请带路。”


第698章 不速之客

　　炼器大会过去了三日，其间凡是幻辰星域的人都察觉到了一丝诡异。这三天是幻辰星域有史以来最不平静的三天。

　　三天来，幻辰星域的修士们见到太多了生面孔，甚至这些人一个个拥有很高深的修为，他们来自何方、隶属哪个庞大的组织，无人知晓，众人只知道，这些人乃明慕仙匠之名而来，并目的一致的去往仙匠所在：赤水别院。

　　三天以来，赤水别院门户大开，各类宝物、马车、仙兽送了进去，迎来送往、宾客如潮，好不热闹。由此，众仙域震惊了，众人知道陆尘此次成名后，连上届仙匠绿斗都没有享受过这样的待遇，显而易见，那些只存在于永生长河和众仙域的强者无不是被人们敬畏的散仙修士存在。而他们必定是为了浑天灵宝而来。

　　能够自创出浑天灵宝的仙匠高手，就算其本身修为并不高明，也足以备受尊崇，这一点羡慕不来。

　　黄家沉香谷……

　　巍峨的正殿森严耸立，大殿的气氛沉闷的吓人，跟远在幻辰星域的赤水别院不同，此次黄家众人回返太周秘境之后，人人心情沉重。

　　大殿中人不在少数，从黄家法祖黄雀龄治下，其子黄瀚冲、大乘初期高手周云、黄家族长黄青松、以黄青林为首的黄家诸殿长老，画老等等，黄家嫡系的弟子，甚至连黄怜儿也被叫入了正殿。

　　太周金椅上，法祖黄雀龄眉头紧皱、神情肃然，冰冷的眸子里有着丝丝寒光透射而出，余光扫过殿内众人时，殿内黄家弟子皆是感受到老法祖隐隐流露出来愤怒的杀机。

　　黄怜儿站在殿中央，正对着黄雀龄的视线，庞大压力下娇躯忍不住颤抖：“法祖，静虚空间一定就是五灵破冥珠器谱的秘密，都怪怜儿无能，请法祖责罚。”静虚空间的秘密暴露出来以后，心智机敏的黄怜儿便察觉到不对，思前想后，结合阮辰在赤炼宗的出现，发现了一丝苗头，虽然只是猜测，但已经八九不离十了。

　　黄雀龄手指敲着宝座的扶手，发出“当当”清脆的响声，旋即嗤嗤一笑，冷声道：“泫波阮家、无名之辈，没想到竟能得到如此重大的秘密，陆尘这些年修为精进，全赖静虚空间的帮助，否则又怎斗得过我黄家。”黄雀龄又恨又气，若不是承诺给人皇，怎么会让陆尘如此作大，而现在自己不出手，黄家再无人能够制约陆尘。

　　“父亲大人……”黄瀚冲焦急的走出，道：“孩儿以为应当早做决定，派人立刻入静虚空间修炼。”

　　“没错。”黄雀龄点了点头，言道：“秘密出现在五灵破冥珠器谱背后，说明与真宝有不可分割的关系，依周云长老所说，此地空间只有渡劫期高手施以全力才能将空间打开，进去修行。要是只用渡劫期高手护送，就算那里的时间流速静止，每次打开空间也将危险重重，所以五灵破冥珠也是关键。”

　　黄雀龄分析的头头是道，旋即下令道：“青松，速命人搜罗五灵破冥珠和跟此珠有着相同作用的真宝，有多少要多少，如果静虚空间的秘密变得人尽皆知，五灵破冥珠的价格将会成倍的翻升。”

　　“是，法祖。”黄家族长亲领命责，然后一叹道：“法祖，五灵破冥珠往常没有半点用处，就算搜遍了众仙域，最少不过百十来颗，远远不够啊。”

　　黄雀龄皱了皱眉，知道黄青松说的有理。五灵破冥珠虽然是真宝，但在高手的眼里根本不值钱，谁有功夫收藏这种东西。而泫波阮家对此技并不外传，能够大量炼制的，除了阮家唯一的后人阮辰之外，就没有别人了。

　　见黄雀龄皱眉不展，周云眼珠一转，说道：“法祖，周云有一言不知当讲不当讲。”

　　“讲。”

　　周云心下一喜，朗声道：“法祖，众位，那陆尘精于算计、诡计多端，他知道了静虚空间的秘密，定会让阮辰早做准备炼制大量的五灵破冥珠，如果周某没有猜错，现在的赤炼宗里一定存储了不少破冥珠。虽然我们跟陆尘势成水火，但是为了黄家日后的发展，有些事必须放开。”周云说着，环视一周。

　　黄雀龄眼前一亮，沉声道：“说下去。”

　　周云应了声，旋即愈发的胆大道：“周某这几日彻夜不眠，一直在想一件事，那天陆尘为什么先周某一步把静虚空间的秘密说出来，说实话，要是让各位知道，能不能像他一样做到？”周云问了一句。

　　众人登时沉思了起来：没错啊，这么大的秘密哪是那么容易就说出去的，虽然陆尘有可能不想让周云如愿，但是当时谁都看得出来，陆尘根本没经过考虑就说了出来，哪有人会这样的？

　　见众人疑惑不解、又或想明白了什么，周云得意一笑，断然道：“所以，周某认为，陆尘早有准备，他知道秘密无法掩饰太久，就大量炼制五灵珠，打算当这人秘密暴露后狠狠赚上一笔。”周云终于说出了自己的想法，以他看来，当众人听完，一定会有极大的反应。

　　果不其然，黄家修士闻言之后皆是倒吸了一口凉气，黄瀚冲愤恨的握了握拳，咬牙说道：“该死的陆尘，好处全由他捞去了，要是所有人都知道了静虚空间的下落，那还得了，五灵破冥珠足够让他赚出一个宗门的基业来。”

　　“就因为如此，我们要早下手。”周云接了一句。

　　黄瀚冲抬起头，道：“周长老的意思是，我们去找陆尘买五灵破冥珠？”

　　“没错。”周云道。

　　“不可能。”黄瀚冲怒痛的摆了摆手，道：“我就算把灵晶砸碎了，也不会给他一分一毫。”黄瀚冲恨极了陆尘，自然不肯同意。

　　周云又道：“少法祖，请三思。事关黄家未来的发展，有的时候必须作出一些让步。尤其是在这等大事上，五宗二族都在觊觎静虚空间，此事一旦暴露，我们不去买，也有很多人会上赤炼宗，而那时，五灵破冥珠的价格将会抬高到天价的程度。现在出手我们会花最少的灵晶买到五灵破冥珠，还是黄家划算了。”

　　黄瀚冲还待辩解，黄雀龄从中打断道：“周长老说的有理，事关黄家大业，不可马虎，区区灵晶，给他陆尘又能如何，只要时机一到，老夫便亲自出手，把陆尘杀死，除掉赤炼宗，那些灵晶就当先寄放在陆尘身上。”

　　黄雀龄说着，马上传令道：“青松，办一个会办事的，想办法跟赤炼宗接触了下，无论如何，要想尽一切办法打探到现在的赤炼宗究竟有多少五灵破冥珠，尽量全买回来。不能暴露我黄家人的身份。”

　　吩咐了一声，黄雀龄想了想，说道：“瀚冲，亲自去无欲星、青川都、紫狱魔境、无上道虚走一趟，执我信函，我要见一见南藏几人。”

　　“是……”

　　……

　　三天的时间不长，陆尘深切体会到什么叫焦头烂额，不过去通天阁的事不能再耽搁了，陆尘安排好一切，坐在楼内等着左卿菡回来好跟她一起随着卓沧虹一行人等去通天阁会会南冥仙火。

　　绿斗的渡劫的事，陆尘知道赶不上了，而老人早早的带着苗睿、从欣园星找回钟寇、韩柏、三念帮忙护法，早在一天前离开了赤水星，择地渡劫。

　　了尘、磐云去了欣园星，再加上乾玉门内现在有宁无涯这个大高手坐镇，陆尘毫不担心黄家会做出什么出格的事。

　　等候了一会儿，小丫头只身回返，进了院内。陆尘神识有所感应，笑着迎了出去：“丫头，哥哥在这忙的不可开焦，你可到好，把我自己扔在这里，自己却跑出去玩了。”

　　“嘻嘻……”小丫头粉红的脸颊露出两个小酒窝道：“哥哥贵人事忙嘛，菡儿怎敢打扰呢。”

　　“你这鬼丫头。”陆尘对左卿菡是珍之重之、痛之惜之，两人虽然早结连理、又成事实，但说话的时候还跟以往一样。不过这般表现在卓沧虹等人的眼里，绝对是打情骂俏。

　　卓沧虹干咳一声，虽然不愿打扰陆尘，还是笑着出声提醒道：“小友，我们是否可以走了？阁老已经催了几次了。”

　　陆尘回过头，轻轻一点，道：“好吧，现在就走。”

　　说着，一行数人驾起云团便要离去，可就在这个时候，远方出现两个人影，从东、西两处分别赶至，神色之匆忙让陆尘大感意外。

　　这两人正是庄文元和阮辰。

　　“老大，留步……”庄文元离着老远喊出声来，叫住了陆尘等人。

　　陆尘一愣，看着急的满头大汗的庄文元和另一边御剑而来的阮辰，疑惑道：“你们两个怎么来了？”

　　“恩公，有事找你。”阮辰开口，视线有意无意的看了看卓沧虹等人。

　　卓沧虹何等精明，一看就知道里面有事，于是笑道：“看来仙匠大人真的很忙，好吧，反正也等了三天，不在乎这一会儿，我等就回去静候大人了。”

　　卓沧虹说着，对卓不凡几人使了个眼神，降落到地面，回到了自己的住处。

　　待几人走后，阮辰和庄文元方才围了上来，小心翼翼的拉着陆尘道：“恩公，有事找你商量。”

　　陆尘看着两人谨慎的表情，估计事不小，便摆了摆手道：“里面说话。”

　　于是乎，一行四人又折回到了院子里，直接进了主楼绿斗的密室。

　　到了密室，把禁制打开，陆尘到当中一坐，方才问道：“说吧，什么事这么急？”

　　阮辰和庄文元对视一眼，阮辰说道：“恩公，赤炼宗来了个不速之客，声称是某个宗门派的长老，找我们购买五灵破冥珠。现在被赤明长老稳住了。”

　　“哦？”陆尘眼前一亮，诧异道：“这么快就有人来了？”

　　“是啊。”庄文元嘿嘿一笑，道：“老大，据我们打探，天妖、黄家都没有涉足静虚空间，这说明五大宗门还不知道，突然来有人来买五灵破冥珠，我们也觉得事有蹊跷，这才赶来问问老大你的意思。”

　　陆尘沉吟一番，看了看左卿菡。

　　左卿菡咯咯一笑，问道：“他要买多少？”

　　阮辰深吸了口气，道：“来人的口气很大，声称有多少要多少。”

　　“有多少要多少？”陆尘闻言，嗤嗤一笑，喃喃道：“好大的口气啊，走，我们去会会这个人。”


第699章 冤大头

　　赤炼宗正殿上，长老赤明陪同着一个体态臃肿的胖子修士在殿内饮茶闲聊。

　　这胖子长的圆滚、脑满肠肥，只要发笑，浑身的肥肉都会跟着乱抖。不过也不能小瞧了这个胖子，此人的修为已达化境，乃真正的渡劫初期高手。

　　“赤明长老，现在的赤炼宗可是风声水起了，两大仙匠坐镇，想必拜访来的人一定很多吧。”肥胖微眯的小眼看不到一点瞳子的光芒，所有诡诈都隐藏在了里面。

　　赤明也非善类，知道胖子有意无意的打听赤炼宗的事，谨慎说道：“恩，最近拜访陆尘大人的人的确不少。”

　　“呵，听说还有散仙。”胖子喝了口茶，注意力却一直在赤明的身上，观其表情变化、感受气息变动。

　　“这方面赤明就不清楚了，来的人都在赤水别院，由陆尘和老祖亲自接待。”赤明含糊不清的说着。

　　胖子见在这方面没什么进展，低低的问道：“赤明长老，您就跟我说实话吧，赤炼宗还有多少五灵破冥珠，我丁胖子保证，有多少要多少。”丁胖子拍了拍胸脯保证道，后又拿出一件很不错的极品法宝推到了赤明的面前，想用宝物贿赂。

　　赤明厌恶的扫了丁胖子一眼，淡然道：“丁长老，我说过，此事只有老祖的关门弟子有权知道，赤明也不清楚五灵破冥珠的存量，就算知道，也不能说。丁长老还是等阮堂主过来再说吧。”赤明把宝物推了回去，看都不看一眼。

　　丁胖子暗暗低骂了一声，见没有进展，也不再说什么。

　　两人的对话，被早就赶来的陆尘四人在后殿听在了耳中，陆尘寻思一番，微微一笑道：“阮辰，你去吧，我就不出面了。要是此人想买的话就卖给他，记住，一枚五灵破冥珠，能不低于200中品灵晶。”

　　“200？”阮辰听的一惊，这个价格比之前商量过的还要提升了数倍，人家能买吗？

　　庄文元见阮辰无动于衷、怔怔发呆，嘿嘿一笑，道：“老大，让我跟阮辰去吧，放心，玩不死他。”

　　陆尘微微一笑，知道庄文元这小子明白了自己的意思，放心的点了点头，道：“恩，别太过火，让人瞧出咱知道人家的身份，东西就不好卖了，好好坑他一笔。我就不多待了，现在就去通天阁。”

　　“放心吧老大，现在幻辰星域除了赤炼宗以外，谁也别想买到五灵破冥珠了。他不在这买，就得干瞪眼。”庄文元露出一抹诡诈的笑容，旋即跟着阮辰从后殿门绕了过去。

　　“呃！”陆尘一怔，脸上闪过惊异的表情。这要是听不出来庄文元话里的意思，那就真是傻子了。估计这小子早就把幻辰星域的五灵破冥珠高价回收了。

　　待庄文元走后，左卿菡咯咯一乐，道：“明明此地无银三百两，还要派一个生面孔来，黄家真是蠢。”

　　陆尘嘴角一勾，道：“黄家不是蠢，而是太心急了。走吧，交给庄文元，我也放心了。”

　　……

　　“啪！”

　　正殿中一道清脆的响声在含怒之下响彻，黄瀚冲握着从金玉宝椅上拍碎的扶手，狠狠的捏成了粉末。

　　“太过分了，一枚五灵破冥珠竟然要400块中品灵晶，陆尘这个混蛋，怎么不去抢？”

　　刚刚议会的黄家人等并未离去，而是发动了黄家一切能够动用的力量，等待着收购五灵破冥珠的消息。时间也就过了一个时辰，从幻辰星域到沉香谷，数个传音途径把消息传了回来：黄家派出去的丁胖子见到了赤炼宗的阮辰，同时也问到五灵破冥珠的价格，但恐怖的是，价格上竟然比市价翻了整整20倍。

　　一时间，殿内所有黄家的修士都火了：这哪是卖真宝，分明是抢钱吗！

　　正因如此，连出主意的周云都没了动静，他本来以为早点下手，趁着坊市上的五灵破冥珠价格没涨，花少一点灵晶多买些珠子。可就是没想到，赤炼宗完全不考虑所谓的坊市市价，硬生生的把价格抬高了起来。

　　眼下静虚空间的位置还没暴露出去，这要是暴露出去，那还得了？

　　周云如是想着，沉思道：“族长，有没有派人去打听一下现在坊市的五灵破冥珠还有多少？价位多少？”

　　不提这个还好，一提这个，黄青松都气的吹胡子瞪眼道：“唉，别提了，神魔星的弟子传回了消息，一年以前，有人暗中高价收购了整个幻辰星域的五灵破冥珠，就算一些类似的真宝，不管有用没用都收购一空。现在连一枚都买不到了。”

　　“什么？一枚都买不到？”周云张了张嘴，哑口无言。

　　还需要问吗？这件事肯定是陆尘和赤炼宗干的，把五宗三族的所有退路封死，等日后静虚空间的位置传遍众仙域，光是买五灵破冥珠的人恐怕都能踏平赤炼宗了。而且一个垃圾真宝还成了有价无市的好东西。真是好算计。

　　殿内鸦雀无声，法祖黄雀龄虽然愤怒，但此刻也没办法。黄瀚冲气不成声，突然灵光一现，惊喜道：“青松，陆尘那一共有多少五灵破冥珠？”

　　黄青松不明就以，当即回答道：“丁胖子问过了，赤炼宗的存量多达4000万。”

　　“4000万？这么多？可确定吗？”黄瀚冲倒抽了一口凉气，不过还是问了下去。

　　黄青松道：“确定，丁胖子算过了，400块的价格不低，赤炼宗能有这个机会出售，没必要有所保留。”

　　黄瀚冲点了点头，作沉思状，好一会儿又问道：“黄家能够拿出多少灵晶？”

　　“这……”黄青松不敢大意，叫到黄青林，黄青林拿着黄家的帐薄说道：“黄家现有的灵晶大大小小加在一起能拿出130亿，上品灵晶也有不少，约合20亿的中品灵晶，极品灵晶有100块。”

　　黄雀龄看着儿子，不知他在想什么，问道：“瀚冲，你要干什么？”

　　黄翰冲想了一想，一拍大腿，说道：“父亲，他赤炼宗想借机大发横财，我们便成全他，孩儿算过，我们变卖了上品灵晶，能够换到20亿，加在一起就是150亿的中品灵晶，如果能把价格降低到350块一枚，140亿足够买下赤炼宗所有的五灵破冥珠。”

　　“都买下来？”黄雀龄闻言，皱眉道：“用得了这么多吗？”

　　黄瀚冲笑道：“父亲有所不知，我们买光了他们的五灵破冥珠，马上派人进去修炼，等到所有人知道了静虚空间的下落，我们再拿出来变卖，到时候我们卖700、800……甚至1000，赤炼宗的炼器速度再快，也只有阮辰一个人，到时候，我们等同于垄断了五灵破冥珠的坊市，4000万枚五灵破冥珠，最差也能把损失都赚回来，要是静虚空间足够诱人的话，还能狠赚一笔。”

　　“可是140亿不是一个小数目，那是黄家积蓄了很多年才有的财富，要是都花出去的话，门内弟子的修炼也无法保证。”黄雀龄担心道。

　　黄瀚冲急功近利道：“父亲，此事不会拖太长的时间，多则一年，少则半年就会见成效，这140亿很快就能赚回来。到时候就算不能给黄家带来更多的利润，最起码我们黄家弟子修炼所用的五灵破冥珠都不用花费灵晶，何乐而不为呢？”

　　众人听着，纷纷点头，不得不说，黄瀚冲分析的头头是道，可他们就是不知道，赤炼宗不仅仅只有4000万的五灵破冥珠。

　　“好吧。”黄雀龄终于应了下来，不过还是提醒道：“先问问对方是否同意这个价格，另外一定要保证，赤炼宗只有这么多，否则到时候赤炼宗降低价格，我们将会受到极大的损失。”

　　黄青松赶紧忙活了起来，众人一个个焦迫不已的盯着这位当今的黄家族长，半晌过后，黄青松突然惊喜道：“启禀法祖、少法祖，丁胖子跟对方已经达成了协议，350块中品灵晶一枚成交，而丁胖子也跟阮辰去了他们的宝库，的确只有那么多。”

　　“宝库？”周云多了一心眼，问道：“几个宝库？”

　　黄青松愕然道：“四个。”

　　“那就对了。”周云松了口气，道：“赤炼宗装载宝物的宝库只有四人，除此之外就是藏兵室，那里是放法宝的地方。应该不会储存五灵破冥珠。”

　　有了周云的证明，黄雀龄终于把心放到了肚子里，140亿中品灵晶可不是一个小数目，一旦出现问题，对整个黄家那是毁天灭地的打击。

　　既然没有任何问题，黄雀龄也认同了黄瀚冲的办法，事不宜迟，黄家命人伪装身份，带着大量的乾坤袋、法宝飞舟等等能够装载大量五灵破冥珠的宝物奔赴赤炼宗。

　　……

　　与此同时，乘坐着金光飞舟、于域外星空赶往远在千万里外的通天阁的陆尘和左卿菡也收到了庄文元的喜讯，打开传讯玉牌一看，陆尘不相信的揉了揉眼睛：“庄文元这小子真不是盖的，350块一枚五灵破冥珠，居然卖出去了，还卖出去4000万？黄家疯了不成？”

　　左卿菡微张着小嘴，心里默算着数额，片刻后惊呼道：“140亿呀。黄家真有钱。”

　　“是啊，黄家真有钱。”陆尘嘿嘿一笑。

　　“冤大头……”左卿菡旋即咯咯笑了起来。

　　陆尘抿着嘴，思考着黄家的用意，左思右想也逃不过借机发横财的蛋疼想法，也就不再理会。庄文元开出4000万枚五灵破冥珠的数量，保留了大部分，恐怕想让黄家再吃一个大亏了。想想就可怕，到时静虚空间的位置一旦泄漏出去，肯定会引起众仙域修士对五灵破冥珠的疯抢，黄家打算加价，收回成本；而乾玉门一定会借机再赚一笔，到时候别说200，300一枚都卖的出去，除非黄家打算拼个两败俱伤，赔本卖五灵破冥珠，不然的话，这个哑巴亏他们是吃定了。

　　不过赔本……黄家赔的起吗？

　　整整4000万，乾玉门收罗了大量的便宜的材料，经过了百年的时间没日没夜炼制出来的；而黄家则是用大把的灵晶高价买回来的，跟乾玉门斗，根本就是鸡蛋碰石头嘛……

　　眼神中不经意的露出讥讽的意味，看的左卿菡也跟着乐了起来，一对爱侣坐在飞舟上笑声变大，让卓沧虹等人着实摸不着头脑。

　　又过了两日，一颗地级星出现在浩瀚的星空中，卓沧虹从飞舟上站起，淡笑道：“小友，通天阁到了。”


第700章 南郭阁荣

　　陆尘从未见过如此宏伟的景象，就在飞舟上，近达咫尺的修真星，居然是被一座宝塔从下至上，由中心穿透而成。上方是森严的塔顶、尖尖的塔端，四象围合、万相从生……

　　下方塔身将修真星球整体贯穿，一直蔓延至遥遥星河之下，远波万万里、望不到尽头，层层锁云之雾、瘴云弥漫，犹如一条蜿蜒粗壮的黑色云龙将塔身盘绕而起，延伸到远处，越过了无数星宿，直达星空远端。

　　此塔正是方钧塔最顶端的位置……

　　“这是……”陆尘指着那高大宏巨的塔身，眼中充满着难以置信之色。

　　卓沧虹淡然笑道：“道友无需吃惊，这正是方钧塔。你看……”卓沧虹指了指浑黑没有半丝杂色、散发着浑然厚重气息的巨大塔身道：“方钧塔连接两大星球，一个是一、二层所在的玄级星，另一个就是现在看到的地级星，而这里才是方钧塔的要地所在，也是通天阁的盘踞之地。”

　　经卓沧虹提醒，陆尘方才想起镜老曾经说过，方钧塔本身等同修真星、等同于秘境，三层乃是一体，玄级星有一、二层，而地级星才是第三层。要不是陆尘亲眼所见，还真难以想象，方钧塔竟然是如此的庞然大物，把修真得都连在了一起。

　　飞舟行进中，云雾退避，扯开一条通往地级星的雾云通道，穿过云团，陆尘方才看到一所悬浮宫殿出现在方钧塔的东侧，高大的楼宇只有一座，恢弘而又精致，殿顶圣兽踏云、凶禽振翅、栩栩如生；殿门前高大匾额以苍劲之力书写大字有三，正是“通天阁”

　　再观阁外，一条狭长的浮空阶梯足有百阶，延伸到地面，截然着那喧闹的坊市、森严的宝塔三层大门，陆尘清晰的看见，在这里修炼的修士人数比玄级星的数少了十余倍，零零落落的只有千余人在门口徘徊，而大多数人都低头思苦、沉凝望塔、坐地修炼……交头接耳的甚少，论到修为，出现在此地者实力最低合体后期，多数为渡劫期高手。

　　陆尘并不感觉到奇怪，能够到千倍重力地带来修行，哪个没有过人的本领，方钧塔三层的危险是二层的百倍，每走近一个地带重力都以百倍的层次提升，一个不小心就会被重力直接压成肉饼再也出不去。谁还有功夫聊天吹牛浪费时间。

　　飞进地级星的范围，众人从飞舟上跳下，御剑驾云站至一处。这里离着通天阁不远，方钧塔和阁外的修士都能看到陆尘等人的存在。陆尘成为仙匠不久，消息远远没有快到传到方钧三层外那么快，绝大多数人不知道陆尘是谁。但每个人都认得卓沧虹这位长年住在通天阁的副阁主。

　　看到卓沧虹身边站着两个生面孔，穿的又不是通天阁修士独有的服饰，不少修士缓缓的抬起头，用着疑惑的目光打量着云上一对道侣。

　　“咦？那两人是谁啊？怎么看上去卓副阁主好像很恭敬的样子？”

　　“是不是哪个大宗的新出现的高手啊？不然怎么会这么年轻呢。”

　　“也许吧，最近众仙域出了不少高手呢，像黄家的黄瀚冲啊、佛门的三念都是大乘期高手，还有那不可一世的杀神陆尘，都有不弱大乘初期的实力。”

　　“但是这三个人好像都在幻辰星域吧，再说他们不应该跟通天阁有瓜葛啊？”

　　“……”

　　“哇，那个魔族的女子好美啊。”相比陆尘的普通，左卿菡的绝世姿容在短暂的议论之后立马成为了通天阁四面八方修士眼中的焦点。

　　黑色的紧身劲装配以黑云大氅，不仅体现了左卿菡玲珑丰腴的身段，更展现出英姿飒爽的一面，精致的脸庞、粉嫩的脸蛋、朱薄的红唇、微耸的俏鼻、灵透的大眼、弯弯的月眉，无不把左卿菡倾城倾国体现的淋漓尽致，尤其是罡风拂过秀发，掀起阵阵女子特有的体香，更是让人一阵意乱情迷。

　　“也不知道那女子有没有道侣？”一个发痴的大汉瞅着左卿菡口水直流。

　　他旁边的朋友翻着白眼，不屑道：“别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，你没看人家站在谁身边吗？卓副阁主，人家身份能低吗？”

　　“那又怎么样？”大汉不服道：“万一人家看我呢？”

　　“就凭你？我不是打击你，就算人家有意思，也是对我这种人，绝不会对你有意思的。”某个修士挺了挺胸膛，露出逼人的英气。

　　如此类人不在少说，而已经察觉到下方不怀好意、情浓意浓的目光，左卿菡的小脸便免不了一阵绯红，听着那声音传来，连陆尘都不禁苦笑，都说红颜祸水，看来作不得假啊。离这么远都能引起这么大的轰动，唉，没点本事还真保护不了自己这个爱侣。

　　陆尘蕴带笑意的看了左卿菡一眼，目光中带着深深的爱意与自豪。有妻如此、羡煞旁人啊。

　　似乎读懂了陆尘眼中的寓意，左卿菡俏脸一红，下意识的朝着陆尘身边靠了一靠，于无数诧异的目光下，轻轻的挽住了陆尘的胳膊。

　　这一下，方钧塔外不再平静了，各种剑拔弩张的气势随之升起，下方所有瞻仰女神般的目光纷纷化成愤怒的利剑朝着陆尘狠狠射来。

　　“妈的，那黑小子是谁，竟然得美女的倾慕。”

　　“是啊，长成这个样子，真是一朵鲜花插在牛粪上了。”

　　“放过我，我要跟他决斗……”

　　……

　　场面开始骚乱了起来，然而这般火爆的场面还没来的及升级，突然远在千阶白玉悬梯上方的通天阁里出现一道清晰可见的法力波纹，与此同时，声声钟鸣缓缓荡开，将所有人的怒火瞬息间压制下去。取而代之的便是无比的惊愕的表情。

　　陆尘站在乌煞云上，负手而立，旁边站成美艳不可方物的爱侣左卿菡，挽臂含笑、妩媚众生。却听那钟吟传来，两人神色方才一怔。

　　只见通天阁大门亮起一道白光，殿门发出低沉若兽的低轰缓慢打开，从里面走出一行五道人影，为首一人乃是老者一位，白发须髯、道骨仙风，身上一件青绿相间周衍洞虚袍、腰束镶紫玉绒带、脚穿斗星浮云履，左手袖口绣有一只青翠玉瓶，右手拖着一件凝碧露霜的白玉宝瓶。

　　自殿门出现，老者轻松腾身，足底涌现轻烟绿雾，将老者身形托稳，其后四人簇拥老者飞起，五人一同朝着陆尘飞来，更有洪亮老迈鸣音响遍方钧塔。

　　“哈哈，终于等到小友了，南郭有失远迎，还望勿怪……”

　　老者踏云而来，片刻间到了陆尘面前，错愕的望着那张曾经相识了数载岁月的苍老面庞，陆尘心中的涌起了滔天的巨浪。这个人太熟悉了，不正是在静虚空间外，跟自己一起发现静虚空间秘密的老人吗？他居然是通天阁主、南郭阁荣？

　　陆尘吃惊的说不出话来，而站在老人身后的几大渡劫期高手同时抱起了双拳，恭敬的对陆尘施了一礼，异口同时声：“参见仙匠大人。”

　　方钧塔四周那些修炼的修士看到这一幕，无不惊骇莫名。通天阁主是什么身份，那可是当世第一高手，众仙域数一数二的大乘后期高手，真正的地仙。那黑小子竟然能够让这样的人物亲身出来迎接，他到底是什么人？

　　正自猜疑着，一听到通天阁四大高手同时呼出声来，在场修士再度惊呼出声。

　　“仙匠？这小子是仙匠，仙匠不是绿斗吗？”

　　刚疑问出声，却听陆尘苦笑一声，躬身施礼道：“陆尘见过前辈，前辈害的晚辈好苦啊。”

　　陆尘用意明显，隐晦指出南郭阁荣故意隐瞒身份，可随后一想，自己与南郭阁荣相识，何尝不是没有道出真正的身份。自己和南郭阁荣，半斤对八两而已。陆尘骂了自己一声笨，其实当初猜到南郭阁荣实力不凡的时候，就应该从他身上的宝瓶猜出是双井玉心瓶。看来还是自己不是了。如是想着，陆尘又道：“昔日不知阁主身份，多有得罪，还望阁主见谅。”

　　南郭荣阁哈哈一笑，并不介意道：“小友此言，南郭可不敢当啊，想小友堂堂杀神，又是此片天地新晋仙匠，老夫得识小友，是老夫的荣幸才对。”

　　听到此处，连卓沧虹都大吃一惊，原来他们两个早就认识了，只是一直不知道对方的身份而已。怪不得南郭阁荣在自己出来的时候，一再叮嘱自己，不要唐突了陆尘。原来阁主早就料到，陆尘会有一飞冲天的一日。阁主真是慧眼啊。

　　胸中悸动着，卓沧虹可谓五味陈杂，暗自庆幸当初没有对陆尘无礼。

　　卓沧虹还算不错的，云下方钧塔外的修士一听“杀神”又是“仙匠”的称呼，脑海中猛的浮现出一个恐怖的身影。那个以一人之力力敌四宗近十万高手、怒杀大半修士的存在、打的黄家骄子黄瀚冲屁滚尿流的绝世杀神，一个个顿时傻了眼。

　　刚刚还因为左卿菡的原因叫嚣着要跟陆尘决斗的修士，双条腿都不住的打颤：“是……是杀神……他就是杀神陆尘……我靠，我刚才说什么了？他没听到吧。”

　　“废话。”其身边的好友低骂了一声，旋即说道：“听到了你还能活着吗？那可是杀神啊。”

　　“不过我怎么听说他还是仙匠呢？怎么回事啊？”

　　修士闻言，突然吃一惊，想到数日前刚刚结束的炼器大会，惊呼道：“通天阁在幻辰星域举办炼器大会，莫非仙匠最终得主是陆尘？”

　　此言一出，饶是沉稳老炼的渡劫期高手都无比震惊。一代杀神力敌四宗，修为已经很可怕了，陆尘竟然在器道上还有如此惊人的实力，这是一个何等的变态啊。

　　先前修士“咕噜”一声吞咽了一口口水，战战兢兢的对身边的好友说道：“那个，大哥，快点走吧，万一杀神发火了，咱们就麻烦了。”

　　“你……扶着我点儿，我腿迈不动。”

　　“……”

　　方钧塔周围惊呼之声层出不穷，皆是为陆尘的出现大感震惊，然则在云上的陆尘却是丝毫没有理会，达到今天的境界，自然而然的会产生高人一等的气势，些许小事怎会放在心上。

　　于是呼，陆尘、左卿菡在南郭阁荣亲热的相迎之下，进入了通天阁。


第701章 方钧之秘

　　跟着南郭阁荣、卓沧虹、四大高手进了主殿，南郭阁荣把所有人都赶了出去，偌大主殿就只剩下陆尘、左卿菡和他自己，陆尘这才放松了一点。毕竟刚才有生面孔在，陆尘也不好说太多话。他知道南郭阁荣应该没把静虚空间的事告诉给自己的嫡系，不然通天阁早就脱离了五宗三族的掌控了。

　　小丫头还腻在自己的身边，充分的扮演了一个道侣、好妻子的角色，让人看的羡慕不已。南郭阁荣并没说什么，招呼着两人坐下唠起了家常。

　　没有外人在，陆尘的话可以放开了说，提到静虚空间的事，隐约有着歉意。这种事很难讲，按常理静虚空间算作两人的秘密，从陆尘这边暴露出来，对南郭阁荣不算太公平。

　　“想必阁老已经知道静虚空间的事了吧。唉，晚辈一时大意，让周云得知了这个秘密，不小心泄漏了出去，请前辈勿怪。”陆尘抱了抱拳。

　　南郭阁荣呵呵一笑，摆手道：“没什么，上古神魔战场永远不会有秘密可言，就算这次没被周云遇到，以后也会泄漏出去。”

　　陆尘没想到南郭阁荣跟自己的想法一致，摇头自嘲一叹：看来自己多虑了，静虚空间在人家眼里真没当回事。

　　“说说南冥仙火吧。”南郭阁荣提起正事：“小友打算现在就去试着收服仙火，还是休息着三日五日呢？”

　　陆尘正有此意，不想多耽搁，于是说道：“不瞒前辈，乾玉门开阁立派的日子近了，门内还有好多事情要处理，晚辈的时间也不多，那就现在吧。”

　　南郭阁荣早就收到了卓沧虹的汇报，对域水星发生的一切了如指常，也不用再问，点头道：“恩。那我就跟小友说说南冥仙火。”

　　陆尘来了精神，炼器大会数轮比拼都着重针对修士的御火能力，南冥仙火一定不凡，绝不好收服。多听听南郭阁荣讲讲南冥仙火还是有好处的，陆尘闻言，马上竖耳倾听。

　　南郭阁荣饶有深意的打量着陆尘，欲言又止的样子寻思了半晌，让陆尘极度怀疑里面还有别的猫腻。

　　不过陆尘也不挑明，老神在在的装作什么都没察觉到的样子，坐等着南郭阁荣讲叙南冥仙火的事。

　　隔了一会儿，南郭阁荣笑道：“方钧塔已经有很多年的历史了。通天阁名为众仙域一大势力，实际上不如五宗三族，阁内人才凋零，匮乏无几，老朽看似风光，何尝不是受制于。”

　　先是发了一顿牢骚，陆尘和左卿菡听着更觉得这里面有事。要不然提这个干什么，唯一可以肯定的是，南冥仙火和方钧塔有微不可察的联系。

　　南郭阁荣长叹了一声，说道：“小友，老夫接下来所说的话，将是众仙域的一大秘密，这个秘密到现在为止，只有老本朽一人知晓，就算这次小友不能收服南冥仙火，也不能对外人讲。可以么？”

　　“来了吧，就知道里面有事。”陆尘心中揣揣着看了一眼左卿菡，小丫头咯咯一笑道：“哥哥，我去出去逛逛，一会儿回来找你。”

　　陆尘知道小丫头有意避嫌，也不阻拦，默默的点了下头。

　　左卿菡离开，灯火辉煌的大殿顿时被无形光斑笼罩，法阵禁制的力量几乎囊括了整个大殿。此后，南郭阁荣郑重无比道：“老朽一直把小友视作忘年之交，不怕告诉小友，这些年对小友发生的一切，老朽也经过了详细的打探。对小友的为人，老朽很放心。所以……”

　　南郭阁荣顿了一顿，道：“小友，这次你我二人又要合作了。”

　　“合作？”上次合作是一共探究静虚空间的秘密，两人的关系在几年之内变的要好，这次是什么事，让天下第一高手都无比郑重？

　　南郭阁荣长出了口气，终于把事情的本末和盘托出：“众所周知，方钧塔乃是上古神魔战场发现的上界宝塔，同样也是古神遗落凡间的法宝，只是方钧塔形态早固，无法撼动，被我等一阁五宗三族共同发现之后，费劲了力气才搬到这里。为此，我等九人损失了地、玄两大修真星。”

　　陆尘早就从奇镜老人的口中听说了关于方钧塔的传闻，但现在从南郭阁荣的嘴里说出来，又是另一番感受。方钧塔贯穿两大修真星，居然不是天境使然，而是人力为之，五宗三族一阁九大高手的实力倒是让人惊叹啊。

　　南郭阁荣继续说道：“然可是，我等九虽然知道此塔能够给大家带来丰厚的利益，但除了老朽之外，没有人知道塔灵所在。大家都以为此塔魂灵已灭，变成天地方一器域，而实际上，此塔的塔灵就在方钧塔三层核心的要地。”

　　“塔灵？”陆尘再吃一惊，器有魂灵，炼之可服化，三界始然。南郭阁荣这么说，就意味着方钧塔还可以重新变成一件法宝，被人炼化收取。而这次事在这个节骨眼儿上说出来，很明显，塔灵和南冥仙火有着极大的关联。陆尘微愕着盯着南郭阁荣看，惊讶道：“阁老莫要告诉晚辈，那南冥仙火便是此塔的塔灵吧？”

　　“当然不是。”南郭阁荣微微一笑，道：“不瞒小友了，老朽忍辱负重，被八家制约，并非没有实力脱离，而是想收服此塔，千百年来，老朽也一直致力于此，并且已经找到了办法。这是任何人都不知道的，但这里有一个难处，便是南冥仙火。”

　　“此火是为仙界之火，下界空间无法约束，已备灵智，它一直在困着塔灵所在，论实力此火尚且不如老朽，只是此火之灵智极为狡猾，光凭修为实难将其赶走甚至收服……是挡在老朽面前一块大石，如哽咽在喉之刺，不拔难以让老朽安枕……”

　　陆尘骇人听闻道：“所以前辈提议举办炼器大会，四处寻找炼器高手，因为前辈知道，论到御火能力，只有炼器宗师以及仙匠方能抗衡此火。”

　　南郭阁荣暗道了声聪明，说：“这件事没人知道，老朽也一直在宣扬南冥仙火之强大，把五宗三族八大高手的目光引离塔灵，举办炼器大会，只称此火不凡，得之必会修为大增，这才让众仙域的炼器宗师前赴后继。”

　　“呼！”陆尘深吸了口气，目光变的谨慎。不难猜到，方钧塔屹立众仙域已久，南郭阁荣一直把这个秘密藏在心里这么多年，将是何等的大智慧，尤其是五宗三族各大高手虎视眈眈，仍没有发觉，这说明南郭阁荣无论是忍耐力还是心计都当以震古烁今四个字。跟这样的老怪物交上朋友，指不定是不是坏事呢。

　　见陆尘心生提防，南郭阁荣幽然一叹，道：“我知道这件事说出来，会让小友心生戒虑，不过不说的话，老朽还怕小友真的收服了南冥仙火，得知老朽的用意，会怪罪老朽，所以才冒了这么大的风险跟小友商谈，请小友不要介怀。”

　　陆尘不知道怎么办才好了：说这老头精明吧，的确精明；但是现在人家推心置腹，陆尘也不知道该不该去收服南冥仙火。先不说危险不危险，现在他要考虑的是，一旦成功了，会不会被南郭阁荣卖了。要知道，若是南冥仙火被收服，南郭阁荣下一步的行动定会卷着方钧塔离开。三层重力禁制强大空间法宝，说它不是仙宝有几个能信？关键是，到最后，五宗三族都将被蒙在鼓里，这么好的地方被人取走了，谁会甘心啊。

　　不过回头一想，陆尘还心痒难耐，那可是仙火啊，自己的黑煞心火一共十三品，越到最后越难提升，好不容易有了这个机会，怎么甘心放弃呢。

　　陆尘转念一想，问道：“前辈，若是我收服了南冥仙火，黄雀龄他们不是以为是我收了方钧塔了吧。”陆尘对方钧塔并不感冒，反正自己有玉瓦空间，多半用不到方钧塔，也从来没有想据为已有，另外一方面，方钧塔的塔灵可不是一般好收服的，自己冒然去收服，失败的机率极大。南郭阁荣还得钻研很久才能搞清楚塔灵所在，更别提自己了。

　　陆尘打定主意，这个忙帮定的，不管之前南郭阁荣跟自己关系好到什么程度，就冲着南冥仙火也必须走一遭，但他唯一担心的是，老头子南郭用自己来打掩护，私下卷宝出逃，那就麻烦了。到时候别说开阁立派，能不能活着回到幻辰星域都是问题。想一想，偌大的方钧塔，能没有五宗三族的眼线吗？

　　南郭阁荣知道陆尘担心什么，微笑道：“小友放心，此事不会与你有半点干系，你炼化收服了南冥仙火，就可以离开方钧塔，老朽就算要收服塔灵，也需要一段时间，只是……恐怕参加不到小友宗门开阁盛事了。”南郭阁荣开了句玩笑。

　　陆尘点了点头，问道：“前辈还没有没提示，如果没有的话，我打算现在就去。”

　　南郭阁荣道：“没了。老朽可以直接送你进三层的核心处，用你本命真火寻找，南冥仙火会自动现身。小友要小心，此火并不简单，当初绿斗就险些折在它的手里。”

　　“明白了。”陆尘点了点头。

　　……

　　另一边，方均塔外某处无人的地带，左卿菡失去了往日的调皮模样，一脸凝重的望着方钧塔，黑魔之气澎湃不已，仿佛心情极端恶劣，眼中隐约愁容。

　　片刻，左卿菡身后浮现人影一个，却是许久不见的巫婆婆。

　　老妪走来，没有想当年那只木拐，仅仅三步，空间仿佛发生了极大的改变，让巫婆婆从一个近百老妪的模样只在三步间蜕变成一高贵华丽雍容的绝色美妇。

　　走到左卿菡身后，巫婆婆嘶哑的嗓音全然消失不见，有的只是淡淡清润的喉声如泉水叮咚般传来：“丫头，时间不够了，该走了。”

　　左卿菡扭过头，讶异道：“婆婆，应该还有十年啊。”

　　巫婆婆叹了一声，道：“丫头，你忘记了，陨魂刀一事让你损了十年的时间，你在凡界的法力已然用光了，最多，你还可以在这里停留半年。”

　　“半年？”左卿菡全身一抖，忍不住落下诀别之泪：“半年也好，让我跟哥哥再待半年吧。”

　　巫婆婆幽幽一叹，道：“傻孩子，你难道不想你的娘了？他们两个，你注定要放开一个。而这个人，必定是他。没有你，你娘将无法存活。此外，以他日后的仙途，所有跟着他的人都将没有结果，听我的，离开这里，只要他突破了那一层的限制，就一定会找到你，否则，你会影响到他，你会后悔一辈子。”

　　“半年。”左卿菡抽搐个不停，泪如雨下，道：“可以再待一短时间吗？三个月也好，让我看看哥哥突破大乘，也好让我安心。”

　　“唉……”巫婆婆叹了口气，仰望银河星斗，言道：“那就三个月吧，这是极限了，丫头，记住婆婆那句话，‘杀孤’之路，乃是三界尸魂铺就而成的，他只能靠自己。”


第702章 蓝火

　　沉香谷……

　　辉煌大殿，人影绰绰，众仙域五大高手齐聚一堂，黄家雀龄法宝、大明南藏老佛、魔境血巫、邪佛苦坨、道虚韦提……

　　沉寂的大殿静谧异常，极度沉闷的压力使得殿外把守修士都隐隐察觉到一股莫名的杀机从殿内涌出，至使四季如春的太周秘境外，所有靠近大殿的修士犹如涉足冰天雪地，周身发冷。

　　“黄某已经命人进入方钧塔，为以防万一，此次出动的都是渡劫中期的高手，人数也不多，南郭阁荣再厉害也无法发现？”平静了好一会儿，黄雀龄出声言道。

　　“黄兄既然不怕，我等还怕什么，那陆尘不可一世，也该让他吃点苦头了。我已命青川派人前往方钧塔，陆尘这次不死也得脱成皮，想收服南冥仙火，做梦去吧。”苦坨阴险的笑道。

　　韦提真人、南藏对视一眼，眼中浮现笑意，虽不说话，但脸上的意味已然告诉了黄雀龄，他们也是认同的。韦提真人饶有深意的看了没有发言的血巫一眼，道：“听说这次陪同陆尘前去的是他的道侣黑翎，是魔族中千年难得一遇的天才，恐怕要担心此事的，应是血巫道友了。”

　　众人看向血巫，哪知血巫撇嘴一笑，道：“不怕诸位笑话，本座特意为此事命人在紫狱魔境打听了一下，魔族治下，自黄级星开始，一直到幻辰星域，从来没有听说过黑翎这个人物。”

　　“嗯？”黄雀龄等人一愣，不知血巫说这句话是什么意思。

　　血巫冷笑道：“此人自玄级星开始便声称是魔族的天才，却没有人知道，此人自始至终也没有在魔族中出现过，他的传闻是有人凭空捏造出来的。”

　　苦坨吃惊道：“这怎么可能？虽然我们没跟此人见过面，但谁都说黑翎郡主乃是魔族一脉的天才，连当初的黄桐都比之不上，这样的事都有人故意捏造，用意为何？”

　　“不知道。”血巫摇了摇头：“不过应该是想隐瞒出处。”

　　“黑魔？”南藏突然警觉的问了一声。

　　“传闻是黑魔一脉。”血巫道：“但本座派人打听过，黑魔治下在玄级星的修士极少，更别提拥有上古仙术的人了。话又说回来，若是有，这样的高手怎么会不被本座注意。”

　　“上古仙术……”南藏喝道：“当日无欲星出现的十数渡劫高手，领头之人便是黑魔高手，也有上古仙术，当初此人受我一掌非但没死，反而只受了轻伤。后被乌星蛮救走，一直没有见到他的真面目。莫非……”

　　殿内五人当即沉默了下来，黄雀龄道：“要是这样看来，陆尘的背后还有一股极为强大的势力，而这股势力极有可能是他口中所说的宗门，哼，奴星的修士怎么有什么如此变态的修炼速度，一定是静虚空间的原因。陆尘，好狡猾的家伙，我等正为静虚空间发愁，而他却早早得益，真是后悔当初没有让青松派渡劫高手杀了他。现在竟然让我等束手无策。”

　　苦坨道呵呵一笑，并不担心道：“怕什么，南冥仙火的威力我等知晓，只要找到陆尘，在其收服仙火的时候出手，定然会让他腹背受敌，也许死在方钧塔也说不定。而只要陆尘一死，他所谓的宗门必不在话下。”

　　“道友说的有理。”黄雀龄呵呵的笑了起来，脑海中开始憧憬着陆尘葬身火海、化成飞灰的一幕了。

　　“对了，道友，看你神神秘秘的，黄家这次派了什么人？”突然响起议会前黄雀龄的狡诈神情，苦坨禁不住疑惑的问了一声。

　　黄雀龄微微一笑，依旧卖着关子道：“一个会让陆尘出乎意料的人。”

　　……

　　“哥哥。”

　　通天阁门前，袅袅的烟霞随着淡若的微春吹过来，还有耳畔熟悉的女子声音。

　　跟南郭阁荣商量过后，陆尘大致明白了南郭阁荣的用意，倒也相信，从通天阁走出来，找了左卿菡半天也没发现小丫头去到何处，正打算问问左卿菡是否要跟自己进方钧塔的时候，小丫头驾着黑云从西方飞了回来。

　　也不知道是故意的，还是兴趣来了，小丫头不知从哪搞了一套云碧、淡黄两色相间的衣裙，脚上穿的是素色的绣花粉鞋，披柔的青丝也被一只简朴的玉簪盘了起来，失去了调皮精灵的笑脸，多了出一抹雍容与成熟的气息。

　　另一份美，把陆尘看的如痴如醉……

　　“哥哥，菡儿漂亮吗？”左卿菡于黑云上盈盈一转，一缕轻淡的体香随风飘来。

　　陆尘贪婪的吸了一口，直有种想把佳人揽在怀中的悸动之感，不过身后还有南郭阁荣嘿笑的看着，陆尘只点了点头，满带爱意的说道：“漂亮，天下最漂亮的就是菡儿了。”

　　“嘻嘻，哥哥喜欢就好，以后菡儿就穿这个了。”小丫头可不管那些，三步并作两步的飞到陆尘身边，挽着陆尘的胳膊便把小脑袋靠了上去。

　　享受了片刻的温存，陆尘歪着脑袋问道：“菡儿，哥哥要去方钧塔，你跟着来吗？”

　　“去啊，哥哥收服仙火这样的大事，怎么能少了菡儿，菡儿还想看看仙火长什么样子呢。”左卿菡道。

　　陆尘并没拒绝，以他现在的修为要保护左卿菡不难，而左卿菡本身也是渡劫后期大圆满高手，两人双剑合壁，可以说横行无忌，根本不会惧怕。陆尘转过身对南郭阁荣道：“前辈，那就麻烦你了。”

　　“不麻烦。”南郭阁荣和善的微笑着，随便挥手，一道绿光仿佛彩虹桥般从他的袖口延伸而出，于空中蓝天出一条弯长的拱弧，直到方钧塔顶方才停了下来。

　　一股毫光自塔顶出现，冲天而起，便是打开一条自上而下的通道。

　　陆尘还以为他们要从三层大门进去，没想到南郭阁荣另有安排，而这般做法顿时引起了方钧塔周围修士的泫然大波，还以为是神迹的，众人仰头观望着陆尘和左卿菡这一对妙人道侣从虹桥中射入到方钧塔内。

　　人群中，几个不起眼的身影众四面八方出现，他们个个低着头，速度不快不慢，与一般来修炼的修士没有两样，只是这一时间内，几人同时由三层大门钻了进去。而最后一个身材不高、周身泛着冰冷的气息，虽然在拼命的收敛，但此人的双手还是忍不住的颤抖，而当此人微微抬头，目视那绿色虹桥的终端时，微抬的面孔却像一面光滑的镜子，挂着森冷的寒霜。此人眼中有着杀意透出。

　　……

　　方钧塔三层，千倍重力领域地带，庞大的自然威压由四面八方涌来，陆尘和左卿菡身形一沉，稳稳的落在这片群山峻岭覆盖的宽广地带上。

　　两人所处的位置，正好是山脉某处的幽谷的悬崖边上。说到山谷，山脉中有不少，可谓无穷无尽，就南郭阁荣的讲述，南冥仙火就隐藏在山脉的某处火窟中。

　　既然是火窟，火焰的气息自然不必可少，四野葱绿的山脉想找到火焰的气息也不难，陆尘还在炼器大会上见识过南冥火晶，对南冥仙火更有些许的了解。

　　左卿菡一身柔弱若水的打扮恰好与此间场景同样惬意，青松、翠竹、幽谷、溪流，以及那静而出尘、雅而不俗的妙龄女子。

　　神识铺展开来，囊括的地域不小，陆尘如今有着堪比大乘初期的实力，已经是方钧塔三层有数的高手。又有九大元婴在体，神识极为的强大，很快，陆尘在南侧大约五六十里的地方发现了淡淡的仙火气息。

　　陆尘没奢望自己很快能够找到南冥仙火，所以才吓了一跳，脸上有了笑意。

　　“找到了。前面。”刚落地不久，陆尘指了指南边。

　　“这么快？”左卿菡也有点不相信，不过他更相信陆尘的感觉。

　　“走，过去看看。”

　　方钧塔三层千倍重力，再厉害的高手到这里也不敢大意，陆尘也没有召出乌煞云，毕竟徒步行走的速度虽然慢上许久，但很节省法力。

　　左卿菡也是这个想法，于是两人身化灵猫，跳入山涧，借着悬崖峭壁两侧生出苍翠松枝和藤蔓，以轻身之力灵巧快速在群山中穿梭。脚下的峻岭飞速的后退，两人犹如两团云雾飘忽而飞舞，时而窜上高山、伫于峰巅；时而落入幽谷，于溪旁小憩，好不惬意、快活。根本不像是为收服仙火而来，仿佛像两人妙侣游山玩笑。

　　陆尘不知道的是，左卿菡一直在乎着每一分每一妙，于山中穿行间，多半时间都在观察着陆尘的潇洒风姿，似乎多看一眼就少一眼的模样，精致的小脸带着浓浓的深情。

　　“哥哥，以后你希望有几个孩子啊。”在一颗粗壮的青松下停了下来，左卿菡忍不住问了一句。

　　陆尘先是一愣，跟着坏坏的笑道：“菡儿要是不觉得辛苦，当然越多越好了。”

　　“坏哥哥，那还不得把菡儿累死。”左卿菡娇嗔的皱了皱鼻子，心里甜甜的。

　　抱着左卿菡的双肩，陆尘嘿笑道：“那就是隔一段时间要一个，反正我们的寿元无尽，什么时候要不行？”陆尘说完，顽皮的作出一个胜利的手势，脸上极度的得意，仿佛自己是天下地下唯我独尊的存在似的。

　　小丫头紧紧的靠在陆尘的怀中，小脸贴着温暖的胸膛，瞬间陆尘便感觉到了冰冷之感，那是左卿菡的泪水。

　　陆尘吓了一跳，低头担心道：“丫头，怎么了？你要是不喜欢，我们可以少生啊，一个总行吧，别哭哇？”

　　“没……”左卿菡用力的从陆尘的怀里挣脱出来，用流云水袖擦拭着泪水，笑道：“哥哥说的哪里话，哥哥喜欢，菡儿怎么不喜欢，听哥哥这句话，就知道哥哥以后对自己的孩子一定会很好。比菡儿还好。”

　　陆尘以为什么事？原来是感动的，顿了一顿，陆尘伸手刮了刮左卿菡的鼻子说道：“傻丫头，你和孩子一样重要，哥哥不会偏心的。等哥哥收服了南冥仙火，就能成为大乘初期高手，到时候把黄家的事解决完了。乾玉门也不用我担心了，我们去永生长河，慢慢修炼，到仙界一起去找你娘。”

　　“哥哥对我真好。”左卿菡幸福的眼泪又流了下来，不过这次，喜忧参半。

　　正当这时，忽然远处闪过一道蓝火，此火极为诡异，动若浮萍，没有半点征兆，眨眼间突袭到了陆尘的背后，并对着其后脑如飞矢般的射来。


第703章 仙火之争，黑煞战南冥

　　“嗯？”

　　陆尘早就察觉到有一丝危险的风声飘过，只不过一直小心防备着，直到蓝火出现的之后，方才作出反应。

　　不屑笑了一声，陆尘拥着左卿菡的双臂丝毫不放松，站在树下就地一点，身形如同轻盈的燕子似的跳到了树上，正巧躲开了蓝火的偷袭。

　　再回头看身下的蓝火，那哪是蓝火，不正是卓沧虹曾经拿出来过的南冥火晶吗？

　　两人终于分开，背靠着背四下张望着，只见蓝火一闪，当即化成了飞灰，再用神识寻找，周围根本没有半点南冥仙火的气息。

　　“哥哥，这是怎么回事？我刚刚明明就看到那团蓝火了……”左卿菡不可思议的指树下还有一点被蓝火灼烧过的痕迹，说道。

　　陆尘谨慎的打量着四周，想起南郭阁荣的提醒，方才知道南冥仙火的厉害，他回答道：“丫头，小心一点，此火已具备了灵智，恐怕现在咱们已经走进他的领地范围了。它在试探我们……”

　　“前面可是仙匠陆尘？”

　　两人正小心戒备呢，忽然身后不远处一个老者掠过，满头大汗的站在峭壁的一侧突出来的石台上，冲着陆尘招手喊道。

　　陆尘怔了一怔，旋即把目光转过去，看到说话的人修为大约在渡劫中期的样子，隔着老远抱了抱拳，沉声道：“阁下是哪位，怎知在下的名讳？”

　　那人淡淡一笑，朗声道：“果然是仙匠大人，晚辈韩举，乃是散修士，请大人勿怪，如今大人进入方钧塔的消息已被人得知，要认出大人并不难。”

　　陆尘和左卿菡对视了一眼，脚下连点几个跃起，站在了老者对面的某株从峭壁上支出来的树杈上，言道：“阁下有何贵干？”

　　韩举淡淡苦笑，也知道自己唐突了，偶然间跟人说话，怎能不招人怀疑，不过韩举倒是没什么坏心眼，于是说道：“仙匠大名如雷贯耳，我这等小人物，有天大的胆子也不敢打扰仙匠大人，不过此地乃是第三层的禁地，此山中有一火灵，圈地数百里，凡是敢涉入者，一律被视为冒犯其威严的存在，刚刚仙匠大人遇到的蓝火，正是此火灵的眼线。也是警告来人不要再涉足进入的提醒。”

　　老者一番话说出来，陆尘也明白是怎么回事，回头看看一望无际山岚，数不胜数的火焰气息，不正是南冥仙火故意布下的禁地，而在庞大的神识感受之下，火焰的气息还有些许阵法的模样，看来南冥仙火的产生灵智的时日已长，拥有了自行修炼的本领。

　　陆尘告了一礼，道：“多谢道友提醒，陆某知道了。”

　　说完，陆尘不理会韩举，冲着左卿菡嘴角一弯，勾起深邃的笑意道：“菡儿，我们去看看。”

　　一行二人轻灵洒脱、毫无惧色的离开了山谷。那韩举微微动容，不过回想这些看众仙域传闻，倒也无可奈何。毕竟，陆尘有真本事，连大乘初期高手都奈何不得，还怕什么。

　　……

　　方钧塔三层跟一、二层的地域相仿，大体分为三个范围，每三百倍的重力视为一个阶段，可以让合体后期、渡劫初期、渡劫中期高手在此地修炼，老者韩举正是刚进入到核心的渡劫中期高手，隐隐达到了大圆满，但还不能御空飞行，而只能以轻身之法，御动本命真元在山间盘桓，像他这样的人虽然不多，但也不在少数。一般都是散修高手，五宗三族的很少。毕竟到方钧塔主要目标还是古神法体。

　　陆尘和左卿菡穿行在山间，不断的接近着腹地，周围的南冥火晶变得越来越多，而自此再也看不到圈地修炼的修士，两人一点点的小心，却不知道，就在两人身边，几个心怀不鬼的家伙，已经将两人吊上了。

　　其中一个就是在方钧塔外出现过的脸色奇冷的渡劫中期高手，此人已经大圆满，蒸蒸的法力透着金、白两色寒光。此人很小心，不像其他人一样离着太近，也不敢把神识放开太远，走的时候依着陆尘和左卿菡行进的路线慢慢摸索，而他的身上更是有着一件极为珍贵的宝甲防身。

　　此人身边还有一物，乃是一面貌狰狞的半大犬类凶兽，此兽双眼透着绿幽幽的光芒，体形虽然不大，但每每散发出来的气息都会让山洞腹地的各大散修为之惊颤，此兽头大如斗、满口森冷的利齿，四蹄踏着空间，时不时出现冰雾。凶兽极为凶狠，只对修士言听计从，并且此兽拥有灵敏的嗅觉，就算离着很远，也能清晰的摸到陆尘两人的去向，从未有过偏差。

　　此兽：寒狼，乃是出自沉香谷太周秘境仅有的三头凶兽之一，位阶渡劫中期。只比修士差上一筹。

　　“陆尘，十方冰狱之仇，老夫要找你好好算上一算。”修士口中低吟，抬手轻轻拍了拍寒狼的脑袋，寒狼硕大的头颅狠劲儿的晃了晃化成一道白光，与修士并肩离去，目标正是陆尘离开的方向。

　　若是陆尘在此，定会因为此人的样貌和修为大吃一惊，因为他不是别人，正是有百多年不曾见过的黄家：黄经。

　　……

　　前途充满坎坷的陆尘，不知道身后已经危机四伏，与左卿菡小心翼翼的搜索着南冥仙火的所在，渐渐的来到一片极大的树林中。

　　此片树林幽暗至极，仿佛月色下的密林，还没有进去，便能看到一团团蓝色的火光在树林中密密麻麻的亮起。正是南冥火晶散发出来惨淡蓝光。

　　“到了。”陆尘摆手，将左卿菡拦了下来，黑煞心火不由自主的跳出心房，于经脉中自行运转了十大周天后，蓄势待发。

　　陆尘拍了拍胸口，眼中满是雄雄燃烧的点意，凶眼黑光早就从两只瞳孔中射了出去。

　　“至少有数万火晶……”六息之后，陆尘说了一个大概的数字，左卿菡小嘴微张，讶道：“这么多，看来此物成精不是一日两日了。”

　　陆尘点点头，只听左卿菡小心谨慎的提醒道：“哥哥，上界之火在上界没有具备灵智的可能，就算到了下界也必须经过一段时间的修炼才行，此物的灵智不在人类之下，一定要小心。”

　　“嗯？”陆尘错愕道：“丫头，你对上界之事还很了解吗？”

　　左卿菡知道自己说漏了嘴，不由嘻嘻一笑道：“婆婆告诉我的知识。”

　　“巫婆婆。”陆尘低喃了一句，并未在意。

　　正当这时，忽然林子里的南冥火晶活泛了起来，大量的火晶燃烧起一团团鬼火似的蓝色火苗朝着两人飘了过来，很快将二人围在树林中，那般稠密的程度，不压于兽潮。

　　“被围了？”陆尘阴冷一笑，体内黑煞心火疯狂涌出，迅速将自己和左卿菡保护了起来。

　　对面一块比寻常火晶大上一倍的火苗慢慢飘过来，慢慢在陆尘的面前化成人形。此人身上有着淡淡的火苗跳动，面孔倒也清晰，英俊帅气的脸庞、蓝火微燃的双眉、堪比星月的蓝色瞳孔，一身雪白却处处透着妖孽的白衫。

　　“嘿嘿，方钧塔胆大包天的，我见过不少，但知道本座存在的还敢闯进来的，你是第二个。”那人阴笑着出声，邪异的双眸不住的打量着陆尘和左卿菡。

　　陆尘一看，心里猜到了七八分，摆好的架势收起，负手而立，淡淡笑道：“想必阁下就是南冥仙火的本尊了。”

　　“我就是南冥。”那人一点都不意外，狞笑的盯着陆尘，道：“又是南郭阁荣派你来的？”

　　“不错。”陆尘也不隐瞒，问道：“你说我是第二个，第一个是谁？”

　　南冥一笑，满是不屑说道：“不认得，一个不知所谓的老家伙，被我的打的屁滚尿流的跑了。可惜了，好好的本命真火就这么溜走了。”南冥一边肆无忌惮的说着，根本没把陆尘放在眼里，一边挥动着手指，从无处林子深处招来几只火晶。

　　火晶化成与南冥一般无二的小一号修士小儿，围着一具火属性的古神法体飘了过来。

　　左卿菡定晴一瞧，倒吸了一口凉气，凑到陆尘身边低声道：“哥哥，是九阶的古神法体。”

　　“九阶，火灵根属性。”陆尘微微一惊，心下明了，道：“看来此物留在这里，多半一直靠着吸收古神法体的火元力提升修为，这么多年，实力不能小视了。”

　　左卿菡也是这么认为，遂点了点头。

　　南冥审视几眼，也不多话，几个火晶幻化出来的小人带着古神法体朝陆尘的对面飘远。

　　南冥道：“小丫头，本座要你没用，你自己离开吧。不过，你这个小子必须留下来，你的黑火看起来不弱，本座又可以闭关几十年了。”

　　“哦？阁下这么有信心？”陆尘嗤笑出声，浑然不惧的往前一站，杀神禁地领域飞舞出无数魔头。这些魔头在火海中咆哮不已，露出狰狞的杀机。

　　哪南冥丝毫不怕，隐约露出点疑惑之色后，又轻蔑的笑了起来：“大道繁衍、仙法三千，看来你的神识够强，小子我没猜错，你应该身怀上古仙术吧。不过……”

　　还没等陆尘惊讶，南冥眼中一凛，话锋改道：“不过，依旧不是本座的对手，束手就擒吧。”

　　话音方落，南冥挥手疾退，无数火晶缩小包围圈，与此同时，整片林子燃起了弥天的蓝火，雄雄燃烧的火燃烧，将整片树林都点着了，仿佛一只由树林堆成的巨大的篝火堆。

　　“动手……”

　　南冥低喝，足有上万火晶化成蓝火修士，修为皆在渡劫初期左右，强的让陆尘都难以置信，上万渡劫初期的蓝火修士围着陆尘便展开了汹涌如潮般的攻势。

　　“找死……”陆尘见状，眼中黑光大盛，举目四瞭，九九八十一条黑火炎龙从口中呼啸飞出，迅速将周身围紧，只在片刻，便将围扰过来大群蓝火修士冲散，八十一条黑火炎龙再度回返时，已经围站了极大的空间，张牙舞爪的冲着南冥咆哮不已。

　　林间响长的巨龙咆哮，远传万里，使得方钧塔三层空间都回荡着震耳欲聋的龙吟。

　　正准备收下陆尘这个补品的南冥双眼一瞪，蓦地露出惊容：“仙火？”


第704章 炎龙，火蟒

　　英秀的南冥脸上陡然浮现出煞气，之前迷倒万千少女的俊朗表情变得比狰狞的凶兽还要可怕，脸庞竟然浮现出鳞蛇的影响。凶煞之气展露无余。

　　“仙火？”南冥眼神闪过惧怕，仔细瞧去，视线落到陆尘指上的炽君戒上：“我倒是什么？原来是仙器在作祟，给我杀了他。”

　　身形疾退，南冥并不出手，翻飞起来的火掌蓝焰滔滔，甩手打出四团浓度极烈的火团，无数火晶仿佛活跃了起来，在四团蓝火的御动下布下了火焰法阵：“凡间小子，与本尊缠斗你还不够格。”

　　“南冥火龙阵……”

　　南冥口中暴喝一声，近万火晶纷纷化成飞射的火之鳞蛇，朝着陆尘和左卿菡围去，火光升起，整片林子被雄雄大火点燃，天上、地底皆是张着利口、吐着蓝芯的火蛇，条条火浪从这些火蛇口中吐出，狠狠的撞向陆尘周围九九八十一条黑火炎龙。两大仙火交织撞击，发出砰砰剧烈的撞击声。

　　火蛇数量极多，防不胜防，即便陆尘的黑煞心火施放出来的领域空间全数被黑火占满，还是抵挡不住火蛇的偷袭。蓝火鳞蛇的利口只要咬在气罡或者身上，皆是会马上燃烧起来。而这般剧烈的火势很难扑灭，不大一会儿，陆尘和左卿菡的身上便升起了数十妖异跳动的火苗。

　　陆尘二人见状一惊，南冥仙火的威力之强，已经开始腐蚀宝甲，陆尘的云霄仙甲出现了损毁，只有体表的煞甲可以坚持一时半必，但南冥仙火似乎对火能有着超强的渗透力，不经意间顺着气自己的流行朝着识海、紫府中钻去，两人不得不消耗大量的法力，以内劲将体内钻进了仙火轰成飞灰尘，可这样一来，两人消耗的速度整整提升的了两倍不止。

　　“菡儿，当心，此火能够吞噬神识、元婴，不能小觑。”陆尘着急的提醒着。

　　“哈哈……”南冥放声大笑，邪恶的嘴脸满是轻蔑的笑意：“想挡？做梦去吧，区区凡火，就算有仙器提升火焰浓度还是凡火，是挡不住仙火的。小子，来的时候没人告诉你，连南郭阁老都奈何不了本座吗？哈哈……”

　　“别受到他干扰，小心对待……”陆尘忿忿出声，情势虽急，但头脑却一片清明。

　　陆尘看出这是南冥摆下的火阵，称为火龙，有点托大了，火蛇还差不多。此阵的厉害就在于南冥只需在阵外全力控制火能，随意调动着攻击的方向，不过为什么这么做，陆尘还没看出来。

　　还好的是，左卿菡并没有危及的情况，小丫头黑魔一族不知名步法舞动起来，轻灵若水、动如拂风，煞是好看，速度也很快。而他的黑魔气强大到丝毫不弱于自己的地步。陆尘倒也不太担心。

　　“冰封万里……”陆尘情急之下，左手控制黑煞心火，右手接连打出上千冰符。此符乃是心境所化，以化形术的手段把冷寒的法力变成冰片符诀祭出，以水御火，走的也是正常的路子。

　　千百冰符纷飞四射，淡蓝若白的碎冰击碎了一条条飞矢般射来的蓝火鳞蛇，火蛇实在太多，一时之间，成效极弱。

　　“看来必须用黑煞心火对付了。”陆尘见势不妙，迅速放弃了以水战火的方法。改用强攻战术，全力催动地煞逆天境第八层，以十六倍的速度将九煞元见婴四大法力的法力全部抽调过来，用黑煞心火种为首，全力应对。

　　事实上，陆尘早就留了一手，一上来并没有全力施为，初期是为了试试南冥仙火的威力，留有不备之需。可现在看来，南冥仙火似乎根本不给自己留手的机会，南冥火龙阵阵威之强出乎了陆尘的意料。不得已必须拿出九层的法力对敌。

　　片刻之后，林子里黑色的地带愈见扩大，渐渐可以跟南冥仙火争锋不相上下。陆尘小心御火，这才体会到为什么五宗三族一阁要设下如此复杂而有困难的比赛题目了。没有强大御火能力和长久的持续力，自己恐怕早就被南冥仙火化成飞灰，烧的一干二净了。

　　黑火炎龙卷起滔天的火浪，以陆尘为中心，像投进在海中巨石一样翻起大片的黑色浪花朝着外面扑涌了过去，马上将那飞射而来的火蛇群压在了地面上，一枚枚南冥火日瞬间崩溃，化成齑粉，后又被黑火吞噬。

　　潮湿的地面在两大仙火对峙焚烧之下，已经干涸，露出龟裂的地表，地表的岩石缝里也同样有着黑、蓝两色火线将百里的树林拉开了狭长的火线，将整个林子照的如白昼般通明。

　　谨慎对敌的陆尘，神识一直没有闲着，不断的感受着四周围来的火能，忽然发沉不管如何进攻，火阵的能量从未有过衰减，就算自己击溃了很多火晶所化的火蛇，还是无法让火阵受到半点的伤害。火阵似乎能够靠阵法进行补足似的。

　　“给我开……”陆尘翻手挥出昊空锤，带着大片的黑煞火云，将面前上百火蛇挥退，目光冷冷的注视着阵外不断挥动着手印、一脸狞笑的南冥，目光环视，半晌之后才发现火阵的奇妙之处。

　　火阵中的蓝火鳞蛇，数量极多，但是其中有四条小蛇，火焰的浓度奇高。陆尘想起之前摆下火阵时南冥甩出的四团蓝火，立马明白过来火阵有可能是由四团主火驾驭的。

　　想到这里，陆尘转身对左卿菡大喊道：“菡儿，跟我走……”

　　“嗯。”小丫头精致的俏脸上满是密集的汗珠，显是对付火阵也颇费力气，听到陆尘的叫喊，小丫头推出两排魔气后，借着助推之力，背对着陆尘暴射了出去。

　　来到陆尘的身后，左卿菡发现陆尘已经闭上了双眼，双手掌印错落有致，不断的攻击自己的左右两个方向，而对中间扑来的火蛇，根本不加理会。

　　“左边……”陆尘刻意的指挥了一声，其人却是朝着右边扑出去，直取一条颜色略深的火蛇，一掌按在蛇头的部位。

　　“呼！”迅猛的吸力瞬间将整条小蛇吸到了紫府里，用黑煞心火带动着直入元婴深处，瞬眼间被黑煞心火的火种吞掉。

　　陆尘排出一些杂质，由掌心中喷出蓝黑色的粉末，这才发觉周围的攻势有所减弱。

　　“原来如此。”陆尘微微一笑，左卿菡已经奔到左侧，与一条小蛇激战了起来，黑魔之气卷起的漩涡威力惊人，丝毫不弱于自己的黑煞掌气。陆尘这才知道在无欲星乾玉门为什么会大胜而归了：丫头的实力明显不弱于大乘初期高手嘛。

　　阴测测一笑，见不远南冥的脸色由狞笑变成错愕，陆尘知道自己猜对了：炼器大会考验御火能力，就是为了今天一战打下基础。寻找能够识别出南冥火龙阵阵眼的存在，才能有效的破去此阵。若非如此，就算有通天彻地之能，也无法战胜南冥仙火。毕竟，这片林子就是南冥的领地，其中蕴藏了许多经历了数百上千、甚至数千年浓缩的火晶，每一枚火晶的仿佛力都堪比渡劫期高手，整整数万，不破火阵的话，根本无法逃出去，更别提去收服南冥仙火了。

　　“丫头，困住那条小蛇，我去去就来……”陆尘狞笑着，转身穿过数株火树，直绕到树火，奔着一条躲在树后御动大阵的火蛇的存在，拼命的追击起。

　　这一刻，炽君戒的部分法力终于体现了出来，陆尘举掌翻起滔天黑火，手指根部炽君戒随着陆尘黑煞心火的特征变成了纯黑色，散发着点点耀目的光华，每一次闪动，都会让陆尘掌心中、锤影下涌出的火流变得精纯、变得霸道。九九八十一条黑火炎龙随主子的神识猖狂肆虐，无情的吞噬着每一枚火晶的精华。

　　陆尘边破阵连炼化，竟然达到了完美的循环，不久之后，非但没有半点疲惫之态，反而神彩奕奕，愈战愈勇。

　　这个过程中，南冥的脸色变了又变，他没想到对方控制火能的能力如此之强，随便换一个人，就算是大乘初期高手也早早的耗尽了法力了，陆尘不但没有耗尽，还能快速吸收、炼化自己的火晶。要知道，这里每一枚火晶都相于他的孩子，个个都是仙火铸成，无分杂质和精华，所有火晶都是精华所在。

　　南冥不知道陆尘仙诀的厉害，可以让周天运转达到寻常修士的十几倍，要是早就知道，恐怕也不会浪费力气给陆尘补充的机会了。

　　“该死……竟然来了个变态，南郭阁荣，有你的，咱们先记着……”愤恨的骂了两声，南冥手势一顿，积蓄许久的火能全数自双掌中推出，那肆虐穿梭在林间的小蛇，猛的朝南冥的掌心处汇聚，不大一会儿，两天粗壮的巨蟒化形成长达数十丈的蟒鞭，被南冥紧紧的握在了手里。

　　“看招……”

　　“唰唰……”两条蟒鞭比碗口的树木还要粗壮，被南冥挥舞着，劈头盖脸的朝着陆尘砸来。鞭舞成生，搅的大片燃着雄雄大火的树木在鞭蛇的扫荡下，纷纷倒塌。威力强大到极致，便是周围的山壁都给抽出鸿沟般的痕络来。至于南冥火龙阵，早就不攻自破了。

　　南冥也是不敢给陆尘吸收仙火提升元气的机会，不然也不必如此耗力，要知道，站在林中的并非他的本体，也根本不是陆尘的对手，再让陆尘继续下去，恐怕这一个分身就要成了陆尘的补品。

　　“啪……啪……”

　　林中响起的脆响仿若一记记炸雷，鞭声轰动的大地都为之颤抖，九百与千倍重力空间的交叉点，一行两人皆是黑气裹体、杀机浓重，两人各自以身法轻灵的在倒塌的树木、燃烧的树枝和树桩间蝶舞般的推进，很快就到了南冥的身边。

　　看着像大鹏一样扑来的陆尘，南冥忍不住打了个寒战，暗道这小子难缠，下意识的划开数百米，也不顾身边的巨树有多少，一律撞成飞灰，最后将手中两条由无数火晶精华化形成而的怒蛇狠狠的祭出去：“臭小子，给我死……”

　　“轰！”

　　迎面而来的两条火蟒，威力极强，然而陆尘此时已经不会再去硬抵而，打开双手，全力催动黑煞心火，左右两手狠狠一拉，扯出两大体形更大的黑龙，扑过去将两条火蟒，撕成了碎片。过多的火焰精华，陆尘也不浪费，张口一吸，将周围的蓝焰全数吸入的腹内，由黑煞心火去炼化，而他则是一脸狞笑着盯着南冥不放。

　　“南冥，速手就擒吧。”陆尘阴测测的笑道。

　　南冥不由自主的倒退了两步，眼神狠厉的打量着陆尘，咬牙切齿道：“臭小子，想抓我，早的很呢。有种就跟本座过来。”

　　“嗖！”南冥说完，身形一闪，朝着林子深处掠去。

　　陆尘眼神一定，低沉道：“丫头，追……”


第705章 魂火出世

　　“发生什么事了？”

　　方钧塔内崇山峻岭，不泛修为精深的高手划地为界，在山间开辟洞府修炼。而这片看似宽广无际的空间，却没有任何秘密而言。巨大的轰鸣声自核心地带附近传了过来，很快惊动了在方钧塔内修炼的无数高手。

　　一个个人影从山顶中跳出来，像猿猴一样攀爬到各自所在的最高峰，举目朝着那大战的地区看起，只见远山深处，黑龙咆哮、蓝火燎天，奔涌的火焰气息，像是洪水决堤似的朝着方钧塔三层的外围推去。翻天的不仅仅是黑、蓝两色火浪，还有大片的烟尘，就连粗壮、燃烧的树木也不理睬所谓数百倍的空间重力禁制，肆虐的飞窜，在风卷的带动下，成为了连渡劫期高手都不敢小看的“暗器……”

　　“可怕。听说新一届的仙匠，陆尘大人正在此间深处收服方钧塔的火灵，那火灵存在有数千年之久，南郭阁荣派人四处围剿都没有成功，这次打起来，也不知道谁胜谁负。”一名只有渡劫初期实力的修士说道。听的那些实力远不如他、刚进方钧塔的合体后期高手为之变色。

　　“陆尘，是那个力敌四宗、杀了数万人的杀神吗？”

　　“就是他……传闻中杀神连黄家三子黄瀚冲都不是对手，以前我的同门说起来我还不信，现在看来是真的了。”

　　“难怪你不信，陆尘才修炼多久，从五绝散人开始，陆尘就一点点出名，这才几百年就达到这般地步，黄瀚冲可是大乘期高手啊。”

　　“还说什么，过去看看，观看大乘期高手斗法，对提升实力有莫大的好处。”

　　“对……走……”

　　“嗖！”

　　各处山脉幽谷中飞出的人影不少，方钧塔虽有重力禁制，但大多数高手都有各类符咒、法宝，平日里为了修行加重负担，遇到这等大事，没有人不舍得一张半张的灵符、一件两件的法宝，就算再吃力，嗑上灵丹也要赶过去一观。

　　于是乎，山脉腹地、平原荒野、奇峰峻岭，大量的修士或平地奔走、或翻山越岭、或时而在空中滑翔，无不是施展出浑身的解命朝着南冥仙火所在的树林涌去。

　　人群中，几个长相奇异的修士不知何时聚在了一起，足足有四五人之多，无不是渡劫中期的高手，几人碰了头，也不说话，微微点了下头，便随着人流跑了出去。

　　九百倍重力空间，陆尘身影如梭，跟左卿菡丝毫不敢懈怠，跟随着那道火影，两人健步如飞，足足跑了大半日，最后连御风车这等极品法宝都用了出来，还是不能追到南冥仙火。这让陆尘和左卿菡连连惊叹。

　　空间重力对修士有效，束缚极大，陆尘苦不堪言，而偏偏对南冥仙火好像毫无作用似的。身着一身白衫的南冥仙火跑的比兔子还快，时不时的借助地形的优势左突右撞，一时间让陆尘毫无办法。

　　大半日，足足翻了七八个山头，虽然距离算不上远，但因为重力的缘故，两人也没跑的太远。终于，前面南冥仙火的速度有所减慢，陆尘仔细的一看，心中顿生疑惑：“丫头，你发现没有，南冥的气势在减弱，好像已经没力了。”

　　左卿菡鬓角被汗水侵湿，精神还不错，跑了这么长时间不见一丝疲惫，听到陆尘声音，小丫头也点了点头，慎重道：“他好像不是真正的南冥仙火。”

　　“我也发现了。”陆尘认同道：“难道一直是南冥的法相真身跟我们斗法？”

　　“要是那样就恐怖了，法相真身只有本尊半数的实力，真的本尊恐怕远不止这个境界……”

　　陆尘神色微紧，言道：“不管如何，一切小心为上，过会儿不要离我太远，万一发生什么，直接进玉瓦空间。”

　　“好。”

　　红岩星一役让陆尘有了心里阴影，就算这次为了南冥仙火而来，陆尘还是要小心为上，有了上一次，陆尘再也经不起折腾了。

　　说话间，两人来到南冥仙火气机消失的地方，此处是一处幽谷，四面都是茂密的树林，中央一处极为宽广的地步，像是被火硬生生的烧出来似的，焦土的硬度都达到了普通中品灵器甚至是上品灵器的地步。西侧有一座高山断崖，举目一望最少有数百丈高。山体的石壁陡峭平滑，散发着深褐色的光彩，仿佛是有修士以大法力用锋利的宝刃从中劈开似的，日光反射进来照在石壁上，有耀眼夺目的光芒反射回来，一时间让人难以睁开眼睛。

　　就是在这样古怪的石壁中央，自地面往上大约三百米左右的地方，有着近十个洞口，每个一洞口中都极有节律着朝外喷射着蓝焰火蛇，蓝色的熏烟充斥着幽谷，使得此地树木都被高度的炽烈烫的通红，整个幽谷好像一只巨大的蒸笼，烤的人口干舌燥、浑身发热。

　　“看来这就是南冥仙火的老巢了。”陆尘望了望那几处洞口，鱼贯而出的火焰气息让他都有些窒息之感。不过窒息归窒息，陆尘却不能退后，明知道南冥仙火就在里面，龙潭虎穴也要闯一闯。

　　正当这时，周围树林中涌出大量的修士，个个都有渡劫初期及以上的修为，实力强者，连渡劫后期都能看到。

　　平常南冥仙火的老巢都是禁地，可今天陆尘到来，那些火晶失去了震慑的作用，不少人赶到了这里，打算坐壁上观，看看杀神收服南冥仙火的好戏。当然，人群中也有不乏心怀鬼胎的人，一个个抱着观战的思想，心里打着坏点子、鬼主意，这种人不再少数。

　　修真界弱若强食，陆尘深有体会，尤其是在关键时刻，收服炼化仙火最忌别人打扰，一个不好沦落万劫不复的境界，比吃家常便饭都容易，所以刚准备进去一观的陆尘冷静了下来，肩膀上扛着那柄巨大到横跨山谷的昊空神锤，陆尘用着充斥着杀意的目光冷冷的扫视着围拢而来的众人，让杀神禁地领域笼罩了整个山谷。

　　周遭修士大多耳熟能详过陆尘的底细，不过真正见过他出手的人却不存在，然而当那足以吓退四宗数万高手的恐怖煞魔咆哮着飞满了树林的时候，众人终于知道陆尘有多可怕了。

　　先不论他的气势有多强，单单是一张张狰狞至极的魔头就让人打心眼儿里生出畏惧之心，尤其是这种魔头对神识有着超乎想象的影响，光是看上一眼，那些只有渡劫初期甚至合体后期的修士忍不住的同时喷出一口鲜血来，随后大惊失色的退出老远。

　　人群中，黄经按着寒狼收敛气息，躲在密集的树林某处，从无数株树木的缝隙中偷偷盯视着远处让他刻骨铭心的仇敌。

　　十方冰狱百多年，黄经原本没有出来的机会了，只不过抱着那一丝仇恨，他全力以赴的修炼，拼命的燃烧着自己的寿元，最终领悟到了冰狱中的上古仙术，此仙术名为“霜尸”，是一位神能高手观鬼宗修炼的法门，糅合了道法的仙法自创而成。这种仙术让黄经的法力大进，本命寿元化成法力，使他成为了渡劫中期高手。但此种仙术有一弊端，那就是只有一次出手的机会，是以命搏命的方法，不管成功与否，自己的肉身和元婴将会被体内的冰元力冻成冰块，没有活路。唯一的活路，就是在成功之后瞬间夺去对方的肉身，将元婴互换，这样的好处可以让修士得到比自己本尊更为强大的肉身。所以所谓“霜尸”，也是一种夺基之法，只不过比寻常的夺舍夺基要强大百倍、千倍。

　　望着林中飞舞的魔头，黄经知道自己还不是自己出手的最佳时机，他要忍，忍常人无法忍受的痛苦，一次出手的机会，只能成功不能失败。

　　黑火燃起，迅速将整片蓝幽幽带着火红仿若梦幻般的密林变成了黑色的领域，黑煞心火剧烈的升腾着，陆尘气势一路攀升到巅峰。

　　大衍仙诀下的渡劫后期修士，并不需要地煞逆天境就能达到大乘初期的实力，要是全力以赴，林中根本没有人是陆尘的对手。

　　陆尘也不知骄横跋扈的人，目光环视着，声音虽冷，却远远没有达到目中无人的地步，他说道：“陆某于此炼化仙火，请诸位道友退避，否则，陆某将视步入此片幽谷者为敌。”

　　陆尘说着，右手燃起一团黑火，金色的外晕、漆黑的内里，举手划出一道光弧，以际尘为中心，整片山谷百丈以内成为了杀神独有的禁区。那些高手无不退避三舍，连话都不敢说就跳到了陆尘所画的圈外。

　　看着众人蜂拥而退，陆尘不由点了点头，也没忘记道声谢。

　　“多谢。”

　　面子是人给的，但之前也要给人足够的尊重，陆尘做到了，与此同时谁都明白，自此往后，敢进入黑色圆圈中的人将会被陆尘视为仇敌，以杀神的个性，那将是不死不休。

　　淡淡的回了一声，陆尘扭过头去，左卿菡适时的跟了上来，站在了陆尘的身边，她的身子靠后，有意的为陆尘遮挡部分可受到攻击的角落，显然准备好了时刻出手。

　　又是一个渡劫后期大圆满高手，使得那些心怀鬼胎的修士们大多收敛野心，伫足观看着。

　　正当这时，陆尘正准备进入到洞窟中一窥究竟时，忽然整座山体发出震耳欲聋的轰鸣，无数的裂纹随着颤抖的石壁揭开了极大的裂缝、大量滑石、碎岩从山上落下，最大的直径至少在数米左右。

　　轰隆隆……

　　山仿佛要塌了似的，那几个洞口火光冲天，一股惊人的火焰气息从洞中涌射而出。随着火浪的涌出，山谷地面开始塌陷，整片林子顷刻间化成了飞灰，只有陆尘和左卿菡成为山谷中唯一的存在。

　　陆尘纹丝没动，凝望着数百米高手洞口，一点点崩溃，整合成一只巨大的洞穴，就知道自己不必进去了。南冥仙火本尊即将出现。

　　正想着，果不其然，山谷中的温度再度因为南冥仙火的出现无限高涨，直到一只硕大到堪比成年星岩兽的蟒鳞脑袋钻出来的时候，方才维持到一个让人难以继续留下来的恐怖高度。

　　“这就是南冥仙火的火魂？”


第706章 天变，闭塔

　　“魂火？”

　　洞口中呼啸伸出的蟒鳞脑袋庞大的惊人，血盆大口蓝芯若鞭，甩动间把山谷的地面砸的分崩离析，地面出现一条条惊人的鸿沟，这般鸿沟入地数十丈，简直跟深渊没什么两样。

　　“嗷……无知小辈，我要吃了你……”

　　“呼！呼！”

　　一团团陨石般的蓝色火球也从蛇口中喷吐出来，砸的大地不住下陷，陆尘再想保留实力也不行了，这时候整魔山谷都没有了落脚之下，只能御动着身形在空中疾舞躲闪。

　　“造化伊始？天机第一重变化？”左卿菡看的芳心大乱，内心涌现出几个晦涩的词汇，连想都没想大声的提醒道：“哥哥，小心……”

　　刚喊出声来，血盆大口立时张的无比宽广，仿佛要把整个方钧塔都吞进去似的，炽烈的火蛇卷动着大片的烟雾将陆尘一口吞了进去。

　　陆尘不知道发生了什么事？只觉得天眩地转、浑浑噩噩，当他睁开眼睛时，那巨大的蛇口已经咬合了下来。

　　这还是他的九煞元婴神识强大的结果，若是换作旁人，恐怕早就被一口咬死在当场了。

　　情急之下，陆尘收回了昊空锤，狭小的空间只容他盘坐在蛇口下盘，陆尘挥手将那毛刺般的蓝芯狠狠的抓在了右手中，旋即握紧双拳，拼命的轰向蛇口上鄂……

　　“轰……”

　　蛇口没有咬下来，被陆尘的双拳死死的撑住，但陆尘也没能将蛇口轰成粉碎，庞大的压力从蛇口上鄂中压下，致使坐着蛇口的下盘不断的下坠，直将的半山腰以下的三百米高的石壁，轰轰的砸成了粉碎，最后在深渊的底部停下。

　　“轰！”

　　山谷中再起烟尘，而这次，明显比陆尘来到的时候，整片山谷下陷了数百丈。

　　谷是蔓延的皆是黑、蓝两股郁烈的火焰，咆哮的火龙火蛇，如同空间深处的恶魔狰狞现世。

　　左卿菡大惊失色，赶紧扑下去救助，可到了下面的时候，只见蛇口紧贴着乱石堆成的地面，丝毫动弹不得。

　　南冥魂火蟒动不了，陆尘也动不了，那巨大的蛇口咬合力堪比大乘中期高手，他一丝一毫也不敢放松。

　　“臭小子，咬都咬不死你，本座今天非吃了你不可。”蛇腹中传来南冥愤怒的吼声，嘴上较劲，压力再度加大。

　　“畜生，收拾不了你，我就不叫陆尘。给我顶……”

　　“轰！”

　　陆尘也来了脾气，明明知道南冥本尊的魂火全在这只蛇口上，根本不敢大意，大衍仙诀、地煞逆天九境全然施展而出，九煞元婴的法力形成完美的循环，就像一团风暴在紫府中央疯狂的卷起。

　　就这样，一人一火，持续僵持，而似乎，这种斗法拼的是内在精元，谁的法力更强，才是最终的胜者，不过身为仙火，又能化魂具灵备识，南冥仙火远远不仅于此。正当两人拼了命的较劲的时候，南冥火蟒的腹部顿时飞出一团幽蓝色的火珠。陆尘可以清晰的发现，这枚珠子正是南冥仙火的魂火法珠，仙火所有精光、领悟全在珠子中心。

　　惊魂的一刻，陆尘下意识的催动心法，黑煞心火的火种自主的跳出经脉，经由陆尘的喉部飞出口中，陆尘也没时间多想，张口一喷，便是一黑色火团射了出去，与南冥火珠来了一次完美的对撞。

　　“砰！”

　　蛇口惊现耀眼的火花，黑、蓝两色火种撞击在一起，不停的征杀、拼搏。

　　见黑煞心火与南冥法珠不相上下，南冥火蟒不惊反喜，硕大瞳孔便是有异彩绽放出来：“桀桀，好强大的火种，炼化此火种，本尊当以超脱凡尘，破虚飞升了，就算到了仙界，也可化形本尊，成为一方修者。小子，多谢你的大礼。”

　　“妈的，谁胜谁负，言之尚早，去死吧。”

　　神识微动，陆尘全力施展，九煞元婴庞大神识尽数施展，把黑煞火种的火能催逼到极致，两大高手就于此种开始了神识上的较量。

　　陆尘这个时候终于明白绿斗的苦楚了，南冥仙火厉害如厮，绿斗不是对手太正常了，说句不客气的话，绿斗能够逃出胜天都算万幸，还提什么收服火种。此时此刻，陆尘倒有些感激宁无涯来，要不是宁无涯，黑煞火种应该还不是南冥仙火的对手。就算现在，陆尘嘴里说的话坚硬如铁，可心里还是提心吊胆，不敢有半点马虎。

　　“菡儿，帮我护法，我要跟这只畜生一拼到底。”陆尘赶紧出声。

　　“臭小子，说谁是畜生，本尊的品阶比你们凡人不知道强上多少。”南冥骂道。

　　“滚蛋去吧，再厉害也是畜生……”

　　“我吃了你……”

　　“……”

　　两大高手坐在山谷深处，不但在体内和法力上进行着剧烈的较量，庞大的神识更是交锋不断，那两枚火种时而化成人形，用武技比拼、时而变回火种互相撞击，当仁不让……

　　周围修士虽然退出很远，但还是能够看到山谷下面的蛇口、以及盘坐在蛇口中连嘴唇都咬破的陆尘，就在蛇口中央，两大火种交锋激烈，震颤的大地都为之摇晃。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　方钧塔三层乱套了，空间重力禁制发生了改变，仿佛空间紊乱了起来，从百倍至千倍的重力地域不断的崩溃，后又出现的时候明显换了位置。修为高深的修士尚好，感觉到压力来袭，纷纷抵挡。只有那些倒霉的合体后期修士，在不小心之下，原本站的位置变成了千倍重力，直接被压成了肉饼。

　　无数修士不顾一切的逃窜，时刻保持着清醒的姿态，所有逃出方钧塔三层的修士都围在大门前，胆战心寒的望着那摇动不停的巍峨巨塔。

　　同样的情况不仅仅出现在三层，就连远在玄级星的一、层空间也开始出现崩溃的迹象。但此种改变，仿佛没有三层那般快速，致使很大一部分修士早早的逃出了方钧塔。

　　坐镇于通天阁中的南郭阁荣、卓沧虹、卓不凡等人、以及所有渡劫高手皆是震惊的从阁楼中飞出……

　　域外星空，森严的宝塔浓云翻滚，长空锁云喧腾不休，那一刻，天变了颜色，周围空间出现的裂缝不在少数，空间乱刃卷起的风暴，比太辰风暴群还要可怕。

　　玄级星乱了、地级星群也乱了，方钧塔的变化可谓惊天动地，就连远在遥遥数亿万里的幻辰星域都感受到了那一丝明显的变化。

　　高手尽出，无关乎多么强大的修士，皆是坐着法宝、仙骑、灵宝朝方钧塔方向掠去。银河最多的不再是星宿，而是一个个用大挪移之技在域外星空闪动的修士。

　　道、魔、鬼、妖……各族人马齐出……

　　通天阁外，南郭阁荣眼中惊现异样的神彩，此神彩说不出去激动和兴奋，又伴着担忧，大乘后期的高手、众仙域当世第一强者，无数光环笼罩的南郭阁荣，激动的手心都捏出了汗水。

　　数息之后，站立在双井玉心瓶上的老人下了一个震惊世人的命令……

　　“沧虹，开启仙钟，老夫有话说……”

　　“是，阁主……”卓沧虹的眼神中也有兴奋的神光，领命之后，以奇快无比的速度奔回通天阁。

　　少许……

　　远在玄级星一、二层的通天阁，阁外洪钟响彻，同一时间，玄、地二级星球各自浮现出一道硕大的法相真身，浮现之虚影，正是南郭阁老。

　　老迈的南郭阁主，神彩奕奕，负手而立，脚下浮瓶光影掠动、烟霞四起，仿佛正是那神话中的仙人，降世化凡。

　　南郭阁主目放星空，于亿万域外星空声如钟鸣，芸芸道：“老夫南郭，现在宣布，即刻起，方钧塔关闭，不再对外开启，所有众仙域修者不得靠近方钧塔百丈之内，违者后果自负……”

　　此声音足足响了三次，众仙域修者无不听到南郭阁荣的惊世之言，五宗三族各宗大佬从各自的领地飞出，一同前往通天阁，以问原由。

　　天变……

　　众仙域的天都变了，虽然众所周知，此刻仙匠陆尘正于塔内收服南冥仙火，但真正造成方钧塔关才原因的只有那些从三层塔楼里逃出的渡劫期修士才知道，不过经过短暂的传言之后，几乎整个众仙域都知道方钧塔的变动由何而来。然而真正的原因是什么，没有人知道。

　　非要提起一个人的话，也许只有老谋深算的南郭阁荣，才知道其中的玄机。

　　然可是，老人的话里有所保留，所谓的“违者后果自负”让人摸不着头脑，于是乎，有不甘心之辈、抱着一试的心理，胆大妄为的偷偷瞄准了方钧塔的三层大门，然而就在他们接近方钧塔百丈之内后，无数的空间乱流将绝大一部分人秒杀。

　　惨烈的场面犹如一根钉子死死的钉在了所有看到这一幕的修士的心里，至次以后，饶是那些大乘期高手都不敢再妄进一步。

　　视线拉回至方钧塔内部，还那片山谷地带，此时此刻已经被碎裂的飞石充斥了整片空间，平整的地表仿佛空中的浮石，与上古神魔战场大致相像，只有靠近门口的地方才有沃土。从门口位置朝着核心深处望去，此刻的方钧塔三层，仿佛一座空中的平台，四面沃土遥遥数万里，而在中央，却是空落无人的虚空景象，唯一完整的，当属两大火种拼战的中心，还是那山、那谷，那人、那火……

　　这个时候没有来的及逃出去的修士已不多了，但还是有很多不幸者被此等惊人的场景吓的连逃命都忘在了脑后，当然，还有受命来此的几大高手，虽惊却不慌。

　　眼看着陆尘与南冥仙火对峙，众人知道，机会来了。

　　这是他们杀掉陆尘的唯一机会，就算杀不掉，只要自己干扰到对方，陆尘也是必败无疑，死在自己手上、又或死在南冥火蟒的嘴里，并无两样。

　　一双双阴沉的眼睛互相对视了一下，杀机浓郁的升起，就在两大火种交锋正烈的时候，共有六个渡劫中期高手，突然从四面八方围了过来，法宝、灵符纷飞四起，皆是朝着那蛇口中的陆尘抛去。

　　“大胆。”就在这关键时刻，左卿菡突然仰天娇叱，一柄黑色宽大重刀伸出万丈的刀芒，此刀一出，所有法宝尽数化成飞灰，而她威风八面的站在蛇口之外，冷冷的扫视着众人，那股惊人的气势，已然不是渡劫后期高手才会拥有。

　　“大乘期高手……”


第707章 魔器现，黑翎之怒

　　刀长九米，刀宽一米，刃厚柄粗，魔气浓郁，犹如地狱魔刀、杀气极重，被娇小玲珑的左卿菡横握在纤细的玉手中，形成剧烈的视觉反差。

　　一刀挥斩掉近十余件灵器、灵宝，巨刀的气息没有半点减弱，那些法宝的瞬间粉碎，立马在出手偷袭的几名渡劫中期高手的心里升起极度恐惧的心思。

　　这是一柄仙器级别的魔刀，这是一件魔器……

　　纵观众仙域历史，魔族一脉法宝数之不尽，但从来没有一件魔宝能够让人如此胆战心寒过，看到这柄巨刀，就仿佛看到了死亡，所有的心都随着宽厚刀身上随之攀升起来的云烟般的魔气剧烈的颤动。

　　几大高手皆是四宗派来干扰陆尘的人，自然不会轻易被左卿菡吓倒，但是刚刚横插的一刀俨然暴露了左卿菡的修为，真正的大乘期高手一个，论实力、修为，他们不是对手，再加上一柄魔刀给人带来的威慑力，几大高手顿时傻兮兮的呆在了当场。

　　黄经并没有出手，他很聪明，一直观察着陆尘身边的黑翎郡主，谨慎的连几大高手出手的空档都没有利用。而是冷冷的注视着那神情淡漠、注意力始终在陆尘身上的古怪少女。不知道为什么，这个少女给他的压迫比陆尘还要来的巨大，那种打心底里的寒意使得黄经不敢暴露自己的所在。

　　“霜尸”只有一次机会，败了等于搁上自己的性命。而现在看来，黄经的小心并非没有道理。

　　“太强大了，杀神的身边竟然还隐藏着这样一个高手，也不知道是大乘期哪个程度，不过看她的魔刀，好像不是众仙域所有。”黄经心里盘算着，一边吃惊的分析着，一边回忆着百多年来在十方冰狱中见到的一切。

　　十方冰狱乃太周秘境中仅有的两个内境，里面记载上界秘辛、上古仙术不知凡几，黄经以前不懂上界的事，现在就少有所知。就比如这件仙器级别的魔刀，跟十方冰狱中记载的魔界高手使用的宝刃一般无二，而它在仙界被称为“魔器”。

　　“魔器？竟然是魔器。不是只有上仙界魔界中才有的至宝吗？她怎么会有魔器？”黄经眉头紧锁着，视线在出手的几个高手身上扫过，跟自己一样，由最初的震惊醒过来后，几大高手愈发冷静。

　　黄经抿着嘴唇弯起诡异的笑容，一时计上心来，马上传音给几人道：“各位道友，我乃黄家黄经，亦是受命而来。此次大家的目的都是陆尘，不如联手行事。”

　　几个高手收到黄经的神识传音，皆是一愣，不过他们的都是混了大半辈子的修真高手，下意识的稳住情绪，没有把黄经的位置暴露出来，这一点让黄经不住的点头，黄经说道：“此女黑翎有大乘期身手，我等无论如何也突然不了他的防御，唯今之计只需要各位道友将此人缠住，给黄某一次施展上古仙术的机会，方可有希望将陆尘一击毙命。”

　　简短的把自己的打算告诉了来了魔族、邪佛、佛门、道虚一脉的高手后，黄经静等回音，只见几个看见左卿菡如同看着了猫的耗子一般的高手轻轻的点了点头，黄经方才隐隐调动全身的法力，准备应战。

　　那几个高手不也多话，这次前来必须要保密，每多一句话都会让附近不少没有离开的修士的听出他们目的和出处，隐瞒的用目光勾通了一下，一行五人终于取得了联手的协议。目光转向举刀横拦在陆尘和南冥火蟒前方，犹如镇关守将般的左卿菡，几人咬了咬牙再度飞了起来。

　　此时此刻，方钧塔的空间已经混乱不堪，根本没有重力禁制可言，几人发挥出全部的潜能，穿着宝甲、抽出本命法宝、握着五色斑斓的灵符、口中嗑着上好的灵丹，同时朝着左卿菡扑了过来。

　　小丫头调皮的笑脸早就收敛一空，深邃而透彻的明眸中，只有惊人的杀机，朱唇微启间，冰冷的言辞脱口而出：“敢动哥哥，你们找死……”

　　话音方落，附近围观的修士就见一道黑漆漆的光痕诡异的射出，其速之快，连不少渡劫后期高手都看不到左卿菡的行进路线，只觉得一条黑线划过之后，蓬的一声，一名出手偷袭的魔族渡劫中期高手，头颅尽碎而亡……

　　最后一下动作众人还是看到了，那修士的怪死，根本是左卿菡弱小的玉葱般的手臂甩动着巨刀以厚重的刀身生生的将其人的头颅拍碎的，甚至那一刀挥出，连对方神识中的三魂七魄一同拍灭，根本没留半点余地。

　　大乘期高手想杀渡劫中期，的确不难，但也不可能如此简单。由此，众人知道左卿菡动了真怒的同时更加具备他们还不知道的恐怖实力。

　　凉气倒抽的声音只开了个头，众人惊魂未定时，却见那道黑光再现，而这次，伸出的却是一只光洁如玉的魔爪。

　　“去死……”

　　还是那阴森森、充斥着杀机的娇叱，随着声音的响起，一名邪佛高手眼中露出惊恐与绝望的目光，眼睁睁的看着魔爪伸来，按在了自己的天灵盖上，而后，一股强大的腐蚀力从头顶直刺而来，黑气滚滚仿佛带着某种无法抵挡的毒素，从头顶开始，极快的腐蚀着修士的肉身、神识甚至是元婴，一直蔓延到脚部，将其人化成了一团肉泥……

　　过程说的复杂，事实上只是电光火石的一瞬，两大渡劫中期连还手的意识都没有，就被左卿菡一招一个击毙。黑翎郡主的实力旋即化身为恐怖的图腾，牢牢的刻在了在场所有修士的内心。

　　黄经傻眼了，他猜到了左卿菡实力惊人，却没想到会恐怖到这种地步。黄经知道自己不得不出手了。人家杀渡劫中期高手跟捻死蚂蚁似的，再不出手，自己永远不会有机会了。

　　“寒狼，我们上……”惊愤间，黄经从一块浮石的后面穿出，借着空中碎石的掩护，不断接近陆尘所在的位置。

　　那三个高手还如疾风下的落叶狂舞，看到有人动了，心知这次完成不了任务，回去之后也没命活着，心中一发狠劲，张牙舞爪的扑向左卿菡。

　　“拼了……”

　　两个道虚一脉的高手、一个佛门的光头和尚，皆是黑衣装扮，仿若三股黑色的旋风，搅动着各色符宝化身风暴，一同卷向左卿菡，给黄经创造仅有一次的成功机会。

　　被三大高手围起的左卿菡偶感不妙，大惊失色，抬头一看已经接近了陆尘的熟悉身形，小脸顿时变得惨白与狰狞：“黄经，你找死……”

　　厉喝一声，小丫头奋不顾身的举起魔刀，对准了黄经狠狠的掷了出去，此刀划开了空间的束缚，犹如一柄天刃暴射而去，其速度之快，竟比左卿菡的动作还要高出几倍。

　　“嗖！”

　　眨眼间，魔刀便到了眼前，黄经心下一突，暗骂了一声“变态”。随后想都不敢想，一把拽过身边的灵兽，跟他实力相差无几的“寒狼”，狠狠的推到了自己与魔刀之间。

　　“噗……”

　　“嗷……”

　　渡劫中期的凶兽，连化形的时间都没有，被魔刀刺了个透心凉，尖锐的刀锋破开寒狼坚固的兽身，没有半点阻滞，摧枯拉朽般的将寒狼尸体绞成了肉沫。刀尖利伸出的刀芒接着将寒狼身后的黄经臂上留下一条深深的刀痕，一时间血光与碎肉肆意的飞散，伴随着一人一狼惨烈的哀嚎声，远远传遍了方钧塔三层的空间。

　　“妈的，好厉害的丫头，寒狼都挡不住你……”黄经愤恨的骂了一声，右手捂着只有一点皮肉连着的几乎全部断到的手臂，眼中浮现一抹狰狞之色：“不过你还是挡不住我，哈哈，陆尘，我来了，没有了手臂，老夫就去你的交换肉身……”

　　黄经狂笑着，闪身杀入那黑、蓝双火交织的恐怖战场中央。

　　没能杀死黄经，左卿菡暗呼了一声大意，芳心大乱，森冷的目光扫过周旋在自己身边的蝼蚁，前所未有的愤怒涌上了心间。

　　“你们都该死……我杀了你们……”

　　小丫头娇叱着，清雅的罗裙被一股浓重的黑气取代，平地落雁似的飞起，速度明显加快了许多，而这一次他的实力却达到了天人共愤的地步。

　　“蓬……”像拍西瓜一样，一个还要不停转动着的道宗修士，身体骤然炸裂开来，这次没有血，有的只有分崩离析如同石块般的五马分尸。

　　“这……”附近沉醉和惊颤于观战的修士们见到这一幕，皆是呆掉了。可这种震惊还没有开始，随后两声惨叫又让他们的汗毛倒竖起来。

　　“蓬……蓬……”

　　连续两声爆响，另外两名渡劫中期高手跟之前的修士一样，刚叫了一声，整个身子变成了焦炭状，随后清脆的分裂开来，化成一块块木炭般的肢体，无力的抛在虚空深处，从此无人问津……

　　静，现场出奇的安静……

　　所有人都用看向怪物的眼光盯着手段犀利的妙龄少女。

　　这还是人吗？就用了不足十息左右的时候，杀了五个渡劫中期高手，还差点把离着老远的一个渡劫中期凶兽，一刀贯穿。这需要什么样的修为啊？大乘初期也没这么厉害吧？

　　少女纤细的肉掌、突然出现的魔爪、恐怖的魔刀，每一个都是让人心存畏忌的存在，让人目瞪口呆、让人无法相信这是一个大乘初期高手应有的实力。

　　尤其是，这个少女竟然一直隐藏在杀神陆尘的身边，还是他的道侣，陆尘究竟有多强大。不说别的，单单是陆尘和左卿菡双剑合壁就足以笑傲众仙域了，区区黄家能把他们怎么样？

　　左卿菡造成的局面，让不少人寒颤若惊，而此时那双清澈如水的眸子也随着少女心中涌现的杀意弥漫了过来。众人知道，左卿菡已经动了真怒了，自己要是再不走，就算没有涉入到杀神规定的界限内，也将成为这位少女击杀的目标，于是乎，几乎所有修士下意识的转身离去，就算陆尘和南冥火蟒的战斗再激烈，再刺激，也不能看下去了。

　　作鸟兽状散开的修士们，眨眼间跑的一个不剩，虚空深处除了那巨大的蛇头，就只有里面露出的此许黑蒙蒙的身影。黄经已经冲了进去，左卿菡心下大急，不过里面的局势不明，贸然进入会给陆尘造成极大的伤害，小丫头正急迫不已，神识中突然传来陆尘的声音。

　　“丫头，守好……”

　　“哥哥……”


第708章 三字杀撼地，杀念再升

　　蛇口……

　　黄经一人独行，前方黑影愈见清晰，捂着几乎断掉的一臂，黄经似乎忘记了四肢百骇传来的痛楚，胸中的怨火早就被前方的黑影勾起，替代了肉身之痛。

　　“霜尸……”

　　眼看着仇敌近在眼前，黄经不顾一切施展上古仙术，在黑、蓝两火的炽烈的温度之下，硬生生的开辟了一道通往报仇血仇的冰伐之路。

　　骤然间，黄经元婴夺体而出，不同于元婴出窍，他的元婴是被体内以寿元换取而来的渡劫中期全部法力所化的冰矢推动着从紫府的部位穿透出来的，速度之快、威势之猛、气息之浓当前所未有，并超越了渡劫中期高手应有的威力。白光就是冰锥，黄经的元婴就在冰锥之内。

　　而在元婴后面的肉身，继上古仙术、以命搏命之法换取的一击之后，肉身顿时被溃散的法力余劲包裹，慢慢的冻成人形晶体，跌入到蛇口当中。

　　“噗……”

　　冰锥极为锋利，陆尘此时又不能动，只能眼睁睁的受此一击，使得冰锥并不例外的从后心扎入了进去。那般穿透力，便是煞甲也无法抵挡。

　　隐隐感受到背后的冰锥穿过脊背，陆尘身体一阵冰凉，不过他不敢放松，越是这种情况越要小心谨慎。还好冰锥的目的不在击溃他的紫府元婴，以陆尘的修为，也就相当于皮肉之伤。然而下一刻，陆尘发现那冰锥迅速被炽烈的火能蒸发，眨眼间消失不见，只有少许的元婴法力透过自己的肉身，由一枚小小的冰锥晶体包裹着，钻进了经脉当中。

　　“桀桀……”异变突起，位于最前方的南冥火珠发出了得意的冷笑：“臭小子，看来你的仇家不少哇，这次看你怎么跟本座抗衡。”南冥说话间，再度加大火势，那枚火珠幻化成蓝色的微型火蟒，就要一口吞下黑煞心火的火种。

　　陆尘当然不能让他如愿，心境清明的陆尘迅速做了变动，神识微动，一字杀诀封山、二字杀诀断海轰然施展出来。神识那无数的煞魔身形化巨、狰狞咆哮。

　　黑煞心火本就是煞道之火，与煞气、煞魔相辅相成，拥有一荣俱荣的特征，陆尘稳步提升杀念，与南冥火珠斗了个旗鼓相当，此次因为上古仙术“霜尸”所扰，威力大减，不过他还有六字杀诀。为了抵挡南冥仙火的火势，陆尘想都不想便用上了两字杀诀，将杀念提升到极致。

　　杀念暴涨，陆尘身边突兀出现无数煞魔，将其紧紧包裹，随后黑煞心火的残虐性受到杀念的带动，火势再度攀升。那枚火种也幻化成一条微型的黑火炎龙，再次跟南冥火珠抗衡致一处。

　　南冥看的一怔，没想到陆尘还有底牌没有使出，自己费了这么大的劲儿，还是不能将陆尘的火种吞进去，南冥气的咆哮连连：“臭小子，手段颇多，老子就看你能撑到什么时候？烧……”

　　“呼！”南冥气红了眼，粗口都爆了出来。

　　陆尘对南冥的愤怒丝毫不予理会，九煞元婴神识本就强大，分出一二与南冥缠斗是没有问题的。他现在最大的问题就是要消灭自己体内的黄经的元婴。

　　神识回收，分出一部分探入经脉，万千经络犹如四通八达的官道映入眼帘，黄经肆意的奔走，完全靠元婴外的霜尸之气抵挡着陆尘体脉中奔腾如海的煞火。看到身后一个小人儿追了过来，黄经得意的放声狂笑：“哈哈，陆尘，你没有想到吧，有生之年，老夫还能一血前耻。”

　　“黄经？”陆尘看到黄经也是一愣，他听说了黄家的事，黄青松对黄经的惩罚，从来没有想过黄经还能从十方冰狱出现，又领悟了上古仙术，成为自己的心头大患。

　　看到陆尘惊讶的表情，黄经更加得意，不断的循着陆尘元婴的气息奔走，还不忘了占口头上的便宜：“惊讶吧，更惊讶的在后面呢，哈哈，待老夫与你换婴，你便是一具死尸，从此元婴不得出窍，只能封存在老夫遗落下来的霜尸内。到时候，你就生不如死。哈哈……”

　　“换婴么？”陆尘微惊的目光闪过一抹异色。本来他不知道所谓上古仙术“霜尸”的威力是什么，可黄经老家伙居然说了出来，陆尘也不那么担心了。

　　还想着阻止黄经，不过一看黄经已经进入了自己的紫府，陆尘笑的更加灿烂：唉，真不知道你是走运还是倒霉，竟然跑到道爷的紫府里面夺婴，那就夺吧，就是不知道你看到道爷的紫府会是什么表情。

　　阴森的笑着，陆尘跟了上去。

　　黄经看到紫府的光亮，目中喜色一掠，马上加快速度，在他眼里，前面就是自己日后盘踞的所在，一代杀神的肉身何其强大，占了他的肉身，用不了多久，也能成为黄瀚冲那样的高手。大仇也能得报，可谓一举两得，再加上陆尘的火种强大，收取之后如果能把南冥仙火一同炼化了，自己就是新的仙匠，到时候就连黄雀龄法祖都要对自己敬畏三分。何乐而不为啊。

　　越想越高兴，黄经几乎已经看到了陆尘的元婴被封入到霜尸中的惨象，他得意，非常的得意。

　　“到了。”黄经心中一喜，自行挥散了包裹着元婴的冰寒之气，闪身进入了陆尘的紫府当中。

　　举目一望……

　　顿时，黄经傻眼了……

　　陆尘的紫府给他的震撼来的太过巨大，黄经自问修行一生也没有见过如此壮观的紫府……

　　从来没有过……

　　远望那苍冥的虚无空间，黑色的气流随着狂风在舞动，竖起整整九团风暴，在风暴中，四个已有法体、样貌不一的小人正襟危坐，举手凝诀，气势便是随着这四个小人的手印不断的涌上高空，接着与其作五团风暴融汇。

　　另外五处，乃是一模一样的小人模样，面孔正是他再熟悉不过的杀神陆尘，这五个人儿跟前四个一样，都在疯狂的运转着仙诀，使得九团风暴汇聚成一个巨大的风眼，而他自己如同被困的野兽一般，正处于这个风暴的风眼中心。

　　“九……九大元婴……”黄经元婴化形的身边不住的发抖，经过一番观察，终于发现了陆尘紫府机密所在。

　　九大元婴，哪有人能够修炼出来九大元婴的，是什么仙诀能让人如此恐怖，常人有一枚元婴达到大乘期足以傲笑众仙域了。陆尘他……竟然身负九大元婴，还个个是渡劫中期的修为，每一个都不比自己弱啊。

　　黄经本以为霜尸上古仙术能够在施展之后将一身法力化作元力，极大提升自己元婴的修为，让自己短暂的变成渡劫后期高手，这样进入陆尘紫府可以将陆尘的元婴逼赶出去占据他的肉身。可现在看来，陆尘体内九大元婴哪个都不弱，并且九大元婴技法连环、相辅相成，动一则惊九，实在恐怖到了极点。这该怎么夺基？

　　正惊颤着想着，陆尘的神识化身庞大的法相在紫府中浮现而出，那巨大的法身比黄经大了不知道多少倍，轻蔑并带着讽刺的目光凛凛的朝着黄经射来：“黄经，你别告诉我，黄雀龄他们没跟你说过，道爷拥有数大元婴……”

　　还别说，黄经从十方狱逃出来，第一时间听到的消息就是陆尘去了方钧塔收服南冥仙火，也没多问就自告奋勇的离开了太周秘境。而这个过程中，黄家正秘会四大高手，黄雀龄也没功夫跟他提起过此事。

　　黄经报仇心切，一路之上不闻不问，只知道陆尘何等厉害，还真就不知道陆尘有多个法体的事。要是知道，给他一百个胆子也不敢过来夺陆尘的肉身，九大元婴，这不是找死吗？

　　见黄经吓的浑身发抖，连话都说不出来，陆尘阴测测一笑，怀抱双臂道：“好吧，我也不着急，我就给你一个机会，你不是想夺我肉身吗？你选吧，九个元婴你选哪一个？”

　　“我……”黄经哭的心都有了：我他妈的怎么选？九个元婴显然同气连枝，动一等同惊九。这要怎么打啊。

　　“怕了吗？”陆尘身边缓缓的降了下来，犹如睥睨众生的在世邪神，目光透着冰冷与残酷，看的黄经不住的打着哆嗦。

　　“你怎么可能有九个元婴，这不可能？”黄经发了疯似的咆哮着，身形不断后退。此时他再也没有报仇之心，只有出自心底的惧怕。

　　陆尘摊了摊双手，玩味道：“对不起，这点你不需要知道。不选吗？那好，我帮你选。”

　　话音方落，陆尘紫府中陡然出现一只巨大的煞魔，张着血盆大口朝着黄经飞来，一口将其元婴咬了个粉碎。

　　可怜的黄经以寿元换取法力，百载至渡劫中期的境界，竟然连陆尘神识化成的煞魔都抵挡不住，顷刻间化成九股精纯的法力暖流，自魔口中溃散，死于无形。

　　九股暖流，法力极为磅礴，虽然其中暗含着木、水……等多种灵元力，但很快被陆尘的煞火化解，分别被九大元婴吞噬。

　　陆尘感觉自己的法力回复了不少，心中明镜，通过神识看到了肉身之外，那与黑煞心火火种争锋不下的南冥火魂，眼底又有笑意漫出……

　　“该你了……”

　　轻轻低吟了一声，陆尘进入无边杀境，此境之广博、遥遥数亿里，几乎无穷无尽。苍冥中的思维，幻化出六字杀诀第三诀……

　　撼地……

　　这种突然的领悟并非偶而始来，而是经过无数次死里逃生日积月累而至，尤其是刚刚施展完一字封山、二字断海之后，随着把黄经的元婴元力吸收进去，如影随形了出现了广阔的空间，黄土大地在脑海中震颤、发生剧烈的颤抖，跟地震一样，土地分裂成无数大小不同的区域，就在这片区域中，煞魔从地底飞出，充斥了整个空间。陆尘的杀念就在此刻衍出另一种变化。

　　“三字杀：撼地……”

　　陆尘神识化形，陡手一指，疾风指劲使得心中杀念更胜，无边魔境展露于眼前，苍冥、虚空皆是飞舞的煞魔，那黑煞心火也在同一时间暴涨到无法控制的地步。

　　而就在这时，早早打开以防不备的玉瓦空间中，那经久无法炼化的仙元力，仿若洪水决堤般的涌出，猛然间灌入到紫府中央，形成了黑金光芒极盛的空间……

　　“南冥，你败了……”


第709章 战胜，开始炼化

　　方钧塔……

　　左卿菡正待冲进蛇口相助，又想到陆尘可能与南冥斗的火热，正急的不可开交，忽然听到陆尘传音：“丫头，守好，哥哥准备收了老妖怪。”

　　“哥哥……”左卿菡闻言一喜，迫不及待的回道：“你没事吧。”

　　“我怎么会有事，哈哈，黄经千算万算也算不到哥哥有九大元婴护体，如今被人收了元婴，哥哥元力已恢复过来。马上就是老妖南冥的死期啦。”陆尘狂笑着，此时他有无比的自信，定能炼化南冥。

　　左卿菡喜极而泣、声泪俱下，坚定的点了点头，道：“哥哥，放心，有菡儿在，再也不会有人打扰到哥哥了。”

　　言罢，左卿菡一拂水袖，沉稳盘坐在虚空深处、蛇口之外，黑魔法相浑然释放而出，那柄重刀也随同着她的落座而轻轻的浮在身边，庞大的神识竟然与陆尘不相上下。

　　陆尘神识有感，心下骇然，始终搞不懂小丫头一身法力从何修来的，说有就有。

　　不过陆尘也没多想，三字杀诀在手中掐紧，陆尘目定南冥，冷厉中一股磅礴的杀念浑然的升起，那只由黑煞火种所化的炎龙，体积无限变大。

　　“什么？”南冥惊呆的瞪着蛇眼，看着变的如苍龙般庞大的身躯，南冥的心跌落到谷底，周身冰冷，一抹临危的感觉让这团在凡间界不灭之火隐隐有着熄灭的征兆。

　　“以杀入道，你用的是煞火？”

　　南冥火珠突然跳出圈外，那只火蟒化于无形，猛然间回复到英俊帅气的脸孔，并带着一抹惊惧，指着陆尘不可思议的问道。

　　陆尘同样一惊，煞绝之道超脱六道，不受六道的管辖，知之者甚少，它怎么会知道煞火的？

　　眉头紧锁的盯着南冥仙火所幻化出的青年，陆尘挥手撤起火龙，与之对峙：“你怎么知道煞火？”

　　“我……”南冥明显畏怕煞火，那只巨大的蓝火鳞蟒本体也消失不见，虚空杀伐的气势凛然一收，南冥疾速后退：“煞火，你用的是煞火，是煞火，三界不容，你竟然敢用此火。怪不得本座天机一重变化也无法炼化你，造化啊，造化啊，这才是真正的造化，我跟你拼了……”

　　“嗷……”

　　惊魂中的南冥再次发狂，而这次较之前的声势大了数倍不止，俨然已经动用了本尊所有的威能。

　　虚无的空间深处，蔓延的尽是滔天的蓝火，陆尘看到，就连南冥火魂都在那一刻炸开，将火势持续提升出来。蓝火鳞蟒在惊惧间化为咆哮的蓝龙，身上的蓝火竟然化成了坚硬的龙鳞，龙爪挥舞出来的，尽是蓝烟火雾，狰狞怒吼着朝着陆尘杀了过来，竟然想一口将陆尘吞掉。

　　“你娘的。”陆尘气的爆出粗口，这个时候他首先想的不是要收服南冥，而是刚刚南冥在惊吓之后说出来的一大段话语：三界不容、天机一重变化、造化，这都什么跟什么啊，不给老子说清楚，乱发什么疯。

　　陆尘想要制服南冥仙火，可当他看到那蓝火苍龙浮现的时候，就知道南冥已经动作了全部的威能，蓝火之龙并不经自己的黑煞心火弱上多少。想到这里陆尘知道自己没机会问个明白了，双手握拳于腰间狠狠一震，九煞元婴凝聚的浩瀚法力全数化为煞火，张口喷祭一条前所未凶的黑火炎龙。

　　此龙，妖性更巨，头生双角，怒焰焚天，竟然生出第五黑龙爪，陆尘这一怒，虚空的深处一根根黑金色的火柱果然的如天罚般降下，轰砸的蓝火南冥悲惨的嚎叫起来，大片的蓝火龙鳞随着火柱的轰砸，纷纷脱落，南冥怒卷着龙躬在空不停的翻腾，极为惨烈。

　　黑龙舞天，这一式在三字杀诀撼地激涌出来的火舞，竟然让黑煞火种带出了焚芒灭世印的上古仙法，以龙威、火势引动九阳天火降世下凡，威力倍增。

　　陆尘拔身而起，不受空间束缚，双臂怒展，如雄鹰之翅、火羽狂展，飞至半空，陆尘手指动如幻影、速度之快，肉眼不可视。

　　那黑龙似乎只受这手诀的操纵，舞动五爪、贲张利口，死死将南冥抓住：“说，你怎么知道煞火？有多少人知道此事？”

　　煞道为三界六道不容，陆尘能活到现在，除了凡间界众人不知煞道存在之外，还有一点就是没有人能够从杀气中感受到自己的修诀。然而今天南冥给陆尘敲响了一记警钟：煞道，并非无人能识，而是识之人尚未出现。而这只可能出现在众仙域、凡间界。要是到了仙界，那就不一样了。

　　试想，连一个仙火都知道陆尘煞火的存在，到了上界，又有多少人会知道关于煞道的事。这是绝对的危机，镜老早就说过，煞道的事一旦暴露出去，自己将会成为三界六道众生之敌，不提早防范，早晚有一天会被人围殴致死。

　　陆尘不敢大意，双手微一运力，龙爪将南冥庞大龙躯生生扯下一大块皮肉，虽然没有腥臭难闻的血液喷出，但是大量的火星、火苗却肆意的飞散了起来。

　　南冥吃疼，龙齿紧咬，盯着陆尘，眼神中有着无限的杀机：“你怕了，煞火唯天地不容，乃众火之敌，南冥修为卑微，但也知道此事，上界，更有太多人知晓。小子你就这么炼下去吧，终有一天，你会死的很惨。哈哈……”

　　“找死……”陆尘心中怒火燃起，再不给南冥机会，双手猛然间一分，那巨大的黑龙硬是将南冥所化蓝火之龙扯成了两半。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　空间都被惨烈的龙啸声震的出现空间的裂纹，陆尘全然不顾，收起黑龙，平地踏上乌煞云，纵身奔向那溃散成泡影的龙躬，五指暗扣，一股吸扯之力生出，将龙躬中那枚燃着南冥仙火精华的魂火之珠吸了过来。

　　南冥神识已灭，只剩魂火精华，空间再度回归平静，陆尘拿着蓝火撤回，之才发现就在火珠里面，一只与方钧塔外形几乎一模一样的玲珑小塔若隐若隐。

　　这时，左卿菡也飞了过来，陆尘击败南冥仙火，她比陆尘都要高兴，不过看到塔灵之后，顿时一愕：“哥哥，这只小塔难道是方钧塔的塔灵？”

　　陆尘点了点头，暂时把南冥所说的话抛在脑后不去想，回答道：“没错，南郭阁荣蓄谋已久，为的便是此物。”

　　左卿菡喜道：“哥哥，是不是炼化了塔灵就能成为方钧塔的主人？”

　　“应该是吧。”陆尘应了一声，旋即苦笑道：“小丫头又想鬼主意，哥哥可不是言而无信之人，再者说，南郭前辈敢让我自己进来收服南冥，怎么会想不到这一手。他早就说过，想炼化方钧塔，需要特殊的手段。冒然失信于人，后果可不堪设想。”

　　“哦……”左卿菡失望的点了点头，随即嘻嘻笑道：“菡儿也不过是想让哥哥多件法宝嘛，其实南郭前辈为人还是不错的，哥哥有这么多法宝防身，也不差这一个了。”

　　“就是这个道理。”陆尘微微一笑，屈指点出一缕毫光，将塔灵从南冥火珠中逼出，使其浮于虚无空间之中。随后陆尘说道：“菡儿，哥哥现在要炼化南冥，如果所料不差，这次炼化之后，极有可能感悟到九九重劫。所以时间拿捏不准，如果你怕闷，可以先出去等我。”

　　“不行。”左卿菡小脸一下，严肃道：“哥哥炼化南冥，危险非常，菡儿不能离开，菡儿就在这里给哥哥护法。”

　　拗不过左卿菡，陆尘只能点头同意，回望四周，陆尘看到大地已经变成了漫天的灰尘，三字杀诀撼地果然不同凡响，造成的声势虽不能毁天，但也足以灭地了。这次炼化南冥仙火，成功之后应该离着大乘不远，渡劫九九重劫，那就是半个仙人，而依着六字杀诀的恐怖威力，第四字诀震天也将会领悟出来。

　　“三字撼地便有如此威力，四字震天呢，再往上，听名字就极为恐怖的五字杀逆仙、六字杀破虚，将会是何等的强大？”陆尘心痒难耐，恨不得马上修全这六字杀诀，一举将地煞逆天境变成天煞屠仙境。

　　“天煞屠仙……”陆尘心中激动，细数手中无数至宝：本命龙魂剑极品灵器、本命残月枪极品灵器、极品灵器法宝怒塔可收此品阶下一切至宝、浑天灵宝羽煞箭、无品神兵昊空锤、罗喉弓，无不是至上之宝，这么多宝物在身，还会怕黄家黄雀龄吗？只要达到大乘期，更可再无惧怕。

　　心中激涌着，陆尘深吸了口气，尽量让自己翻腾的心绪重归宁静，盘膝稳坐在虚空中，陆尘淡淡的看了一眼手中南冥魂火，一口吞了下去，开始炼化了起来。

　　左卿菡也坐在虚空中，秀眉下的灵透眼眸充满爱意的看着自己的郎君，渐渐进入的佳境。

　　大战已消，方钧塔内平寂无声，仿若回到亘古以前……

　　而在方钧塔外，两人却不知道，更大的风波正等待着一代大乘后期高手南郭阁荣……


第710章 解散通天阁

　　浩瀚星河周而复始，代表着时空的转换，岁月随之逐流，日日月月往复不停。

　　方钧塔风波震惊了众仙域，在此期间，五宗三族各宗脉的首领同赴通天阁问罪，动静之大，便是连那静虚空间的秘密都暂时被压了下去。

　　九大高手秘会达十余次，中间说了些什么、作了些什么成为了众仙域永久的秘密，但是几乎所有修真界的人士都知道，这三个月是众仙域最动荡的三个月。而在三个月后的某一日，通天阁内终是传出撼动修真界的惊天消息。

　　“啪！”茶座被拍碎的声音传遍了整个大殿，五宗三族八大高手脸红脖子粗的看着当首唯一一个尚未表现出半点怒意、从容到令人愤恨地步的白发老者。

　　老者淡定如常，手中把玩着光鲜润泽的碧龙杯，眼神有意无意的扫向那拍碎桌案的黄家法祖。

　　黄雀龄一张大脸本就红的如同猪肺，再加上恼火的原因，更是变成了紫红：“南郭阁荣，你给个痛快话，方钧塔何时能开？陆尘什么时候会出来？”

　　“说不好。”南郭阁荣淡定到令人发指的声音微弱到极点，甚至里面含着一丝轻蔑。

　　苦坨也站了起来，黑狱邪君袍猎猎作响：“南郭阁荣，你知不知道你在干什么？昔日永生长河高手觊觎方钧塔，若非我等全力相助，通天阁怎么会有今天？众仙域又如何能保数千年的安宁？你的作为是让我等决裂，让永生长河散修有可乘之机。”

　　苦坨所言，乃是众仙域最大的秘密，此番话要是落入外人的耳中，定会因为凡间界的争端而大惊失色。言外之意，众仙域并非凡间最强，五宗三族也有忌惮的存在，而那里正是传说中凡人修者的噩梦。

　　南郭阁荣还是一脸淡漠，淡淡的回道：“苦坨道友所言，老夫自然明白，不过当初相助老夫守住方钧塔，难道诸位就没有私心？没有私心的话，这么多年诸位宗门的收入又从哪来？再者说，往世生碑，可是老夫自己的东西，这么多年，诸位的门人也讨了不少好处，就算老夫欠诸位的，也该还清了吧。”

　　南郭阁荣言之凿凿，轻蔑之意展露无遗，别说黄雀龄等人，就连跟陆尘关系要好的黄泉、乌星蛮，都因此而大皱眉头。然而南郭阁荣根本不给他们反驳的机会，继续说道：“还有，老夫曾经说过，方钧塔乃是古神遗落之法，没有古神的力量，根本无法控制宝塔永久长存，这么多年大家也赚够了，而方钧塔也到了崩溃的边缘。陆尘有希望征服南冥仙火，两强相斗，方钧塔的平衡再也无法维系，变成今天这种局面，也许是天意。”

　　“天意？”韦提冷哼一声，沉声道：“方钧塔、往世生碑，维系我五宗三族一阁的关系，从来没有过撕破脸皮的时候，就算当初因为陆尘那个小子，在赤炼宗开战，无非只是小辈们的小打小闹。南郭道友，若是方钧塔不在，你觉得我们八家还能够继续这样相处下去？”韦提说这话的时候，眼神有意无意的往乌星蛮、黄泉身上瞟了两眼，似乎意有所指。

　　南郭阁荣哪能不明白他的意思，说白了，韦提不是在担心，而是不甘心。因为陆尘一事，五宗三族几乎闹僵，但到最后始终没有打起来的原因就在方钧塔上，像他说的那样，没有了方钧塔，等同于利益链条从关键的部分截断，而后五宗三族又将回到没有方钧塔之前，各自为政局面，而这样，很容易遭来其大势力的介入。

　　五宗三族统领众仙域，悠久长存、似乎笃定，然则真正的众仙域有多大？谁又知晓，别的不提，单单是永生长河的边际，那数不清的岛屿，但是一股极为惊人的势力。虽然那些被命名为散仙的存在并没有太过恐怖数量的修士弟子，但只要出现一个，就足以惊天动地。他们可不是善茬啊。

　　韦提本打算用此来要挟南郭阁荣说出方钧塔如今的情况，并讨到好处，然而他没想到，南郭阁荣仍旧软硬不吃道：“还是那句话，没有人比老夫更加了解方钧塔，老夫说了，这次就算方钧塔不毁，也绝对再开不得，并且就算开了，也不会有以往的作用。想到这里修炼是不可能的了。”

　　“你……”韦提气的吹胡子瞪眼，偏偏对南郭阁荣一点办法也没有。话说回来，南郭阁荣的话也不是半点道理没有。只有他们几个老怪物知道的是，方钧塔出自上古神魔战场，其内空间本就不稳定，就好比一件法宝，长期使用，又没有法宝主人法力的养护，早晚会变成废铁一样。就算坚持下去，该是什么结果谁也阻止不了。

　　而南郭阁荣高明就高明在这里，从有方钧塔到今为止，除了他之外知道塔灵存在的人，就只有陆尘了。而陆尘还是他自己告诉的。

　　“阿弥陀佛”久不出声的南藏老佛终于忍不住了，言道：“既然如此，几位道友说下去还有什么意思？”南藏看了气的不轻的韦提几人，旋即眼蕴深意的盯着南郭阁荣道：“旦不知南郭道友此后将作如何打算。”

　　“方钧塔没了，通天阁名存实亡，我到要看看，你南郭老儿打算怎么办？就你这副德行，想开宗立派，觉得会有人同意吗？”南藏老佛如是想到，唇嘴略有隐晦的讥讽之意。

　　众人也听出了南藏的意思，目光朝着南郭阁荣身上移动，想看看他到底怎么说？

　　南郭阁荣微微一笑，仿佛早有打算，说道：“打算啊，老夫这一生为通天阁呕心历血，已经累了，不瞒各位，老夫已经命人打点一切，以后众仙域再无通天阁，也没有南郭阁主，至于往世生碑……”南郭阁荣不屑一笑，朗声道：“此碑就在通天阁内，几位想怎么处理就怎么处理，老夫已经解除了认主禁制，现在是你们的了。”

　　“哈哈……”南郭阁荣说完，放声狂笑，爽朗的笑声中仿佛卸去了全身的负但，落得个洒脱自然、无事一身轻。

　　面对着一双双惊愕到连话说不出来的眼睛，南郭阁荣抱起双拳，于四周一躬，随后道：“好了，老夫从此再也不是南郭阁主，世间只有南郭阁荣，昔日情谊老夫铭记于心，就此告辞，诸位道友，请珍重，哈哈……”

　　南郭阁荣说完，扔下满堂错愕的大佬，怀中双井玉心瓶洒下甘露点点，于瓶口喷涌绿云，老者架起绿云，绝尘而去……

　　密会整三月，没有人知道里面的各位大佬都说了什么，而就在三月个，一个骇人听闻的消息从通天阁中传出……

　　屹立众仙域上万载的通天阁，于方钧塔闭塔三月后宣布解散，通天阁原址、往世生碑，被五宗三族瓜分，原址变成了一坐空落无人的大殿，往世生碑秘境被移到天级星腹地一颗无人星球上，作为五宗三族共同的产业。

　　此后，方钧塔外高手汇聚，皆是想一窥这古神遗宝的究竟，然则，塔身百丈内的空间乱刃较之三月前更加的猛烈，非大乘期高手不得接近，而五宗三族大佬也到此一试过，居然发现连塔门都打不开。自此，外面人流越聚越多，但真正的高手却早早的悻悻离去。

　　当初通天阁南郭阁荣，一并消失，没有人知道他的去向。自此以后，五宗三族的协定在暗中宣布毁去，众仙域重拾旧往，各派盘踞，像乱世一样，隐约有着暗涌袭来。

　　方钧塔内，南郭阁荣老迈的身影浮现在三层空间，望着四下虚无的空间，嘴角不由勾起兴奋的笑容。

　　神识散发出去，赫然发现不远的深处两团黑气散发着淡淡的炽烈的气息，老者身形一晃，眨眼出现在两团黑气的面前。

　　陆尘、左卿菡……

　　南郭阁荣淡淡一笑，躬身施礼，举止竟然充满了感激：“恭喜小友收服仙火……”

　　平淡的出声，引动沉心闭目的陆尘欣然一笑，他轻轻站起，静浮于虚空当中，气势竟是比之前有的极大的提高，一头长发自行消减的只有寸许，流露出精干的意味，其目光远比普通高手可比，展目一掠，足可震慑日月。

　　同样躬了躬身，陆尘笑道：“晚辈还需多谢南郭前辈相助了。”

　　“哈哈……”两人皆是笑出声来，那声音响彻虚空，回荡不休。

　　左卿菡灵透的眸子闪过些许欣慰的光华，暗忖：此去也放心了，哥哥直正进入到了那般境地。

　　南郭阁荣微眯双眼，有意问道：“请恕老夫唐突，不知小友眼前修为几何？”

　　此番话若是让旁人听去，肯定会引起泫然大波。堂堂一代大乘后期高手，竟然看不出陆尘的修为。

　　然而陆尘并无例外，也没有骄傲的神情，反而表现的云淡风轻、一派自然，回答道：“不敢有瞒前辈，数月之后，便是晚辈的劫期。”

　　“哦？那便是好。”南郭阁荣呵呵一笑。

　　陆尘侧过头，打量了一眼那悬于空中静的没有半点风丝的方钧塔灵，道：“今日功成，晚辈就不打扰前辈炼化塔灵了。晚辈还有要事，马上就回幻辰星域，哦对了，再有三月，便是晚辈师门重新开阁之日，旦不知前辈可否到欣园星一叙？”

　　出于朋友的身份，陆尘觉得有必要邀请一下南郭阁荣，就是不知道他有没有时间，毕竟来炼化塔灵，也是需要时日的。

　　南郭阁荣也不客气，当即回道：“小友邀请，南郭阁荣怎敢不到呢？若有时间，老夫必当亲赴神魔星，以贺小友开阁大喜。”

　　“哈哈。那就不打扰前辈了。”陆尘满心欢喜的笑了笑，南郭阁荣这么大牌的高手可不能放过呀，日后通天阁定会是乾玉门一大盟友。而至今陆尘还不知道现在的南郭阁荣已经不是通天阁主了，他只是一个散修。

　　两人寒暄完毕，陆尘和左卿菡离开，而就在这时，南郭阁荣却是叫住两人道：“两位小友，呵，外面人太多了，请随老夫过来。”

　　两人一怔，不过还是跟了上去，顺着虚无的空间朝着下方稳落，大约能有半日的时辰过后，三人竟然来到了方钧塔的一层。陆尘和左卿菡不由大惊失色：看来南郭老头还留了一手啊。

　　南郭阁荣并未说话，而是笑着挥手洒出一团绿雾，随后空间某处出现一线光明，南郭阁荣指着那道光的位置道：“从这里离开，外面是玄级星和黄级星的区域，能避免一些眼线。呵，现在的众仙域可不比以往了，小心还是多多隐藏自己的好。”

　　三人对视一眼，后又笑了笑，方才分开。


第711章 轩烨

　　黄级星，野湾谷。

　　晨曦中的野湾谷，绿野葱葱、云山雾罩，巍峨的青山生机勃勃，谷中溪泉清澈见底……

　　陆尘和左卿菡出了方钧塔，来的最近一个修真星便是野湾谷黄级星。

　　在众仙域中品阶低下的黄级星为数众多，野湾谷是最普通的其中之一。

　　不比神魔星的空间乱流肆虐，这里才是真正的世外桃源。

　　以陆尘如今的法力，站在青山顶端，将神识散放出去，当可发现为数不少的都城，最近的一处乃是依山傍水的小小县城。而出乎他意外的是，黄级星的野湾谷竟然也有凡人存在。

　　两人没有急着回幻辰星域，少有的过上了惬意的小日子。游游山、玩玩水、观赏一下草长莺飞的大好春光，又在泉水溪畔乘舟游湖，好生自在。

　　这也是左卿菡的要求，说是要回忆一下以前的日子，没有修真前的日子。

　　若是放在往常，陆尘定会痛恨那种流离失所的生活。然而经历了众仙域的弱肉强食，似乎于轮回中吃尽酸甜苦辣，方才是人生真正的快事。

　　“耶……”

　　溪江畔，小丫头用自制的鱼勾、鱼杆、鱼线钓上了一尾鲈鱼，高兴的手舞足蹈：“哥哥，晚上有下酒菜啦，看菡儿给你一展厨艺。”小丫头喊了两声，跑到一旁驾起的篝火，那一夜，两人少有的共进了晚餐之后，以天为被、视地为床，恬静的看了一夜的星星。

　　第二天一早，天空放晴，两人就从山中走了出来，直接奔着下一个目的行去。

　　整整玩了三天，左卿菡似乎有着无穷的精力，也不嫌苦燥、也不打坐调息，完完全全的把自己看成了凡人，每天日出游玩、日落歇息。

　　陆尘心想：这种日子不多，回到幻辰星域以后又要没日没夜的修炼，然后就是闭关，再者为了宗门到上古神魔战场探险，时刻还要警惕着黄家的报复……如此这般，好生可恶。那就多玩几天吧。

　　但是这般惬意的生活，始终让陆尘有种萧条的感觉，虽然小丫头笑的无比灿烂，但在隐约中，他看出了一丝惆怅。

　　不知为何，陆尘心里酸酸的，似乎这样的日子没办法持续下去似的……

　　说不出的感觉，让人无奈而又心空。

　　又过了几日，两人回返到最初出现的地方，也就是野湾谷外不远处的县城：纯粹的凡人国度。

　　这里是野湾谷黄级星的安国，县城内大多是平民百姓，少见有修真人士路过，但也有，为数不多，大至都在金丹后期左右徘徊，相比仙缘星那一类的奴星，黄级星野湾谷与修真界接壤频繁，平民百姓知道仙人的存在，并且也有所谓的仙人路途奇才生起收徒之心。就是没有一个能够看出两人修为的修士。

　　把气息收敛到极致，两人步入了这个名为安源县的县城。

　　“听说这里祥来客栈很有名气，那里的招牌菜很不错呢，哥哥，我们去试试……”小丫头提议道。

　　陆尘苦笑：“你是怎么知道的？”

　　“刚刚在城门口跟一个老大爷打听的。”小丫头灿灿一笑。

　　“老大爷？好像你比人家的岁数还要大几倍吧。”陆尘调侃道。

　　“不许说，菡儿还很年轻。”小丫头皱着鼻子的样子，跟几百年前一样，没有半点变化，还是那般娇小、楚楚可人。

　　陆尘投降了，举起双手呵呵的笑道：“好吧，我不说。”

　　走了几条街，终于打听到祥来客栈的地点，两人走进这所只有二楼阁楼的不大小店，坐在了靠窗的一张桌子上。

　　左卿菡挥手叫来小二，饥肠辘辘道：“小二哥，你们这有什么招牌菜，全给我上来，本姑娘饿了。”

　　那小二哥十七八岁的模样，从未见到长的这么标致的少女，不由多看了两眼，不过还是适时的收回那惊艳的目光，笑道：“这位姑娘来着了，方圆百八十里的，也就安源县本家客栈的招牌菜最多，有清蒸熊掌、雪花鲟鱼……”小二哥务尽其责的介绍了个周全，好家伙，林林种种报上了二十多样，听的左卿菡双眼放光。末了，小二哥问道：“两位客官，小店菜量不少，两位有三四样就足以，请问点哪个？”

　　“全上来。”左卿菡拍上一块上品灵石：“再来几壶好酒……”

　　黄级星的货币以银子、金子为主，但由于修真界与凡人界相处融洽、交往频繁，灵石也可能做为衣食住行的货币。

　　小二自然见过灵石的，一看还是上品，心中的敬仰顿时提升了无数倍：“感情二位是上仙啊，请恕小的有眼不识泰山，请二位稍等，菜马上就上来。”

　　“去吧。”左卿菡很赞赏小二哥的态度，随手又是一块上品灵石甩给了小二哥，道：“这是赏你的。”

　　“多谢上仙，多谢上仙……”小二哥受宠若惊，躬身退了下去。

　　有了一块上品灵石的作用，好酒好菜上的速度极快，不大一会儿把不大的桌子摆的满满的，陆尘现在已经用不上灵石这类下等货了，再加上小丫头高兴，自然任由其随意而为，两人推杯换盏、风卷残云。

　　陆尘时不时的打量着左卿菡，心中有万般不解：方钧塔内左卿菡的魔刀分明就是仙器级别，以陆尘仙匠的眼光，还能够看出那魔刀的品质比自己的羽煞只强不弱；而左卿菡的修为，陆尘记得明明就是渡劫后期，还没有渡九九重劫，但那一刻，却成为了大乘期的高手。这都是怎么回事？

　　游玩的数日，陆尘有几次忍不住问出来，但看到左卿菡高兴的指着山水游来逛去的样子，又不忍心打扰他的雅兴，也就没提起。

　　今天也一样，陆尘又想了起来，可看到左卿菡头也不抬的吃这吃那，陆尘又不忍心了。

　　就在这时，一个俊朗的书生走进了客栈，此人眉清目秀、生的极是好看，但不知为何，陆尘只看上一眼，就感觉冰冷的危机。不得不小心的放下了酒杯，陆尘怔怔的打量着书生。

　　那书生进来之后，摇动着手中的纸扇四下看了一眼，随后笑呵呵的坐在了陆尘的桌子上。

　　左卿菡停下了胡吃海塞，慢慢放下饭碗，与陆尘齐齐的打量着书生。

　　那书生开始并未开口，而是自顾自的拿了一只酒碗给自己倒上，旋即一饮而下，辛辣的感觉让书生赞了一声：“好酒……”

　　陆尘并未放松警惕，而是拿起酒坛给书生倒满，书生直接干掉。

　　又倒、又干，整整三次，当陆尘再倒的时候，书生用手把酒碗一盖，冲着陆尘露出洁白的牙齿，微微一笑道：“够了，陆尘，出去说话吧。”

　　陆尘深深吃了一惊，眼前的书生他从来没有见过，竟然能够直呼自己的名字，并且书生的修为，陆尘一点都看不出来，显然他的实力远远在自己之上，他倒底是什么人。

　　与左卿菡对视一眼，两人跟着书生出了客栈，站在大街上，书生微笑不语的打量着陆尘。

　　陆尘皱了皱眉，问道：“阁下是哪位？”

　　书生道：“我叫轩烨……”

　　“我们好像不认识吧。”陆尘又道。

　　书生点点头，旋即说道：“不错，大衍仙诀已臻化境，九婴渡劫后期大圆满，想必劫期就在数月之后了。”

　　“嗯？”陆尘愣了愣，心中惊骇如滔天巨浪般翻涌而起：自己的修为从来没有对人提起过，就连这些日子跟左卿菡游山玩水也没有提过半个字，书生竟然连自己的劫期都猜出来了。而最让陆尘惊惧的是，此人竟然一语道出自己所修仙诀的名称。那就不得不让陆尘小心翼翼了。

　　没有说话，陆尘想不出有什么话要问，只感觉此人的来历神秘、不凡，在此人的面前，陆尘连半点战意都提不起来似的。

　　轩烨看着陆尘样子，好笑道：“不必吃惊，你的事我知道的很清楚，比镜老还要清楚。”

　　“镜老？”陆尘又是一惊，镜老失踪已久，至今杳无音信，难道跟此人有关系？

　　陆尘问道：“阁下认得镜老？”

　　“认得。”轩烨呵呵的笑道：“非但认得，还很熟悉。”

　　陆尘隐隐觉得不对，轩烨说话的时候，给人一种高高在上的感觉，而他的目光看着自己充满了不屑，是陆尘最讨厌的目光。

　　陆尘想了想，问道：“不知阁下有意寻找陆某，有何贵干？”

　　书生装作沉思，然后说道：“没什么大事，就是想跟你打个赌。”

　　“打赌？”陆尘微微一怔，看出此人用意不纯，邪笑道：“打什么赌？说来听听。”

　　书生一收纸扇，一字一顿道：“赌你今天会不会死？”

　　“轰！”

　　话音方落，陆尘警惕之心大起，浩瀚的法力自足底涌出，拉着左卿菡跃上高空，转瞬间闪出数百里。然而就是在这般快比电光火石的速度之下，当陆尘两人停了下来的时候，却发现，书生仍旧站在自己的面前，还是近约数米的距离，似乎周围的景色变了，而自己和书生从来没有动过一样。

　　陆尘惊呆了，书生动无声、无势、无影、无形，就跟鬼影一样跟着自己，自己竟然连发现都没发现，这是什么概念？难道对方是仙人？

　　暗自震惊着，陆尘慢慢向左挪了两步，把左卿菡挡在了身后，神识准备好了与玉瓦空间联系，时刻准备逃走：面对这种高手，不跑是傻子，陆尘可不想下一刻变成一具死尸。

　　然而那书生见状，哈哈一笑，讥讽道：“没用的，你就算跑到天涯海角，也跑不出我的手掌心。你的命在我的手里，想杀你，根本不需要动半根手指，一句话，我就能要了你的命，还是她的……”书生指着左卿菡，眼中的轻蔑更浓。

　　“就算这颗低级的修真星，也在我的股掌之中，要生要灭，全然不是他们说了算，而是我……”这般毫放之言道出，陆尘本想回敬几句，可当话音刚落，只见书生抬头一挥，整个星球就如同烟雾一般，消散在陆尘的眼前，正如书生所言，说没，就没了。

　　狂……

　　这书生狂的没边了。陆尘如是想到，不过他也恼火的很，再怎么说下面可是一大修真星，凡人、修者数以亿万计，此人藐视生灵、挥手毁灭星球，端的是无情至极。

　　心中的怨火悄然的生起，陆尘暗运仙诀，九煞元婴的法力在体内翻天覆地起来，四大法体也跟着现出真身，全神戒备。

　　陆尘的修为不是一般的高，就算在幻辰星域，拿出如此强大的实力，最少也能吓退一大群人，然而在书生眼中，却是不堪到了极点。

　　书生见状，不屑一笑：“怎么？生气了？呵呵，你再生气也没有用，因为你不如我，差的太远了，就像这样……”

　　书生勾了勾手指，“鬼丹”竟然不受控制的飞到了书生的面前，轻轻扼住“鬼丹”的喉咙，没见怎么用力，陆尘只感觉自己的大脑仿佛被利器刺穿似的，神识与“鬼丹”的联系，顿时被切断。

　　“噗……”陆尘一口鲜血喷了出去。


第712章 杀孤路，杀天不孤

　　“哥哥……”左卿菡一直看在眼里，秀拳早早的握出了汗水，然而对方的修为太过强大，强大到让人无法想象的地步。她想动手拦住，却根本动不了。

　　陆尘也一样，看到“鬼丹”受制，也曾想跟对方拼上一记，可到头来，始终无法动弹。那是一种从身体、灵魂、元婴、神识上的全部禁锢，他的法力被牢牢的压制在体内，根本无法催动。

　　“噗……”喷一口鲜血，陆尘险些直接晕了过去。

　　法体承载自己的元婴，算上在静虚空间的时间，陆尘修炼数千年，最近又炼经了南冥仙火，竟然连动手的能力都失去了：这人究竟是谁？

　　正当这时，星空中一道老迈的身影划过，虚空中顿时响起低沉愤怒的声音：“轩烨，够了。”

　　光影一闪，一名老妪拄着木拐出现在三人面前，死死的把陆尘和左卿菡挡在身后，陆尘一看，不是巫婆婆还能是谁？

　　“婆婆……他……”左卿菡跑了过来，指着轩烨怒气冲冠的就要说话，却被巫婆婆摆手止住。

　　不理左卿菡，巫婆婆冷冷的直视着轩烨道：“时间已经到了，你不走到这来干什么？”

　　陆尘看着两人，那轩烨闻言，哈哈一笑，放开已经跟陆尘没什么关系，变得如沉睡的“鬼丹”说道：“没什么，就想来看看大衍仙诀的得益者是什么样子？顺便给镜老带个话……”

　　“带话？”陆尘忍住剧烈的痛楚，在左卿菡的搀扶下困难的站了起来，阴沉道：“镜老在什么地方？你把他怎么样了？”

　　陆尘已经听出一点了，眼前这个轩烨恐怕跟镜老是一个级数的高手，远非自己可比，而他对自己所做的一切，显然不是镜老的意思，这说明他跟镜老有仇、跟自己有怨，反正不是朋友。

　　镜老是自己的良师益友，可以说自己能有今天，镜老的功劳最大，自己不但要感谢镜老，还把镜老看成最亲的亲人。镜老有难，就算敌人再厉害，自己也不能坐视不理。

　　心里头想着，陆尘也不知道哪来的力气，拼着伤势站了起来，不禁让对面的轩烨小小吃了一惊：“咦？不错？元婴受损还能站着跟我说话，不错不错。”

　　“别废话，镜老在什么地方？”陆尘可不管什么天王老子、满天神佛，开口便骂道。

　　轩烨神情一愠，冰冷至极道：“你知不知道，就凭你这句话，我就可以让你死无葬身之地。”

　　此言一出，周遭空间蓦地变得冰冷异常，苍冥的虚空竟然飘落无数拳头大的雪花，雪花的寒气让陆尘都感觉到血液都要在一瞬间凝固似的，若非有巫婆婆及时挥手撑起气罡将两人罩住，陆尘知道，自己早就变成一个冰人了。

　　“好可怕的实力……”陆尘倒吸了一口凉气。自己再怎么说也是大乘期的高手了，连个雪花都抵挡不住，这人的实力到底有多高？

　　正要说什么，巫婆婆赶忙将陆尘拉住，示意他不要轻举妄动。

　　轩烨气势一收，雪花消散，只留下周围被冰冻的虚空反射着只有镜子才能反射出来的炽烈白光。轩烨一改之前的阴森寒意，说道：“不过，我答应了镜老，暂时不为难你，又或者就当换你给我倒了三碗酒这个人情，我今天就不收你的贱命了。陆尘，从今往后，镜老认为我主，是我仆，不会再来找你。你也不用到处去找他了。”

　　说完，轩烨转身要走，陆尘突然喝道：“站住。”

　　陆尘听出来的，此人对镜老应该不是你主他仆的关系，镜老对自己一向重视，就算是主仆，也没有理由不现身一见，落到这人的手中，恐怕凶多吉少，不过听轩烨的意思，镜老现在好像还没有生命的危险。然而就算现在没危险，也不代表以后没危险。很可能镜老怕轩烨杀自己，用他自己跟轩烨作了某种交易。不管是什么，陆尘也不能让镜老出事。

　　轩烨转过身，鄙夷的看着陆尘，陆尘死死的咬住牙根，恶恨恨的说道：“我不管你是谁，最好不要伤害镜老，或是让我知道镜老出事，就算搜遍三界六道，我陆尘也要把你碎尸万段、打入万丈深渊。请你记着。”

　　“哈哈。”轩烨闻言，好像听到了这辈子最大的笑话，满是不屑的狂笑了半晌，眸子一邪，轻蔑道：“连自己都保护不了的人，还口出狂言，若非我与镜老有言在先，你早就死千百次了，小子，再炼个几百万年再说吧。”

　　话音未落，人影已消，仿若从来没出现过似的。

　　“噗……”顶着轩烨的威压说出那番话，陆尘仿佛觉得自己用尽了毕生的力气，威压撤去，陆尘忍不住痛的险些晕倒。休息了大半个时辰，方才有所缓和，只不过现在别说是轩烨，就算一个元婴期高手来了，都能要他的命。可见刚才消耗有多大了。

　　“哥哥，你没事吧。”左卿菡急的眼泪都下来了，空有一身能耐，也无发挥之处。

　　陆尘摆摆手，没有心思理会自己的伤势，抬头看着巫婆婆，问道：“婆婆，你告诉我，镜老现在怎么样了？”

　　“唉！”巫婆婆仿佛苍老了许多，言道：“孩子，不怕告诉你，老头子他……很危险……”

　　“什么？”陆尘一惊，气血逆流，牵动了伤势，内患又加重了一分：“婆婆，求你救救镜老。”

　　陆尘自知无力，没有本事去救镜老，只能哀求巫婆婆。

　　哪知，巫婆婆说道：“唉！救不了，轩烨太过强大，老婆子我也没有这份能耐。”

　　“婆婆也不行吗？他到底是谁？”左卿菡急着问道。

　　巫婆婆道：“他是谁你现在无需知道，老婆子现在只有回去，才能想办法保住老头子的性命，此外，还需看他的造化。要说可以救到之人，三界六道还不存在。但你却是例外。”

　　“我？”陆尘愣住。

　　“没错。就是你。”巫婆婆眼中陡现寒光：“三界之中，造化万千，而亘古天道玄机暗藏，宿命、轮回、天机、造化，多不胜数，天自有异数……”巫婆婆说出让陆尘晦涩难懂的话后，满含深意的打量着陆尘：“孩子，婆婆现在就要离开，丫头也要跟我走，别怪我，也别怪丫头，她必须离开你，尽管你不相信，这是你的命，谁让你选择了‘杀孤’，从你打开神霄殿的那一刻起，命中注定就不是凡人，而你的命数，早有天定。”

　　“天定我命？天定我命？”陆尘不停的念叨着，语气无尽的悲凉，突然间，陆尘不甘的咆哮道：“我就不信，老天能定我的命数，修真中人便是逆天而为，为何我命由他来定。”陆尘指着苍天，破口骂道。

　　巫婆婆幽幽一叹，道：“信与不信在与你自己，不过我可以告诉你，原本轩烨不应该出现在凡间界，但正是因为你这个异数，他就出现了。这就是变数，也是天机，所谓天机不可漏露，然则天机无处不在，多少事现在你还不能了解，我也不能说给你听，一切都要看你的造化。你要不想菡儿日后再有危险，就要学会放手，忍一时海阔天空，就是这个道理。还有，修煞绝之道，危机重重，一切与你有关之人，将会沉沦苦海，后无终果，此般亦是造化。你的宗门、你的好友，随着你实力的提升，危险的系数将会不断的加剧。该放手时就要放手，你注定孤苦，但你有异数在身，能够改变，就看你自己。”

　　巫婆婆的话说的苍凉悲切、光是听听就毛骨悚然，把陆尘说的与天煞孤星一般，但其言语之犀利，又好像洞悉了天机似的，不由陆尘不信。

　　记忆中，陆尘翻开一幕又一幕惊险的画面，似乎每一个跟自己有关系的人都会遇到无数的麻烦，伴随着危机生存。再回想修煞时，镜老的揣揣之言，把自己比作丧门星一类的人物，遇险逢难如同家常便饭，陆尘竟有一丝信了。

　　信归信，陆尘绝不可能甘心，看着已经满面梨花带雨的爱人，陆尘心中更有极大的不甘：“婆婆，告诉我，怎么做才能我道不孤。”

　　“杀……”从来都是亲和典范的巫婆婆，嘴里狠狠的蹦出一个字来，跟着道：“杀孤之路、尸血铺就，天要灭你、你便逆天，这条路是杀出来的，杀服了天，你便不孤。”

　　“杀服了天，我便不孤。”陆尘咬了咬牙，双拳死死的握紧。

　　巫婆婆在陆尘的眼中看到了希望，不由点了点头，鸡爪似的老手轻轻一抬，一面光华四射的宝镜出现在她的掌心当中。

　　“玄光镜？”陆尘没有看错，巫婆婆手中拿着的，正是奇镜老人的玄光镜。

　　把玄光镜交给陆尘，巫婆婆道：“这是老头子不惜生命危险让我交给你的东西，轩烨并不知道，你拿好他，这里有老头子留下的话，等到你实力达到足以让玄光镜认同的境界，自然会开启，到时你便知道老头子安排什么给你了。”

　　巫婆婆说完，淡淡的看了左卿菡一眼道：“给你们60息的时间，我知道你们还有话要说，不过要快，赶在轩烨之前离开，否则，老头子的后果将不堪设想。”话说完，巫婆婆飞到远处。

　　待巫婆婆走远，左卿菡跪在了陆尘的身边，那张精致的小脸俨然哭的不成样子了。

　　抽泣了半晌，左卿菡抹了抹眼泪，柔声道：“哥哥，别怪菡儿，菡儿不怕死，只不过菡儿还有更重要的事去做。必须跟婆婆回去。”

　　陆尘神色黯然，知道左卿菡非走不可，便问道：“告诉哥哥，去哪能够找到你。”

　　左卿菡明白陆尘的心意，两人自小相依为命，情愫暗生，苦于煞道的宿命，始终分分合合，但两人爱情从未有着衰减，就算天各一方，也各相安思。左卿菡道：“开启玄光镜，哥哥就会知道菡儿的下落。菡儿等着哥哥，永远等着，还有麟儿……”

　　“麟儿？”陆尘顿时呆住，拼着最后一丝力气抓住左卿菡的双臂，惊问道：“麟儿？什么麟儿？”

　　左卿菡少女的笑容消失不见，突兀露出一丝陆尘曾经在磐云眼中看过的慈爱之光，道：“麟儿就是我们的孩儿啊……”

　　“轰！”

　　惊喜来的太过迅猛，致使陆尘的大脑一片空白：“你是说，我们的孩子？我们有孩子了？”

　　“菡儿……”陆尘正惊喜的追问着，远处巫婆婆却是浑身一震，低喝道：“你说的太多了，现在跟我走……”

　　左卿菡不敢有违，在陆尘看来，好像说出自己有孩子的事乃是最大的忌讳似的，又觉得左卿菡没有怨恼巫婆婆的不通情理，里面肯定大文章。陆尘刚想发问，却被左卿菡的小手捂住，摇头道：“哥哥，现在菡儿不能说，你只需知道，此次下界，乃是因为麟儿的原因，让菡儿功力大失，只能从凡间找回。而再次回去也是为了麟儿，你要快，我、镜老、婆婆、麟儿等着你。”

　　极为不舍的说了几句，左卿菡终是不忍心的站了起来，随后一步一步倒退着，两只紧紧相连的手，如此这般的艰难的分开，直至那虚空深处，只剩下陆尘自己。

　　虚空深处，孤寂的人影半喜半忧的沉醉在凛冽的罡风中，回忆着这一日来的变化，陆尘说不上是什么感受。他只知道，有人离开了、镜老危险了，而自己多了一个孩子，素未谋面的孩儿：“他叫麟儿么？”

　　陆尘半跪半坐在乌煞云上，举头望着星空，满天星辰格外耀眼，不过马上，那辉光又黯淡了起来：镜老？有危险。妈的……

　　恶狠狠的低骂了一声，陆尘指着长空喝道：“贼老天，老子不管你他娘的安排了狗屎天命给我，就算有，老子也要逆天改命。”

　　“蓬！”决心已定，陆尘愤然站起，刚刚恢复出来半点的法力，竟然将玉瓦空间打开，半只脚踏入玉瓦空间的那一刻，陆尘立志：杀孤之路，老子要杀出一条通天血路。


第713章 天劫提前

　　眨眼间，又是三个月过去，众仙域发生了许多大事。

　　首先，黄家法祖黄雀龄正式将太周金牌交给三子黄瀚冲，并召告众仙域立命其为黄家新的掌权法祖，修真各界群雄汇聚，齐上太周秘境恭贺，又传周云正式成为黄家外殿执事，身兼门客，以其大乘初期的身手，当即位列黄家要殿成员之一。而在大礼当日，黄家涌现数十渡劫初期高手，虽然只有刚刚晋级至渡劫初期样子，但还是震惊的在场所有人等。由此，凡是亲眼所见者不得不把目光再次转向那神秘的上古神魔战场。

　　其次，天妖乌合山一脉将修炼秘境迁往位临幻辰星域最近的陨冥星，此星同为地级，本就是天妖秘址之一，众多天妖高调迁入，目光直指上古神魔战场，再度让人对静虚空间的兴趣，提高到了极致。

　　第三便是通天阁，昔日南郭阁荣对外宣称解散通天阁后，交出了当世奇宝往世生碑，然而就在三个月后，方钧塔连同南郭阁荣一同消失在众仙域中，从此再未出现。众仙域高手哗然色变，各派宗主命人四处搜寻方钧塔踪迹，遍寻不得，最终人们终于明白，五宗三族都被那个貌合神离的老人耍了。然而最具争议的还是那个被誉为众仙域杀神的陆尘，始终没有半点音信。

　　他是否炼化了南冥仙火？是否离开了方钧塔？方钧塔和南郭阁荣的消失是否与杀神有着密不可分的关联？

　　没有人知道。

　　而此风尚烈的时候，静虚空间的秘密终于被人发现，随后，一场上古神魔战场之争的风波轰然刮起。

　　正如陆尘当初所料，五宗三族各持高手、率部众赶赴上古神魔战场核心地带，加入洋洋数百万的修炼大军队伍中，除了五宗三族，便是所有拥有渡劫期高手的宗门也带着宗门内的天才之辈，进入其中修炼，一场上古神魔战场地盘争夺战正式打响。原本就不平静的上古神魔战场，修士如潮、杀伐不断，死于上古神魔战场的高手不计其数，近在咫尺的神魔星坊市立马成为了众仙域修炼补给之地。大量天材地宝、灵丹妙药、法宝仙符疯狂销售，不论哪宗哪派，时常会出现法宝断货的情况。尤其是五灵破冥珠，顿时成为了最紧俏的商品。当所有人知道五灵破冥珠对静虚空间无比重要的时刻。太周黄家突然扔出重磅炸弹，太周黄家坊市以千枚中品灵晶的价格大量出售五灵破冥珠。

　　此讯远传，便是引起众仙域的愤慨，千枚中品灵晶，连上品灵器甚至质量稍差的极品灵器都能买到，黄家竟然抬出如此惊人的价格大肆敛财，实乃是令人气愤，然而五灵破冥珠的重要超乎想象，就算价格高昂，还是有人不惜重金联系黄家。结果黄家欺人太甚，非但将五灵破冥珠的价格提高到此等地步，更是打出每日出售不超过千枚的旗号。

　　可以想象，黄家有意控制众仙域高手数量，并单方面壮大黄家，为世人所不满。

　　然而，正当五宗二族以及无数中小门派愁眉不展时，赤炼宗绿斗老人亲赴神魔星，与大乘高手三念同时宣布受仙匠陆尘之委托，陆尘之师门乾玉门将于七日后，在赤水星开阁立宗，并在当日正是成立乾玉门拍卖行。届时，不但有乾玉门自研的灵丹“三通丹”拍卖出售，更有仙匠成名之前所炼制百件极品法宝，此拍卖盛会将举行整整三日，并宣布于拍卖会结束之后，接受各方势力定购五灵破冥珠，有购无不售，数量不限。

　　此讯传出，便如平地炸雷般在众仙域炸响，无数目光皆是从黄家转到了赤炼星上。弱小门派若想在众仙域地级星壮大门楣千难万难，何况一个从来没有出现过的角色想要扬名立万、分得一席之地，其困难程度可想而知。饶是如此，有着仙匠、杀神两大名头的陆尘作背景，此讯一经传开，立马惊动了整个众仙域。

　　先不说那失踪的陆尘是否回到了幻辰星域，单单是当日在域水星广场上，手执利环削木为宝的缩影便足以让人昂首仰视了。尤其在方钧塔失踪之后，南冥仙火下落不明，陆尘的身份和实力更加成为了众仙域人士想要迫切知道的秘辛。

　　当然，随着此风传出之后，受到打击最为沉重的非黄家莫属。

　　“什么？”太周境刚刚成为黄家法祖的黄瀚冲听到黄青松的禀报，勃然大怒：“陆尘这个混蛋，我们刚刚打出旗号售卖五灵破冥丹，他就来了这么一出，分明是想跟黄家对着干。青松，你是怎么办事的？当初是谁去跟赤炼宗交涉的？为什么赤炼宗还有五灵破冥珠？”

　　黄瀚冲这半年来一直在静虚空间修炼，废寝忘食，各类法宝享用不尽，果断的成为了大乘中期高手。他的话不禁让黄青松浑身发抖：“回法祖，丁长老当初的确看到了赤炼宗四大库房都没有五灵破冥珠了，就算用乾坤袋来装，也不可能有太多，青松以为，乾玉门在造谣生事。”

　　“放屁？”黄青松话音刚落，黄瀚冲破口大骂道：“你觉得你说的合理吗？乾玉门开阁这么大的事，到时候拿不出大量的五灵破冥珠，陆尘怎么面对众仙域各大宗门，他会拿乾玉门的名声开这么大的玩笑吗？”

　　黄青松没了动静，他也知道自己的说法站不住脚，周云沉吟半晌，言道：“赤炼宗、乾玉门，哼，早有安排，我们中了人家的圈套了。”

　　“什么意思？”黄瀚冲猛的转过头，问道。

　　周云站起，负手在殿内徘徊道：“很简单，阮辰已经将五灵破冥珠的炼制方法传给了陆尘，甚至乾玉门所有炼器宗师，方才有为数过巨的五灵破冥珠，而丁胖子去的时候，人家留了一个心眼，换句话说，赤炼宗掌握的五灵破冥珠的数量只是一部分，乾玉门才是真正的存库所在。他们高价出售给我们，等的就是今天。静虚空间的秘密刚露头脚，众仙域的修士也才知道五灵破冥珠的重要性，我们给的价格又太高，才卖了三天吧，他们横插一手，就是想让我们雪上加霜。350块一枚，哼，如果我所料不差，拍卖会当日，乾玉门给出的价格恐怕还要低，要知道，五灵破冥珠以前无人问津的时候只卖20。”

　　“混蛋……”听完周云的分析，黄家众人无不惊愤交加。谁都明白，乾玉门所作所为是有针对性的，针对的正是黄家。明明知道周云在黄家，当时大量购买五灵破冥珠的人也只能是黄家。而陆尘洞悉一切，方才设了这个局。

　　原本此局并不完美，但正是由于黄家的大意和心急，才造成今天的局面。如今想晚会损失，根本不可能，乾玉门只是宣称有大量五灵破冥珠出售，价格却没定下来，谁知道陆尘会不会把价格压到极致。而这样，黄家能比吗？350枚中品灵晶一枚购来的，再20出售，这不是自已坑自己吗？

　　“现在压价出售呢？”黄青林提议到，声音微不可闻。

　　“没用的。”周云叹了口气道：“乾玉门根本没有说要卖多少，除非我们只卖20一枚，不然他就是卖30也不是黄家能比。再者说，如今所有人都等着乾玉拍卖行开行，只有七天时间谁会相信曾经把五灵破冥珠卖到千枚高价的我们？”

　　“……”

　　偌大的圣殿，鸦雀无声……

　　沉寂许久，黄瀚冲无力的坐回到法祖宝椅上，无奈道：“罢了，传令下去，先把五灵破冥珠的价格降到700，能卖多少卖多少，我去请示父亲，看他如何打算。”

　　……

　　欣园星……

　　幽谷深处，乾玉新址，熙熙攘攘的人群不停奔走在谷内，穿插如燕、忙碌不停，然而每个人的脸上都有明显的喜色，采药、炼器者不知凡几，好不热闹，当真是欣欣向荣之气象。

　　庄文元站在中央楼阁之外，看着络绎不绝的乾玉门弟子，指东点西、呼呼喝喝，更是忙个不停。

　　“那个谁，去器物殿，把东西都办出来。”

　　“还有你，说你呢，带上采药的队伍，继续挖……”

　　“大家听着，还有七天，不能放松……”

　　“靠，计宝，你还吃，你老婆都去帮忙了……”

　　“辰哥，今天出了几炉丹啊？什么？一百炉？太少了，能不能快点？”

　　“……”

　　“庄文元……”庄文元正喊的热闹呢，身后突然传来一道苍老的声音，庄文元回头一看，来人正是了尘和三念。

　　“宗主，大师，你们也来了啊。”庄文元屁颠屁颠的过去施礼。

　　“看你们忙的不可开焦，我和大师过来看看，有没有什么忙可以帮的？”了尘摆了摆手，三念笑意吟吟。

　　庄文元嘿嘿一笑道：“哪敢让宗主和大师亲自动手，放心吧，一切尽在掌握。”

　　说着，庄文元神情一萎，小心问道：“宗主，真的不等老大回来了？”

　　陆尘至今为归，而他定下的半年后开阁的事早就在域水星传了出去，就算他没回来，门内还有了尘、三念坐阵。除此之外就在楼阁五层，更有一个终日不现身的超级强者：三劫的散仙。

　　了尘笑容一收，沉声道：“此事是陆尘宣布出去的，作为仙匠，怎可言而无信，他没回来，不代表乾玉门会怕。并且你要知道，那小子修为进境迅速，非常人可比，终有一天，他会先我等一步去往仙界，我们不能一直靠他。我们要有自保的能力。总在别人的羽翼下，是无法修炼出过人的本领的。明白吗？”

　　“多谢宗主提点。”庄文元恭敬的施礼，不带半点玩劣。了尘说的没错，乾玉门能有今天，全是陆尘一手造成，没有陆尘，乾玉门恐怕还有奴星那种小地方，受人欺凌。但可是，陆尘终有一天会离开，到时候无人可依，就只能靠自己了。陆尘给乾玉门打下坚实的根基，如果还不懂得利用和发展，不就白废了陆尘的一番苦心了吗？

　　“再者说……”了尘郑重的说完，自信满满的笑道：“那小子命硬的很，半年之期是他所定，他一定会赶回来的，这一点本宗从未有过怀疑。”

　　……

　　幻辰星域，甚至整个众仙域都在极大的动荡中，而在遥遥数亿万里外的黄级星群附近，陆尘却对外界之事没有半点察觉，仿佛与世隔绝，陆尘在野湾谷附近另一颗名为止水星的黄级星沉心修炼。

　　玉瓦空间内，陆尘如古钟般稳坐，稠密的煞云已经不足原本的三分之一，空间深处，一大团浮云般的浑黄仙元力正凝聚着各种各样的形态，一切都似乎在静止中，不见一丝风声。

　　突然，紧闭的双眼猛的张开，露出堪比日月的光辉，举目一望，陆尘的嘴角微微弯了起来：“天劫提前了吗？”


第714章 以身御雷

　　止水星，蓝湾海域……

　　惊涛骇浪拍击着沙滩发出雷鸣般轰轰的响声，天地被一抹浓郁的黑渲染，是一大团乌云从东边涌来，于海面上空慢慢汇聚。

　　云中有雷，滚滚爬行，如蛇似龙，又若龙蛇狂舞，带动着风势无边无限的扩大。

　　如此惊人的景象，便是海潮风暴也无法比拟。

　　止水星百分之九十都是海域，万万里疆域自然不乏修真人士存在，而众所周知的六九天劫也没有如此惊天动地的异象，只见那雷霆万道于空中凝聚，单是电蛇漫游至海面都会惊起巨大的海啸。

　　天象，万物始物，周而复衍，观之得道，亘古有之……

　　旦凡天显异象，无不是紫微星动、神圣下凡、又或某通天彻地者得道升地，总之必有因果。

　　当天象出现的那一瞬，蓝湾海滩旁，便涌出现大量的修真人士，这些人元婴期居多，出窍少之，而不少人都有着金丹到元婴等不同的修为。止水星本地的几大宗派也到了现场，各方泰斗引领众修，于滩外仰望，叽叽喳喳的议论声不绝于耳。

　　“这是六九天劫吗？”

　　“应该不象，天之异象，老夫猜测乃是海中有灵兽化生……”

　　“难道是蓝湾深海中那条赤背苍龙？”

　　“很有可能，止水星虽为黄级星，但赤背苍龙却是例外，听闻此龙已有千载元寿，早可化形出凡、脱胎换骨了。”

　　“……”

　　众人交谈之际，忽然两道诡异的风声飘忽而至，此二人一人为魔、身材魁梧、面相狰狞；另一人英朗不凡、腰中有剑，亦有酒葫芦一枚，两人一经出现，在场余万修士无不感觉到窒息，定然是高手无疑。

　　几个有个出窍期修为的止水星泰斗何曾见过如此庞大的气势，旦见来人不凡，不敢得罪。赶忙过去见礼……

　　“晚辈，见过两位前辈……”

　　那高大魔族高手目光轻蔑一撇，扫过几人，几人顿时有着神魂出窍的恐惧感，冷汗顺着脊背就留下来了，至少其他人，无不寒颤若惊的连大气都不敢出一声，不为别的，只因这两人的气息实在强大的没边。

　　看了一会儿，那英俊的青年淡淡说声问道：“这里是什么地方？”

　　“回前辈。”一身着紫色袍服的老迈修士上前一步，头也不抬的恭敬回答道：“此地名为止水星，乃是黄级星球。”

　　“恩。”英俊青年点了点头，也不理会众人，转头对那魔族修士说道：“陆尘真会找地方，跑到这来渡劫。”

　　魔族修士道：“是啊，要不是半路上见到了南郭阁荣，我们还不知道陆尘来了这呢，这小子真的很难找。”

　　两人不是别人，正是受托于了尘，前来寻找陆尘的钟寇和韩柏。他们去了方钧塔，有幸遇到了南郭阁荣，这才一路赶赴黄级星群，按照南郭阁荣给的位置找到了这附近。原本他们根本无法找到陆尘的气息，正巧看到天现异象，两人又能看出是九九重劫的征兆，方才赶了过来。

　　两人有意无意的交谈没有半点掩饰的迹象，但听在止水星高手的耳中，却是无比的震撼。

　　“渡劫？渡什么劫？难道是九九重劫？”

　　几个老迈的修士大眼瞪小眼的看了半天：九九重劫啊，我的亲娘四舅姥爷，那不是渡劫后期高手成就半仙需要渡的劫难吗？到底是哪个大神一时兴起跑到黄级星来渡劫来了？

　　一个胆子比较大的壮汉，从人群中闪出，战战兢兢的跑到钟寇和韩柏面前，躬身一礼，情绪激动道：“敢问两位前辈，此劫是否是传闻中的九九重劫？”

　　现场一片沉寂，所有人都看着那壮汉，心里又有迫切的期盼，转向钟寇和韩柏。

　　韩柏扫过此人一眼，淡淡一笑，道：“不错，就是九九重劫。”

　　“哗……”

　　众人闻言，色变不止。那壮汉更是激动的双手不停的颤抖。

　　韩柏呵呵一笑道：“尔等机缘不错，竟能在此处看到渡劫后期高手的九九重劫，这是你们的运气，千万不要白白浪费了，观此劫当对尔等修行有益。不过我劝你们还是站远一些，否则死了，可怨不得别人。”

　　九九重劫，乃是天机、天象，观人渡劫，都会从中得到一丝领悟。而作为出窍期高手才是主宰的黄级星，实力低下的修士能够看到有人渡九九重劫，正是莫大的机缘。

　　众人当然明白这个道理，心中的兴奋远远大于了恐惧。于是乎，大量的修士纷纷退出云层笼罩的海面、海滩，于远处目不斜视的观望。

　　少许过后，天空云层愈加的稠密，众人隐隐看到，那云层中滚爬的怒雷，已经壮观到让人无法相信的地步，幽蓝发紫的电光足足囊括了整片蓝湾海，无数凶兽、异兽、灵兽从四周远远逃出。

　　正当这时，一道人影破海而出，此人脚踏怒浪，带起烟波阵阵、浓云滚滚，精干的身材完美无暇，于幽暗漆黑的高空绽放出黑金色的异彩，身着黑袍的高手，双手负背，眼中有着黑漆的毫光轻轻闪动，时而暴出寒光数道，立时会让那翻天的海啸纷纷退避三舍。此人出现片刻，其人下方，便是出现了一个巨大的真空地带，仿佛深海中出现一个足以见底的巨大涡流，奔涌啸怒的海水，只能在此人威势之下于方圆百丈开外奔腾，丝毫近不得此人身边。

　　此人现身，那来此地的两大高手眼中立马流露出狂热的光彩，而就在下一刻，凝聚许久的天罚之雷终将于云层中轰轰落下。

　　九雷……

　　如出一辙，粗壮堪比巨龙身躯的狂雷凄然的劈下，没有半点阻滞，紫电狂雷刚一穿出，海面立时掀起高达数百丈的骇见巨浪，那人影，就在浪中，被浪包围、被狂雷压顶。

　　整整九道怒雷，使得所有人的神情发生了翻天覆地的变化。

　　“不是说九九重劫也就威力巨大，跟六九重劫一样都是三道天雷吗？怎么会是九道？”

　　“好可怕，这雷霆足以毁灭黄级星了，怎么会有这么可怕的天劫？”

　　“……”

　　倒吸冷气的声音此起彼伏的响起，人们皆是仓惶的后退着，生怕被雷霆扫过，落得个神魂俱灭的下场，要知道，此般天劫的威力就算雷霆曼延出来一星半点也不是他们这些实力低微的小人物能够抵挡的。

　　至于钟寇和韩柏，二人的震惊远比止水星的修士来的更为猛烈。

　　“九雷？”韩柏眼珠子险些没瞪在地上：“九九重劫也不过是天雷三道，陆尘这小子一下子唤出了九雷，这是怎么回事？”

　　钟寇吞了咽下口水，额头上豆大的汗水顺着脸颊滚落，半晌后突然恍悟道：“妈的，我知道了，陆尘这小子的元婴众多，一定都达到了劫期？”

　　“多？多也不就是三个吗？顶多三记天雷啊。”韩柏道。

　　“靠，你怎么知道那小子当初有没有拿出全部实力，万一不是三个，是九个呢？”钟寇说出了一个连自己都不太相信的理由。

　　韩柏大惊失色道：“九个？真的是九个？”

　　“我怎么知道，看下去吧，陆尘这小子的天劫太强了，很危险。”钟寇白了韩柏一眼，再不说话。

　　而就在这时，天雷终于落下……

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　正当众人以为那高空中的人影看到九雷齐至会大惊失色并施展全部本领与天雷相抗的时候，忽然那人影笑了，笑的无比猖狂、极度嚣张，负手而立的人影正是陆尘。

　　这半年来，陆尘成功的炼化了南冥仙火，又领悟出三字杀诀撼地，可谓实力大增，九大元婴皆已达到了渡劫后期大圆满的境界。常人渡劫便三道劫雷，而他这次却是整整27道，每次九道天雷，威力呈几何倍数上升。

　　早些年陆尘在渡四九天劫的时候，也曾遇到这种情况，他并不惊讶，原本做好了准备的陆尘正打算谨慎对待时，突然发现，那九道天劫根本无法给自己带来危机感。

　　“难道是杀念突破的缘故？”陆尘自问了一声，竟然狂妄到不看天雷、不撑气罡，只是负着双手，微微的低下了头，像是在沉思：“三个月，我已将静虚空间得来的仙元力吸收的八九不离十，肉身力量远超渡劫后期。再加上九婴境界相同，仙诀运转没有半点阻碍，恐怕已经超脱了普通大乘初期应有的修为了吧。”

　　“黑煞心火晋级五品，虽然没给我带来新的仙法，但心火已成仙火，当可称为黑煞仙火。”陆尘低吟着，天雷已落头顶，他却浑然不觉。

　　“肉身壮大、心火壮大、神识随着黑煞心火的一同壮大，我的肉身、神识、心火、元婴都已超过了瓶颈，是大衍仙诀还让我停留在此境界中。渡劫根本不难。”

　　陆尘微微一笑，这才释然。

　　过往半年，有了南冥仙火和大量的仙元力、煞云精华，陆尘的肉身、元婴、神识、心火都已达到了半仙的品质，元婴中已有大量法力真元化为了仙元力，自然不畏惧天劫。须知道，天劫只是让凡人脱胎换骨的考验，陆尘已经脱胎换骨，这个考验也就可有可无了。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　九道天雷在众目睽睽之下，终于落在了陆尘的头顶，九道紫幽幽的雷柱，比巨柱还要庞大，然而落在陆尘身上，却如同民挠痒一样，只是让他的身子微微动了动，竟然一步都未退开。九雷消散过后，陆尘攥了攥微弱酸麻的双手，唇角勾起一抹不屑的弧度。

　　“这就是天劫，威力太差了点吧。”

　　“哗……”惊人的一幕落入了在场所有修士的眼中，虽说陆尘表现的从容不迫，但谁都清楚九九重劫何等恐怖，陆尘以力抗雷，连气罡都没有撑起，竟然毫发无伤，这是何等的恐怖？

　　钟寇以为自己看花了眼，使劲的揉揉眼睛，问道：“韩、韩柏，我看错吧，这小子居然就这么挺过来了，连气罡都没有撑起来？”

　　“你没看错。”韩柏目瞪口呆道：“以身抗雷，陆尘根本没动任何手段，这是肉身的力量，好强大的肉身。”


第715章 位临大乘

　　站在劫云之下，陆尘如同在世邪神，古铜色的肌肤在衣袍碎裂的瞬间露出淡淡的黑金光彩。

　　多年修行，陆尘的肉身曾经以虐龙之血洗经伐髓、再由煞气精华淬体、又在静虚空间苦修数千载，远远超过了普通大乘初期高手境界。此次以身御雷并非自大之为，是充足的自信驱使着陆尘没有作任何防御性质的准备。而被劫雷洗礼之后，陆尘也证实了自己心中的想法，自己的肉身已经强大如厮。

　　在陆尘眼里，自己肉身再正常不过。然而在钟寇、韩柏以及无数修士的眼中，陆尘无疑是一个众仙域历史上绝无仅有的变态。

　　“轰！”

　　云层中天劫的咆哮愈加愤怒，似乎感受到下界凡人小子不屑一顾的态度，引起了天怒，第二道劫雷比料想的晚到，还在黑漆如墨的云团内凝聚。

　　陆尘昂起头，破碎的黑袍只剩下几个布条围在腰际，下摆的袍服随着罡风吹刮猎猎作响。

　　蓝湾海域四周已无半点声音。

　　所有生灵正目不转睛的看着云啸怒浪中伟岸的身影。

　　蓦地……

　　怒涩中的身影眼中寒光暴闪，邪恶的黑光带着凛绝的杀机仿若化成两只利箭刺向高空、刺向云团中正无限凝聚出来的第二拔天劫。

　　“又是九道，比之前的威力至少提升了数倍不止，天劫也会发怒吗？”陆尘勾着嘴角低声呢喃着。

　　九九重劫的威力一记比一记强大，最后一记才是最厉害的，还伴有神识骚扰，让人在渡劫的时候很难集中精力。三念渡劫的时候，陆尘就在不远处，凶眼识灵将天劫的本质看的一清二楚，就是不知道自己的九九重劫会变成什么样子。

　　不过就现在看来，要是换成三念，就算有“天王丹”那样的灵丹，也抵挡不住第二记劫雷。

　　九雷齐出，威力绝非是九的倍数，而是九九之数。

　　“来吧，让我试试第二记劫雷的厉害。”

　　陆尘目空一切，脚下运力，一股猖獗霸道的气势喷涌而出，将足下乌煞驱散，踏着奔啸的怒浪，犹如海神般高高窜起。百丈的巨浪只是他的踏脚石、凛冽如刀的罡风还要随着他的气息转动，形成巨大的海云风暴，眨眼间冲入到劫雷落点的最中心位置。

　　“轰！”

　　第二记劫雷终于来到，擎天巨柱般、散发着深紫色的火柱自天空威猛的劈下，那火柱完全由电流密集的纠结在一起，划过空间时，立马引起空间极大的变动。

　　黄级星的空间不如地级星稳固，九九重劫的威力又远远大出人们的想象，这第二拔劫雷的出现，使得整片蓝湾海域上空的空间扭曲、变形，继而崩溃，出现九股漩涡般的空间黑洞。

　　咆哮海水受到空间黑洞大力的吸扯，全数朝着黑洞中心涌去，黑洞就好比一头饥饿的神兽，永远没有饱腹的感觉，肆意的吸收着，让蓝湾海的海平面骤然下降了十米。

　　只有陆尘身边，那巨型的海云风暴，如常转动。

　　钟寇、韩柏以及那数万万修士屏气凝息，呼吸都收敛到了极致，他们何曾见过这等庞大的场面，这哪像是渡劫，根本就是灭世之威啊。

　　“来……”眼看着那九雷即将落在陆尘的头顶，数以万计的修士下意识的闭上了眼睛，把头转了过去，根本不敢去看接下来会发生的事情。然而就在这时，劫雷下黑金色如一尊古佛、冥神般存在的陆尘，却是怒吼出声。

　　黑煞火甲迅速在陆尘体表凝出精耀的黑重甲胄，每一片厚甲都浇铸着黑金烈焰，黑袍已然消失不见，呈现在众人眼中倒像是一个纵横杀场、脚下有无数血尸的绝世将领。一身重甲在身，陆尘微微抬起一指，缓慢的旋律随着指尖朝着大海下面轻轻划动，引出一道清晰而精炼的毫光。

　　那是一股念诀之力，无形又无质，只有清晰的神韵暗藏，在场中人除了钟寇和韩柏之外，没人有能看到陆尘指尖划动时带起的恐怖节律，这是一股杀念，收敛到极致的杀念，杀念随着指尖渗透而出，点于陆尘前方十米开外而停下。

　　旋即……

　　陆尘冷静的神色令人发指，慢慢张开口，轻轻的吐出两个字来……

　　“断海……”

　　二字杀诀：断海！

　　“轰！”指尖的旋律引起的磅礴的杀念狂涌而出，那般杀念直直涌入深不见底的蓝湾大海，如天刃、如光幕，凄然的斩下。随着大海中翻涌的啸浪发出一声惊天动地的轰鸣之后，只见陆尘前方十米深海，立马一分为二，蓝湾深海惊现巨大的鸿沟，此鸿沟纵深不知几许、深不见底；宽度横跨足达数里的海域，激起的水花形成了高达万丈的厚重海墙，死死的将斜劈而来的九道天劫之雷挡在海墙之外。

　　九道天雷全数落在竖起的海墙上，成群结队的煞魔涌动着冲天的杀意呼啸飞出，与天雷全力抗争，竟维持住海墙的坚固，九道天劫雷轰炸下的海墙浪花朵朵、水沫四溅、群魔乱舞，就是无法冲破海墙的仿佛，落在陆尘的头顶。

　　反观陆尘，右手指尖节律不变，极快变化的指诀在空中留下一道道若有若无的虚影，随着虚影的变化，劫雷威势一点点被海墙消弱掉，最终连陆尘一根头发都没有碰到，就此消失的一干二净。

　　杀念断海，一技若成，第二记天劫之威，从容渡过……

　　然而陆尘并没有因此而停下，手诀不停的变化，天空乌云再度凝实，一道道深紫到已经呈现出明显黑色的雷光蜿蜒的伸出。

　　“第三记劫雷来了。”群修色变，第三劫雷来的太快，竟然与第二劫雷连在了一起，根本不给陆尘恢复的机会。

　　黑紫天雷第三劫，还是九道天雷，不同以往，这九道天雷不是一起降下，而是连成一线，一记记砸来，像是九条巨大的黑锁，直逼陆尘头顶。

　　只见陆尘神色不变，从容应对间，手诀变化的速度再次提升数倍，人们已经看不清陆尘结了多少手印，只能看到那涌高的海墙上，无数魔头朝着陆尘头顶汇去。不到片刻，化成一只巨大的魔头，此魔犹如一团黑云，展现出阴森的獠牙、狰狞的面孔，与陆尘脸上浮现出来的黑煞魔气首尾相连。

　　“三字杀：撼地！”陆尘口若悬珠，频频道出口诀，旋即手印再变，而这一次却是在黑甲上浮现出一张张凶恶的魔面。

　　“渡劫后期，领悟三字杀诀，大乘初期就可以撼地震天了。我懂了，哈哈，我终于懂了。”

　　陆尘指诀变化到一定的程度，脑海中似乎有了一丝明悟。

　　“煞绝之道，以杀入道，重在修神，神识所化，杀念无边，只要杀念不消，煞者便永生不灭。而杀念才是煞者最强大的手段。”

　　“六字杀诀，一杀封山、二杀断海、三杀撼地、四杀震天、五杀便是逆仙，如此说来，我只要杀到大乘初期，便可堪比四劫散仙、一级天仙，就是所谓的‘逆仙’奥秘。”

　　“既然保护不了自己要保护的人，杀又何防，挡我者遇仙屠仙、遇佛杀佛、遇神弑神……”

　　“六字杀诀，四字杀震天是凡修极致，五字杀逆仙和六字杀破虚，才是过渡，领悟六字杀诀，方才可入天煞屠仙之境，哈哈，我懂了……贼老天，三界六道都容不下陆某，区区九九重劫，又能奈我何，来吧……”

　　仿若中了魔咒，陆尘低喃颤颤，口中洪亮之音响彻不绝，道出之言皆无人能够窥透，而他却在九九重劫之下领悟了无限杀机、无边杀念的奥秘。

　　“四字杀：震天！”

　　陆尘双手于头顶结出四字杀最后一个印诀，双手呈合什之状，随着其一声大喝，他双手互扯，向两边分开，立马在空中扯出一巨大魔影，此魔影非是别人，正是他自己。

　　身穿黑煞火甲，如狂神降世，此魔影由其修煞数千载所有杀念化成，威势以为天，那魔影高达数万丈，伫于天地间。

　　劫雷、风暴、海啸、黑云，皆无法束缚那灭绝天地的气势，冷冷一声长啸脱口而出，魔影口中射出一团黑金的音啸，顿时在空中炸响开来。

　　头顶三丈许，一股耀目的莲波回荡汇涌向四面八方，迅速凝成一巨大的黑金屏障，九道天雷无一例外的落在那屏障之上，仿佛时空在那一瞬停止。

　　诡异的停在半空的九道劫雷，一记连着一记……

　　顷刻间，大海回归了平静，黑云也不再滚动，劫雷如同刻在了此地空间般，光不耀、影不动。而那黑金莲波也骤然停息。

　　一息、两息、三息……

　　整整三息时间，所有修士仿佛被时间定格住，脸上无不揣着极度震惊的表情。而就在这时，那莲金忽然产生了剧烈的震颤，嗡嗡的鸣响，莲波猛的将九记劫雷全数笼罩。随后……

　　“破……”

　　随后，陆尘圆睁凶目，逆天长啸，啸声带着莲波逆流而上，竟然将九记劫雷喝回了云层……

　　就连那凝聚了许久的漫天黑云，也在啸声与莲波包裹之下，迅速的浓缩着一点光斑，跟着消失在万里晴空之下。

　　日光重现，蓝湾海也重归了宁静，依旧没有改变的，只有那海上的人影，以及万千难以置的目光在人影上汇聚。

　　“九九重劫，就这么渡过了？”钟寇还沉浸在恐怖的梦魇中。

　　韩柏已经缓过神来，长长吁了一口气，韩柏道：“一记以身扛雷、二记驭海御雷、三记音啸天劫，九九重劫在陆尘眼中如此不堪，这等修为便是听都没听说过啊。”

　　“我今天算是见识到什么叫人外有人、天外有天了。”钟寇神色凝重，道：“观陆尘渡此九九重劫，受益非浅，现在才知道，自己差太多了。这次回去，我马上闭关，不达到目的绝不出关。”

　　“我也是。”韩柏郑重的点了点头。

　　钟寇、韩柏已在多年前成为渡劫后期高手，但离着大圆满还有一定的距离，今日受命来寻陆尘，没料到正赶上陆尘的劫期。观看之后，两人才觉得自己是井底之蛙。世间高手无数，能够做到此般地步者还有多少还不知道。然而陆尘却是史无前例的一个。

　　以身体、杀念、啸音将三记劫雷抵去，毫发未伤，而自始至终陆尘连第二只手都没抬起来过。这是什么修为啊，简直太变态了。

　　两大高手尚且如此，止水星的修士更是惊的石化般的站在原地，不知作何感想。到了此刻，就算震惊的心思都被陆尘逆天的手段震慑的忘在了脑后，满脑子都是陆尘渡劫时候的动作影像。

　　“哈哈……”正当众人呆愣的时候，陆尘御风而来，已渡重劫的他，九煞元婴早就在雷云消散的一刻，变成了大乘初期的境界，此番飞来，如风中柳絮，潇洒自然。

　　“钟寇、韩柏，你等二人找我，一定是半年之期已到，乾玉开阁之事刻不容缓，随我回幻辰星域吧……”

　　陆尘的话音还在风中回荡，可他的身影却远远消失在皑皑白云中，那一瞬的闪动，竟然数千万里之遥……


第716章 开阁之日（一）

　　火毒的日光洒在苍劲松林的谷底，给欣园星幽谷抹上了一层厚实的金光，五大楼阁挺拔宏伟、不失古朴之风，于万道金光之下平添了几许庄严。

　　晨时已过，庄严凝重的不仅仅是乾玉门新址的楼殿，还有在广场上战队整齐、着装一致的余万修士。

　　习习的微风下，背负长剑的乾玉门弟子精神抖擞、神光外露，他们的眼神当中透着凝重、蕴着期盼，皆是斜上而视，凝聚在中央楼阁那五楼外最高平台的老者身上。

　　站在半圆形平台上的老者正是乾玉门的宗主了尘真人，此时了尘脱起了那身云白到不加修饰的袍服，换上了光鲜华丽的罗云道袍，一尾拂尘执于左手，尘须斜挂半臂；右手结起道诀，于胸前停靠，云袖拂风而摆，抖动间露出袖口外侧金缕绣制的光淡小字“乾”。

　　这件道袍的样式跟仙缘星乾玉门的道袍一般无二，是庄文元等几个小子一力要求了尘定制的，了尘原来以为乾玉门已经不是原来的乾玉门，多方的高手都加入了进来，要考虑一下大多数人的建议。然而提议之后，没想到所有人都认同庄文元的意思。这让了尘很是感动。

　　虽说乾玉门能有今天全是自己能干的徒儿的功劳，但像庄文元、南星辰、计宝、樊云，甚至方子欣、陈曲……等等也都功不可没，了尘不是得意忘形的人，感恩的道理他还是懂的。饶是如此，他也不能力排异议，最终还是用上了乾玉门的道服，就连下面站着的余万精英弟子，用的也是统一的规格……

　　站在五楼外台上，了尘平静了许多年的心思不由自主的激动了起来，望着下方一股股不弱的气势，老眼都蒙上了一层水雾。

　　为了能够光大门楣，乾玉门经历了多番的变故，只剩下少少四人人，了尘何曾指望重建山门。然而他万万没有想到，正是当年自己一时快意把陆尘收进门墙之后，乾玉门能够有今天辉煌壮丽的景观。

　　在地级星建立自己的山门，与响彻众仙域的五宗三族并驾齐驱，便是做梦的时候，了尘也不敢想。

　　但是今天，他做到了，因为有了陆尘，乾玉门旧貌换新颜，不论是高手、宝物、盟友在众仙域都属一属二，最让人难以至信的是，乾玉门的名气因为陆尘一人的缘故，已经远超所谓五宗三族。

　　今天是一个重要的日子，庄文元等所有高手都已经去了赤水星，别院举行了盛大的开阁仪式，正等着他带着这些乾玉门真正强干的精英弟子前去主持盛会，活了几百上千的了尘，都有些无法按捺住心中的悸动。

　　陪在了尘身边的只有慕容雨熙，昔日大周国的公主，蜕去了一身的尊荣、洗尽了一切铅华，雅而出尘的样貌绝对是个少有的仙女。一身华碧罗裙轻掩着她那动人的身姿、轻盈有致的站在了尘的身后，乌黑长发束起道髻并未让他的姿容有所逊色，相反使其多出几分仙家气息。容慧、大方、得体便是此女尊贵的象征。

　　站在了尘身边，慕容雨熙秀眉微挑，露出无奈之色，只因了尘站的时间太长了，所有人都等着他发话，而自始至终，了尘却是支言未吐。

　　“师祖，时间到了……”慕容雨熙提醒了一声。

　　了尘点了点头，原本想说些提涨士气的话，但看到台下那一双双充满着期盼与急切的眼神后，欲言又止，他知道，这些人等的太久了，久的连时间都忘记了。

　　微微一笑，足底涌现皓白云彩，了尘只说了一个字，千呼万唤的呐喊声，当即如平地炸雷般响彻云霄。

　　“走……”

　　“遵真人法旨……”

　　呼声如雷，音啸九霄，此声过后，便是极大的云彩于广场上沸腾般的浮现，余万弟子竟然都是合体期高手，一同携手踏上云彩，向那远在他方的赤水星飞去。

　　……

　　山清水秀的赤水别院，继当日陆尘成就仙匠威名之后，又一次迎来了四方朝拜。

　　清泉山附近，大量的修士或御剑、或乘风而来，仙骑、宝车不计其数，皆是目的一致的赶赴赤炼宗绿斗的栖息之地。

　　赤水院自大门开始，早早的替换了看门的守卫，清一色的乾玉门道袍装扮的铁骨大汉，剑于背负、挺胸昂头，每个人都因为自己能够成为仙匠门下而颇显得意。这些人大多都是由乾玉门自奴星开始原班人马以及陆尘杀神之名远波万里之后拜入门庭的高手，别看担任守卫一职，但也士气如虹、没有一丝的颓废。

　　而来往者绝大多数都是幻辰星域内的小宗小派，莫要小看这些人，群众的力量是强大的，熙熙攘攘数十上百宗门汇聚一堂，饶是五宗三族也不敢小觑。

　　一大清早，庄文元和南星辰就换上了整洁的道袍在外等候，随行之人自然少不了此事出钱又出力的赤炼绿斗关门弟子阮辰。几人的地位虽然不重，但以渡劫期高手的身份在外迎接，也不算失礼于人。

　　在这一刻，庄文元和南星辰的名字率先被地级星高手而得知。

　　迎接着大量的高手，两人的脸皮都笑得僵硬了，不过今天是乾玉门开阁立派大喜的日子，两人当然乐得为之。

　　“庄文元……”正与来往修士寒暄着，骆兴延的声音从远处传来，俊朗不凡的药王府小王爷，立马成为众多女修相互追捧、观注的焦点。

　　骆兴延尚无道侣，也不在乎别人怎么看他，急忙跑到庄文元面前，欢喜道：“庄文元，你看谁来了？”骆兴延遥遥一指，只见不远处，龙、凤、虎、龟四大座椅腾云驾雾而来，不是四大古遗还能是谁？

　　庄文元不识四大古遗中人，但在最前方领路的龙真、朱桐雨、白昊三人还是识得的，再看四大座驾于云雾中浮现出四个苍老的身影，就算傻子也能猜出来人的身份啊。

　　“快，快请师祖……”这么大的人物，庄文元可不能不给面子，尤其里面还有老大的爷爷，庄文元更不敢大意。

　　刚说完，了尘、绿斗、三念等人从赤水别院中飞出，离着老远便向四大座驾打起了招呼。

　　“哈哈，四大古遗族长亲临寒舍，了尘（绿斗）有失远迎了……”

　　说话间，四大座驾已于门前落下云团，而了尘三人也迎了上去。

　　别看了尘以前不如何出名，可是再如何说那也是仙匠的师尊，光是这个名头就足以站在众仙域的最高峰了。旁人不知了尘的身份，看的一头雾水，当龙战、朱炎、白傲、陆涛风早就从龙真几个小辈口中听过了尘，此番一见，气宇轩昂、中气十足、仙风道骨，又是刚刚晋入渡劫后期，四人当然不敢小觑。

　　齐齐走上前来，同时拱手施礼：“想必这位便是了尘道友了，龙战、朱炎、白傲、陆涛风有礼了，恭喜了尘宗主开阁之喜。”

　　“道友客气，哈哈。”了尘表现的谦礼有加，又不失大体，周围修士一听他就是乾玉门的宗主，无不错愕不已。

　　渡劫后期高手已经算一方人物，更何况此人调教出了仙匠这么个徒弟，哪有人小觑。

　　而时常不问世事的四大古遗也赶来驾礼，显然他们跟陆尘站的是同一阵线。想想亦然，陆尘本就是玄武后人嘛，四大古遗哪有不支持之礼。

　　“三念大师。”四人旋即发现三念，以前对三念四人还比较恼火，怪他一直针对陆尘，不过现在三念已经是乾玉门的门客了，也就是朋友，四人自然不会念着以往的恩怨。

　　三念这些年也收敛了许多，所谓的贪、嗔、痴，在成为大乘期高手之后看的很淡，虽然煞气含于舍利，连陆尘都帮不上忙，但是随着心境的提升，也一点点的回复到佛修的本色。

　　打了个佛偈，三念抱之一笑，他没有把自己大乘期高高在上的身份展露出来，因为他知道，在陆尘的面前，地位身份之说只针对敌人，对待朋友，陆尘始终一视同仁，也算受到陆尘的影响，三念方才有次觉悟。

　　四人没有看到陆尘，颇感意外，正待问起，却见西、北两个方向，天妖一众在乌星蛮的带领下，一行十余人远远飞来；而另一支队伍，正是丰都一行修士，黄泉大帝。

　　这两个老家伙一出现，赤水别院的喧闹之声立马消失，凡是在场修士皆是恭敬有加的给两位大佬躬身施礼。

　　人的名、树的影，大乘期高手众仙域那是绝顶的存在，基于辈份和修为，谁也不会不给面子。

　　两人高手风范十足，大笑着携手走来，直接站在了了尘、绿斗等人面前。

　　别人若许可以平辈论交，可眼前二人却不行，了尘见状，马上60度大礼奉上：“晚辈了尘，见过两位宗主。”

　　“哎？这如何使得。”黄泉、乌星蛮一看，赶忙将了尘扶助。开玩笑，那可是仙匠的师父，如今的陆尘可不是当初初出茅庐的黄口小儿了，论到地位，足以跟他们平起平坐，要不是修为的缘故，黄泉、乌星蛮都该跟了尘低声下气的，哪还敢受此大礼。

　　将了尘扶稳，乌星蛮言道：“了尘道友多礼了，我等可不敢受您的大礼啊，哈哈……”乌星蛮哈哈大笑着开起了玩笑。

　　黄泉大帝赶紧点头。这次黄泉没有带十大地藏，他身后只跟了一个头带兜帽的黑袍修士，先不论此人究竟是何人，也看不清样貌，可那气势却不是假的，十足的大乘初期高手一个，而坐黄泉的表情上看来，竟然有着一丝玩味。

　　黄泉说道：“了尘道友，今天黄泉给你带来一个熟人，你且看看先。”

　　“哦？”了尘等人一愣，就见那黑袍人从黄泉身后走了出来，一摘兜帽，全场皆惊。

　　兜帽下乃是一张骷髅脸，金光四射，兜帽一摘，露出一口黄金牙，乾玉门中人不乏识得此人者皆是倒抽了一口凉气，旋即每个人的脸上都爬上了一抹喜色。

　　“嘎嘎，金修见过师祖……”

　　“金修，是你小子，哇哈哈……”

　　“好小子啊，我就说这些你跑到哪去了，原来去了丰都，啧啧，都是大乘期高手了啊。”

　　了尘来不及开口，庄文元、南星辰、骆兴延等几人一窝蜂的跑了过来，对着金修就是一顿“拳打脚踢”。

　　“金修？”

　　乾玉门中人或许还没有察觉，就在金修露出那张骷髅脸的时候，几乎所有在场的修士的脸同时变了颜色。

　　“金修？莫非是……”

　　绿斗也发现了个中问题，淡淡出声时，语气一点点变得吃惊。

　　黄泉得意一笑，说道：“没错，就是这小子，抢了本帝的十八地狱，如今他可是十八地狱的新主了。”

　　“嘎？”


第717章 开阁之日（二）

　　“十八地狱新主？金修？你？”

　　乾玉门近年来一直致力于发展本宗的势力，开拓药、器两大领域，对丰都一事没有进行过分的打探，虽然他们听过十八地狱换了新主的事，但却没能把这件事跟曾经的小骷髅挂着钩。

　　黄泉大帝当众说了出来，庄文元等人无不瞪大了眼睛，瞅着金修仿佛不认识了一样，就连了尘都一脸的错愕，不知说什么才好。须知道，金修是陆尘的金傀，根本就是一个仆人、或者说灵兽更为恰当。

　　见众人吃惊的样子，黄泉大帝哈哈一笑后，故作懊恼道：“咦？陆尘呢？还没回来？了尘道友，不是黄泉说你了，现如今金修可是我十八地狱百万鬼修的主人，陆尘是你的弟子，他回来你一定要让他解除金修和他的主仆联系，不然，黄泉这张脸可就没地方搁喽。”

　　“哈哈……”乌星蛮听着，知道黄泉在开玩笑，不由放声大笑。金修是仙匠的仆人，在众仙域还是秘密，宣不宣布出来，根本无伤大雅，就算让人知道十八地狱新主是陆尘的仆人，黄泉也没有丢脸可说，毕竟，仙匠和十八地狱新主的主仆关系，等同于让乾玉门和丰都亲上加亲，还有什么丢脸可言呢？

　　不过，此番话听到前来贺喜的其它宗门耳中，却是另一回事了。

　　“啥？十八地狱新主，竟然只是仙匠的仆人？我靠，有没有搞错啊。”

　　“杀神陆尘果然不是盖的啊，一个仆人就这么牛X，他到底有多大的本事啊。”

　　“怪不得当初丰都鬼门在赤炼宗力挺杀神呢，原来还有这层关系啊。”

　　“……”

　　芸芸的低呼声卷起颇大的言论浪潮，陆尘的乾玉门时值开阁之日，正式的典礼还没有开始，乾玉门的底蕴究竟有多强大还是未知之数呢，就先来了这么个惊天的秘闻，谁还能站的住啊。

　　赤水别院门前，前所未有的高手汇聚一堂，远远望去大乘期高手就有数人，而渡劫期高手更加数不胜数，光是四大古遗、丰都、天妖带来的就不在少数，乾玉门、赤炼宗自然为数不少。而紧接着，就看着圃乔苗睿带着数大渡劫丹师腾云而来。

　　整整七人，每个人手里都捧着大大的红色礼盒，盒盖都没打开，一股股浓郁的药香扑鼻而至。

　　苗睿得益陆尘，也晋入到渡劫后期的境界，此时看着那尘封的古盒标有的各种法印标志，就连黄泉、乌星蛮的脸色都变了数变。

　　“苗老头，你可来晚了。”绿斗笑着迎了过去，走到一半，猛的一惊讶道：“你真的把七仙丹带来了？”

　　苗睿呵呵一笑，眨了眨眼道：“绿斗，我苗睿何时是言而无信之人，不是跟你说了吗？陆尘小友开阁之日，老夫自当奉上七仙丹，赶紧的，命人接过去，丢了我可不负责，反正我就这七枚了。”

　　七仙丹，苗睿修一世丹道，所得仅七枚仙品之丹，常人就连苗睿自己都舍不得打开一看，现在全数拿出来当贺礼，足可见他对仙匠陆尘的重视。

　　了尘眼中泛着感动的泪光，心中更是翻起了惊天巨浪。七仙丹，他有所耳闻，了尘手执《太乙斋集》曾经无数次跟苗睿谈过丹道之法，两人互相受益，形同老友。当天陆尘就有赠万春长青树的仙枝，而苗睿无所报答先扬言乾玉门开阁奉上仙丹，原本谁都没有在意，毕竟七仙丹是苗睿的命根子。没曾想，苗睿当真了，开阁当天就把七仙丹拿了出来。

　　七仙丹在众仙域名气不小，黄泉、乌星蛮等人一看，赶紧吩咐属下一一交上厚礼。

　　于是乎，赤水别院门前众强献宝，法宝、灵符、丹药光辉五光十色、分外夺目耀眼，一件件经世不见的宝物呈现在众修士面前，看的那叫一个眼花缭乱。

　　四大古遗、丰都鬼门、天妖乌合，一个个拿出来的皆是七十二强兵榜上排进前三十六的仙器，不多不少，整整六件，摆在了尘面前。

　　仙匠的宗门贺礼，拿极品灵器能拿得出手吗？法宝一般都是仙器，灵符恐怖达九品，丹药非是仙丹也差不多，至于其它的根本摆不上台面。庄文元也不客气，这些年他也算是见过大世面的人，使了个眼色，过来几个稳重的合体期属下，一一把礼盒接过，赶紧派人送进了别院。

　　了尘再沉稳，也无法让自己的心情平静下来，还好他的修为并不想以前那样低微，过了小一会儿，了尘终于灿烂一笑，道：“多谢各位道友了，来，我们里面说话。”

　　赤水别院的前殿门前也有极大的广场，但客似云来，走进之后一看，倒也显出拥挤。不过这些都算不了什么，殿前广场的上方早就设下了云座法席，除了鼎礼用的现场，周围都设了不少座席，再说，这也不是来打架的，没有哪个宗门带一大帮人前来观礼，来的都是宗门内的重要角色。

　　广场穿插的妙龄女弟子，手执托盘在各大座席中穿梭，莺莺燕燕、好不养眼，这方面把庄文元的才华显露出来了，特意安排这些女弟子，并非只负责招待，还有引路的要职，把一个个高高在上、牛气冲天的家伙引领到各自的位置，也是一件麻烦事。不过那些女弟子明显经过训练，再加上姿色上佳，倒是把现场管理的井井有条。

　　没多大会儿，广场四周已经坐满了各个宗门的来访者，修士们把酒言欢、谈天说地，好不热闹。

　　黄泉、乌星蛮、龙战、朱炎、白傲、陆涛风自然是安排在了乾玉门主席的下方首座，除此之外，为了防止有更多的高手出现，庄文元和南星辰特意安排了不少主要的席位。

　　一一落座之后，大家开始聊天，说的无非是陆尘。

　　对于陆尘在方钧塔消失一事，天下周知，但究竟去了哪里，没有人知道，了尘等人心情急切也正是在这里。乾玉门开阁少了仙匠坐镇，自然少了几分气势。不过他不回来，开阁典礼一样还要举行，这也是仙匠当初在域水星当着数万万修士宣布出来的。

　　“陆尘小友还没找到？”乌星蛮压低声音，担心的问道。

　　“唉。”了尘叹了口气道：“说实话，乾玉门的人都在等他，可他就是不出现，我们也没办法。他一向如此，我这个做师父的都管不了喽。”了尘隐约担忧，但心中相信陆尘不会出事，半开玩笑的说道。

　　“哈哈，了尘道友也无需担心，陆尘小友学究天人、一生狂放不羁，但他心思细腻，没有出现，也许有要事缠身呢。”黄泉道。

　　了尘点了点头：“我也这么想，随他去吧，我现在就是担心黄家会不会来找麻烦。”

　　了尘说这话并非气馁和害怕，而是慎重的考虑过，毕竟黄雀龄一旦搞起事来，乾玉门这点人手还不是黄家的对手，尤其是黄雀龄，大乘后期的手段不得不让人加倍防范。

　　别人尚未说话，金修却是哼哼气道：“师祖不用担心，黄家若然敢来，金修定会让他们后悔。”

　　众人闻言一愣，不知这个刚刚晋入大乘初期的小骷髅何来这么大的信心。

　　黄泉道：“嘿嘿，不要小瞧我这个十八地狱的新主，如他所说，黄家不来便罢，若是敢来，黄雀龄一定会后悔。”

　　“哦？”见黄泉对金修信心十足，众人更是疑惑，不过这事也不好多问，金修有什么本事，估计除了黄泉也就陆尘知晓了。既然鬼门和乌合山都站在自己这边，危险性的确不大。再者说，了尘可是知道，就在赤水别院的后院，还有一个超级高手坐镇呢。

　　想到那个来自永生长河的超级高手，连了尘都有些欣慰，陆尘成名，影响的可不是一点半点。就如今来说，眼下这个时间段，赤水别院绿斗的住处里，除了宁无涯之外，计宝和樊云、蓝霸正招待着近十个散仙吃酒谈天。由于这些人不喜见外人，早一天就来到了赤水别院，绿斗特意把自己的住处让了出来，又由宁无涯亲手布下禁制，外人根本不知道，里面还藏着十来个散仙。

　　了尘不知道乾玉门遇难时，这些人会不会出手，但有一点可以肯定，只要黄家敢动，宁无涯绝对会第一时间出现在广场上。

　　可以说，现在的乾玉门、此时的赤水别院，乾玉门手中所掌握的高手，不再少数。

　　众人正聊着，忽然，门外响起通传之声，一道人影匆匆跑进，陡自拜倒在广场中央，大声道：“禀告宗主，青川苦坨、大明南藏、道虚韦提、妖宗敖难、魔境血巫、黄家法祖前来观礼。”

　　“呼！”

　　广场喧闹的人海，当可用“瞬息万变”四字形容，听到通报，交头接耳的修士们无不扭过头来，满脸骇色的打量着那通报之人。而后，万余目光不可思议的朝着了尘身上望去。

　　来访的各大宗脉基本上都跟陆尘有着仇怨，此来是观礼还是来捣乱的犹未可知。敖难还好一点，听说陆尘和妖宗已经化干戈为玉帛了，而黄家、道虚、大明寺、魔都、魔族基本上还处于冷战状态，各方势力一直对陆尘的存在心有不满，此次陆尘作大，几欲站在巅峰跟几人平起平坐，几人的来意就有些琢磨不透了。说不得还真有点黄鼠狼给鸡拜年的意思。

　　“师祖……”庄文元慢慢的走到了尘的身边，低低的唤了一声，乾玉门人都要看了尘的意思。

　　了尘眉头一拧，抬手道：“今日是乾玉门的喜事，来的便是客，只有他们不做出滋扰之事，我乾玉门也不能让人小看。请……”

　　虽没有动，但了尘的话还是传到了所有人的耳中，此举立时让在场修士无不点头赞叹。的确，乾玉门开阁，乃是喜事，就算身为修真中人，对六欲并不在意，但凡事也要寻个彩头，没有人会在这种场合小肚鸡肠。只要来人不做出过份的事，一切恩怨都可以放到以后再说。

　　听到了尘的吩咐，那修士称了声，赶忙跑了出去通传。没过一会儿，五大宗脉高手带着几名手下，步入了赤水别院。


第718章 开阁之日（三）

　　近一段时间静虚空间的事闹的沸沸扬扬，五灵破冥珠被人们视作当今众仙域最紧销的商品。黄家打出旗号，高价出售、大量批制五灵破冥珠的消息只传出了三天，乾玉门拍卖行就闻风而起，虽然还没有开始售卖、要等到乾玉门开阁以后，但风声传出，黄家还是受到了严重的打压。再加之过往与陆尘的恩怨，一比比的算过来，两大势力早就势成水火。所以今天黄家前来贺礼，究竟安的什么心，谁都说不好。

　　随着传报之人出去以后，五大宗门之主便带着自己的得力属下步入了赤水别院前院广场。

　　广场鸦雀无声，目视着众人的走进，所有人都警惕小心起来，生怕一言不和大打出手，再次上演赤炼宗传位大典当日的好戏。

　　“了尘道友，敖难有礼了。”妖宗一方来的只有三人，五爪金龙王敖难、大猿王袁烈、金翅大鹏肖蛰。

　　敖难没什么，了尘视之不敌不友，贵在其中曾经与陆尘有着合作的关系。了尘站起抱之一礼，笑道：“不知龙王大人驾临，有失远迎，还望勿怪，请入座。”

　　“了尘道友客气了。”敖难一笑置之，也不多话，抬步走到席位一方，坐到了黄泉的旁边。

　　黄家来的是黄雀龄、黄瀚冲、黄青松，也没带太多人，他的本意是想看看陆尘搞什么名堂，究竟有什么本事在神魔星开拍卖行。曾经的黄家法祖也是通理之人，就算有再大的恩仇，也不是在这种时候解决的。所以言语上，并没有太过苛刻的讥讽。

　　“黄家雀龄，恭喜了尘道友开阁立宗……”没什么心思跟了尘说话，黄雀龄表现泛泛，并不出奇。

　　随后，苦坨等人也跟着黄雀龄一样，以看客的身边就此落座。

　　很让人意外的是，如此简单的见面让人看不出半点火药味，一众大佬跟失忆似的，该干什么干什么，没有人提起关于陆尘如何如何，还真像是来贺礼的。

　　只不过正在这时，外面又响起了通传的声音，而这次，才是真正的泫然大波。

　　“报，南郭阁老到……”

　　“南郭阁荣？”

　　“唰！”此言一出，便是全场修士的目光同时转向了院外。通天阁解散之后，方钧塔于三月后突兀消失在众仙域，随后南郭阁荣音信皆无，此事已经传的沸沸扬扬。没有人知道享誉盛名的南郭阁老去了什么地方，就连陆尘也一同消失，可今天，南郭阁荣高调出现，无疑会揭开当初方钧塔失踪之迷，也会让陆尘的音信被人得知。

　　南郭阁荣是什么人物？通天阁没有了，也无法抹杀其大乘后期高手的身份。在座修士，包括五宗三族的大佬都站了起来，齐齐的看向那敞开的朱红色大门。

　　少许，一道老迈的身影轻松惬意的步入会场，颇一出现，便使所有人的注意力投到了他的身上。

　　一身紫云华服，云履衍生浮云，慢慢飘进，便是爽朗的笑起：“看来南郭来晚了，哈哈。”

　　“不晚，不晚……”了尘哈哈一笑，从宝座上飘下，身上亮起墨绿光彩，到得会场中央，深深一躬，道：“了尘见过阁老。”

　　“真人客气了。”南郭阁荣笑道：“令徒后生可谓，今日能够得见道人，实乃三生有幸。其实南郭应早来拜会，无耐琐事缠身，今日方有空闲，说起来，应该由南郭致歉才是啊。”南郭阁荣微笑着，拱手躬身。

　　了尘珍视南郭阁荣原因有二，其一就是陆尘炼化南冥仙火得益南郭阁荣，第二自然是想知道陆尘的安危和下落。不过这种场合倒让了尘不知道怎么开口。

　　南郭阁荣倒也爽快，见到了尘欲言又止的样子，笑道：“想必陆尘小友还没有回返吧？道友是不是很挂念。”

　　了尘老脸一红，口中称是。

　　南郭阁荣哈哈一笑道：“道友无需担心了，陆尘小友已于数月前成功收服南冥仙火，绝尘而去，若老夫没有猜测，他一定择地修悟道法，方才错过了时日。”

　　“哗……”

　　南郭阁荣此言一出，全场哗然。要说除静虚空间之外，人们现在还想迫切知道的事，无非是杀神陆尘有没有炼化南冥仙火，又或者是否被南冥仙火制服。不过现在听来，当真是让人难以置信。想当初连绿斗都收服不出的绝世仙炎，已经被陆尘收入囊中，这代表什么？这足以证明陆尘的实力肯定会因此而暴涨。

　　昔日陆尘就堪与大乘期高手不相上下，炼化了南冥仙火呢？他究竟达到什么境界？谁也不敢再猜了。

　　要说脸色铁青的，自然非黄雀龄、南藏等人莫属。陆尘的壮大代表着他们越来越危险，除非跟陆尘化干戈为玉帛，否则终有一天会刀兵相向，以陆尘的修炼速度和机遇，到那时，谁胜谁负就不好说了。

　　不管怎么样，此事已经落实，黄雀龄很后悔听了那人的话没有出手，而现在那人已经离开，他更加打定了主意不想让陆尘活下去。不过今天还不是时候，要杀陆尘，黄雀龄现在的障碍太多了，就是眼前的乌星蛮，他就不敢保证能够完全击败。

　　大明寺一方，跟着南藏过来的还有慧字辈两大渡劫后期高手，其中慧海就是深受乾玉门报复之苦的其中之一，慧海沉凝着，目光不断在乾玉门修士中扫视着，赫然发现两个熟悉的身影。

　　一狮、一雕……

　　“咦？”慧海惊疑的皱了皱眉头。

　　南藏面色本来就冷，听到慧海惊异出声，不禁疑惑的看了看他，问道：“慧海，出什么事了？”

　　慧海想了想，道：“回佛祖，弟子发现几个熟人。”慧海的视线转向龙岩和小金。

　　南藏循着目光望去，问道：“你认得他们？”

　　“气息很像在无欲星捣乱的十几个高手其中二人？”慧海道。

　　“你确定？”南藏佛眼一瞪。无欲星一事，十几个神秘渡劫高手天神降临般闹的腥风血雨，这让南藏老佛脸上实在挂不住，这些年也没闲着，安排寺内诸僧四处搜索始作俑者，一直苦无头绪，今天来真来着了，慧海发现了一丝端倪。

　　事情的起因自然要追溯到三念身上，但最根本还是因为陆尘，陆尘出了事，乾玉门有高手前来找麻烦也说的过去，但是今天的场面不一样，要兴师问罪，自然要有充足的理据。

　　慧海点了点头，又摇了摇头，他也吃不准到底是不是乾玉门的人干的，不过因为恼火陆尘的缘故，自然就信了七八分，把心一横，慧海道：“回佛祖，弟子肯定，就是他们。”

　　南藏一怒，禅定的坐姿微微摇摆，几欲出手，可心里一想在场的都是有头有脸的人物，现在发作不等于告诉人家自己没有涵养吗？于是，南藏又松开了紧紧握住的拳头。

　　见南藏老佛没有发作，慧海大惑不解，低声问道：“佛祖，我们要不要……”

　　南藏知道慧海要说什么，摆手道：“乾玉门开阁，召告众仙域，我等是来贺礼，眼下不是出手的时机，等礼成之后再说。”

　　南藏也算会作人了，就算寻仇，也得让人家把正事办完，这样还能体现自己的大度。而事实上，南藏还有另一份心思，他拿捏不准到底是不是乾玉门的人干的，就想让慧海继续观察一番，要是有了充足的理由，再动手就不怕别人说三道四了。

　　“你盯着点，乾玉门还有什么人跟当初出手的渡劫高手相似。”

　　慧海听完，马上明白了南藏的用意，轻轻点了点头，眼神开始四处搜索。

　　实际上跟陆尘有仇有怨的几大宗门除了黄家之外，大明寺、魔都青川、无上道虚以及紫狱魔境还真是来观礼的，正如众仙域的潜规则，仇怨再大，也没有永远的敌人，他们对陆尘出手，却没有理据指向那些人就是各宗大佬指使的，见风使舵是这些人的强项，只要仇恨还没大到根深蒂固的地步，万事都是转圜的余地。

　　他们此来一则观礼，二则是为了看看乾玉门大张旗鼓能搞出多大的阵仗支撑起拍卖行这么大的产业。须知道，在幻辰星域这种地方一直没有拍卖的原因，正是因为各家持大，法宝、丹药、灵符都有各自的特点，拍卖可有可无。要想在幻辰星域搞一个拍卖行，没有点特殊的东西是万万不行的。

　　再则，便是为了五灵破冥珠，静虚空间的秘密已经暴露了，几乎众所周知，各派要想让自己门内高手数量有大幅度提高和增涨，单单靠一帮一的方式用渡劫期高手不断打开空间让人进去修炼是不行的。要是有大量的五灵破冥珠，完全可以划分空间地域，利用法阵保护，再让修士弟子自己用五灵破冥珠打开空间修炼，这样才能达到最好的效果。

　　紧接着，陆尘还不出现，了尘也没办法，吉时一过，乾玉门开阁的气氛就少了许多，了尘只能宣布典礼开始。

　　洪亮的钟声在赤水别院内响起，广场众修适时的闭上了嘴、停止了交谈，就看了尘手执拂尘降于广场中心，面对那高大香鼎，焚香祭礼，口中宣读乾玉门伊始，随后又立下门内法规……如此等等。

　　宣读完毕，就见从别院内涌出两队修士，这些修士正是乾玉门的各殿长老、分殿殿主，有庄文元、南星辰、骆兴延、徐进、沐缘清、铁山、向玉蓝、陈曲、慕容雨熙、方子欣、澹台啸虎、计宝、樊云、龙岩、小金、蓝霸、蓝清、蓝元、蓝猛等等十数人等，无不是渡劫期的好，列成两队，由后院鱼贯而出，最后分站在宗门主持台上。

　　当这些人站出来的时候，查一查数量，慧海更加笃定了无欲星一事就是这些人干的，旋即赶紧在南藏耳边低语了几句。

　　南藏老佛心下有数，更为恼火，慈悲的面孔蒙上了浓重的杀机。

　　接着，由庄文元宣读各殿职位，把人员一一召告天下，从此庄文元等人就算在众仙域有了个名号。

　　而这个过程中，广场上无疑的引起了泫然大波。

　　杀神陆尘从来都是独行侠，实力虽然强大，但所谓背后的势力都靠着外人：天妖、赤炼宗、圃乔庐……甚至丰都等等，从来没人听说过，陆尘的背后还有自己的势力，然而今天他们终于见识到了，渡劫后期近乎大圆满的了尘真人，余下三大渡劫中期高手，一位大乘初期门客南藏，已经是不弱的势力，再加上十数渡劫初期大圆满的高手，可不就是另一个五宗三族的缩影吗？

　　而乾玉门现如今虽然没有让人看到过多的修士弟子，但别院外站着的余万合体高手可是铁一般的事实，这么一股强大的势力，说它弱谁会相信。

　　低低的私语声禁不住的响在了广场上空，人们众口品议的无非是日后众仙域的格局变化，五宗三族一阁九大势力，通天阁已然散，但乾玉门随之鹊起，无不宣示着众仙域将走向另一个暂新的格局，尤其是静虚空间修炼宝地的出现，更让整个众仙域进入了辉煌的时代。

　　然而，一个时代和格局的变迁，要经历多少沧桑和演变，这是无人能够推敲出来的变数。时代的划分背后便是腥风血雨、尸骨如山。就冲乾玉门和黄家的关系，众人就知道，众仙域永远不会有九大势力，就算有，也会在时代变迁来临的时期有涨有消。而涨者何许、消者又是谁，还是未知之数。

　　譬如就在眼前，大礼已然进入了尾声，数万高手兴致勃勃的准备离开赤水星，直抵那即将揭起的乾玉拍卖匾额时，一道不合时宜的声音突然响了起来，而这道声音是否在宣示着众仙域混战的开端，没有人知道。人们只知道，当这声音响起时，乾玉门开阁典礼决计不会像想像中的那般平淡。说不得今天不打上一场是无法善了了……

　　“阿弥陀佛，了尘真人，南藏有一事不明，还请真人指点迷津……”


第719章 强势回归

　　低低的佛音不失响亮，带着些许让人察觉到的怨气平淡的道出，就在赤水别院广场轰然炸响。

　　乾玉门人自上而下，皆是皱眉看向那出声之人，佛号回荡中，一丝不详的预感于在场修士的心中攀升而起。

　　了尘转过头，饶有兴致的打量着大明寺至高无上的存在，精慧的双眼有着寒光射出。了尘早就料到今天不会平静，出乎他的意料的是，南藏的涵养功夫高到了家，竟然能够等到礼成之后方才站出来。

　　“宗主……”庄文元离了尘最近，恐生意外，从了尘身边站出，半个身子挡在了了尘前面。他的修为远远不如南藏，但再怎么样也不想让了尘伤损一丝毫发。

　　了尘呵呵一笑，把庄文元推到一旁，绕出自己的身形，丝毫不惧道：“大师有何指点，旦说无妨。”

　　南藏轻蔑一笑，此是广场上高手虽多，能够出手帮衬乾玉门了尘的人也不在少数，但南藏极为自信没有人能够妄言战败自己，他也根本不惧，在他的眼里，乾玉门不过是多了一个陆尘而已，根本算不得什么，要杀就杀，杀完走人了事。

　　南藏道：“指点谈不上，南藏有一事不明，昔日无欲界天降十数高手，灭我佛殿近百，损我弟子近千，南藏追查已久，一直苦无这些败类的形踪，然则今日，不才弟子慧海发现，贵门之内有几人与当日出手之人极为相似，若是真人同意，还请给南藏一个交待。”

　　南藏老佛的话语虽然客气，但实际上谁都能听得出来，其语气不善，先是一口一个败类，又口称出手之人跟乾玉门的人相似，无疑在给乾玉门扣实了帽子，而后用个“请”字，却直接让乾玉门给个交待而不是解释。明显在兴师问罪，而不是虚心求教。可谓司马昭之心，路人皆知了。

　　乾玉门的弟子个个剑拔弩张，盯着南藏凶光毕露。了尘治下的乾玉门精英弟子那是层层选拔上来的，不提庄文元等原班人马，就连后加入的修士都不是好惹的货色，而加入乾玉门最首要的条件便是，不能胆小，说是胆大包天都不为过，再加上仙匠、杀神之名如雷贯耳，怎么会怕无欲大明？

　　了尘还未开口，乌星蛮则是脸色冰冷的说道：“南藏，今日乃是乾玉门开阁立派之日，些许小事用不着在这里说吧？”乌星蛮明面上是提醒，实际上在指责南藏的不通人情事故。

　　南藏冷冷一笑，看都不看乌星蛮，说道：“乌主以为是小事，于我佛门却是大事，真人，你当如何说法？”

　　瑟瑟的冷风吹进赤水别院，搅动着院内花草飘摇不定，蓄势已久的杀机逐渐在广场上升起……

　　众人的目光渐渐转向乾玉门的宗主，一方杀神的师尊。

　　了尘淡笑一声，心知此事早晚都要解决，说道：“旦不知大师意指何人呢？”

　　南藏神情一凛，头也不回的叫到慧海：“慧海……”

　　慧海受意，愤怒无比的站出，抬手指向站在队列中的龙岩和小金，喝道：“就是他们……”

　　“唰……”

　　数万目光落入乾玉门高手队伍中去，偌大广场静的没有半丝风声，一根针掉在地上都能听得见。

　　龙岩憨憨的嘴唇咕哝了两声，也没人听清他在说什么，小金则是挠了挠头，白眼狂翻，就好像慧海指的不是他们两人似的，不理不睬的样子气的慧海浑身发抖：“怎么？敢做不敢承认？就这点胆量，还敢在众仙域立足？”慧海语出轻视道。

　　“呵……”了尘笑了笑，说道：“慧海道友所指之人就是他们两个吗？”

　　“我说错了吗？”慧海老眉微挑，满是不屑之意。

　　“本座没说你说错，只是你少认了几个人……”了尘平淡的笑声跟陆尘好像一个模子刻出来似的，冰冷令人发指，但此言一出，在场修士无不变色。

　　“这算什么？承认了？一点辩解都没有就承认了吗？”

　　南藏脸色铁青，听出了尘并不惧怕自己，怨气更盛：“了尘真人，你这是什么意思？”

　　了尘哈哈一笑，起身回返自己的宗主宝座，安稳的坐了下来，大声道：“乾玉门自奴星开始，便不是屑小宗门，我派敢做敢当，南藏道友，不怕告诉你，当日之事的确是我乾玉门弟子所为，不仅有他们两人，现场所有乾玉门渡劫期高手都有参予。大师，本座的回答，您是否满意？”

　　“呼！”

　　了尘漫不经心的言辞无异于一颗重磅炸弹于广场上炸响，听到此言的慧字辈两大高手同时站在了南藏身边，恐怖的杀机弥漫全场。

　　黄雀龄嗤笑着默不作声，等着看乾玉门的笑话，普天之下得罪了南藏老佛的人从来不会有好下场，别看老佛道貌岸然，真的动了杀机也不是一般的狠辣。纠结于如果对付的他，自然乐得见两虎相争，尤其是在陆尘没有出现的场合，乾玉门更不是对手。

　　而明显，乾玉门不畏惧无欲大明寺，反正事已至此，如何了解任凭对方划出道来。

　　三念见状知道自己不能再坐着了，毕竟事情的起因是因为自己，现在又是乾玉门的门客，陆尘有恩于自己，就算出事，也不肥让乾玉门站在最前面。

　　“阿弥陀佛……”三念口呼佛号，缓缓站起，面带惭愧，他的惭愧即是有愧于南藏的授业之恩、又有愧于陆尘，三念道：“佛祖，事情因三念而起，此般罪孽就有三念一人承担吧。”

　　说话间，三念飘然落入场中，与南藏站至面对面。

　　“三念……”慧海本来就生气，旦见三念站了出来，一股子邪火更是烧到了头顶：“你私入宝相殿，偷盗九宝金钵，后背叛佛门，这笔帐还没找你算，你还敢站出来给人当挡箭牌？”

　　三念扫了慧海一眼，并不答话，而是诚恳的看着南藏道：“昔日三念受益佛祖，本为佛门效力，然则三念身怀魔性，无法自拔，自甘堕落。由此，让乾玉门众道友因三念一人与佛门结怨，归根究底全是三念的不是，三念请求佛祖法外开恩，三念愿以一生修为担此重责，望佛门与乾玉门化干戈为玉帛。”

　　“大胆……”南藏还没说话，慧海插言道：“你以为你是什么人？就凭你自己能够抵上佛门近百佛殿、上千弟子的性命吗？”

　　三念不说话，轻吟佛口，取出金光一束，正是那仙器九宝金钵，以手奉于南藏面前，道：“请佛祖开恩。”

　　众人皆是看着南藏，不知老佛该当如何处置。

　　南藏定晴打量着三念，怨火急剧攀升。的确，他很恼火三念，但此次借机无非想要拔除乾玉门这根眼中钉、肉中刺，三念出不出来，左右不了他的心思，凝眸间，南藏言道：“三念，你皈依佛门便为苍生造福，心升魔性实乃你的运道，你私盗仙宝在先、后又叛门出逃，此责固然难免。不过，你是你，乾玉门是乾玉门，我无欲星近百佛殿的损毁，乃是他人造成，你是因，而造成此果与你关系不大。你且退下，随后与我回无欲星领受罪责，倘若知心悔改，本座自当给你一个重生的机会。但是今天，乾玉门必须为它所造杀孽付出代价。”

　　“佛祖？”三念闻言，猛的抬起头来。无欲星之事，向来是佛门治下无方，乾玉门上门讨人也属合理。是非恩怨无非是口脚磨成，说到底，两边都有责任。而修真界本来就弱肉强食，你的属下捉了人家的亲人，还不让人要人去吗？南藏此为虽然算不上是泼皮无赖，但也有仗势欺人的嫌疑，不仅三念，就连在场的各小宗门也颇为不齿。

　　不过不齿又怎么样？无欲大明立足众仙域已有年头，论到弟子没有千万，百万也有，这样的庞然大物谁敢来惹。这也就是乾玉门，换个别的小宗小派，早就俯首认罪、任人鱼肉了。

　　三念刚要说什么，突然间，一道爽朗的笑声自后院响起，这笑声洒脱、狂放不羁，笑声中蕴着一股惊人的霸道气息与深沉的杀念，由后院响起之后，缓缓荡来。

　　“南藏大师好大的排场，陆某幸亏回来的及时，否则错过了大师的风彩，岂不抱憾终身？”

　　轻慢的笑声徐徐响彻，由院后便是步入进来二人，当首一人黑袍加身、寸许短发、精干非常，一双黑眸有着淡淡的寒光闪烁，举步踏入间，整个广场的气氛便是因为此人而变得压抑起来，一阵阵寒意直渗入修士们的骨髓，仿佛让人瞬间跌入九幽地府，就连脊背都冒着森森的凉气。

　　说话的人不是旁人，正是当今众仙域独一无二的绝世杀神，陆尘。

　　而在他身边，一个伟岸的男子面色冰冷的跟在他的身边，那男子举止如浮萍，给人一种如梦如幻的不真实感，微昂着头，眼中带着一丝不屑和冷酷，旁人不认得此人，但乾玉门中人却是记得他的样貌，正是坐镇在欣园星半年之久的云散仙人宁无涯。

　　两人出现，场上的气氛骤然凝固起来，杀神的名头绝非彪炳出来的，而是用他手中的神锤，于尸山血海中杀出来的，没有人看到杀神而不退避的。

　　半年已过，陆尘收服南冥仙火一事更是在不久之前由南郭阁荣口中道出，如今的杀神达到何种境界，没有人看的出来，就连南藏、黄雀龄等也不行。

　　刚才剑拔弩张的气氛，使得乾玉门人个个谨慎小心，说不怕那是假的。堂堂大乘中期大圆满的南藏老佛给众人的压力非轻。只不过这一切在陆尘笑声响起之后，都将消失的荡然无存。乾玉门人紧绷的神经也终于松驰下来。看着那慢慢浮现的身影，所有乾玉门弟子的内心都不自觉的涌现骄傲的感觉。那一种近乎盲目的崇拜与信任，千军万马也拉不回来。

　　了尘淡然一笑，盯着陆尘闪过一抹讶色。《太乙斋集》不仅仅是一门丹修法门，更是对本身元婴的补育，可令神识壮大，他发现，陆尘与半年前相比，发生了惊天动地的改变，那一丝担忧旋即化为虚无。

　　乌星蛮、黄泉、南郭荣阁个个大点其头，原先还打算出手相助的他们，这时也乐得看一场好戏，几人都抱着极为兴趣的态度，想看看这个小子历经了半年的磨难，进步了多少。

　　慢慢走进广场，陆尘对南藏不理不睬，而是走到三念身边，伸手将三念拉了起来。

　　三念愣神，刚要开口，陆尘对着他使了个眼色后，将其推到了身后，跟南藏面对面不足五米的站定。

　　“陆尘……”南藏恨的咬牙切齿，不过转念一想也好，有些事始终要有个了断，只要击败了眼前这个小子，乾玉门将不攻自破。而对于自己的身手，南藏有着充足的信心。就算陆尘曾经达到堪比大乘期的实力，在他眼里也不算什么。

　　修炼数千上万年的大乘期，和只修炼了几百年的大乘期，完全是两回事。

　　两人就这么面对面的站着，一言不发，眼神交锋好多次，不大一会儿，庄文元命人抬来一把椅子，放在广场中央。陆尘大大咧咧的一坐，当着天下群雄的面言道：“今天乾玉门开阁，多谢各位赏光，乾玉门成式立派的同时，陆某也有几句话要说。”

　　陆尘顿了顿，盯着南藏道：“陆某于众仙域经历百磨千难，虽然见识不比在座各位前辈，倒也见过了不少，修真界弱肉强食，你杀我夺乃是常有之事，昔日种种、追溯根源也无太大的意思。各位过门都是客，前来观礼贺喜，陆某自然会以诚相待，但若是有人滋扰生事、前来寻仇，陆某也从未怕过。大师，现在还在兴师问罪，已经没多大用处了。不怕说句大话，我陆尘为人就有一个毛病，喜欢护短。三念大师现在是我乾玉门的门客，便是我陆某的人，想找他的麻烦，又或找我乾玉门的麻烦，大可以明言。是打是杀，划出个道来，陆某不喜欢听一些没有营养的废话。”


第720章 掌退南藏

　　“轰！”

　　强势的话语回荡广场，使得万众数士无不震惊莫名。

　　陆尘的话太过霸道，显然打算拉开架势要跟无欲大明寺一拼到底了，不过陆尘说的也没错，修真界实力为尊，归根究底的事实难说清，人家被掳了，还不许自己的宗门要人么？找不到三念，就不能去无欲星？众所周知，当日乾玉门十数高手降临的时候并没有直接开杀，而是先行问大明寺要人，是慧海口出狂妄，不跟人家讲理，这才大打出手。

　　事实上，陆尘从来也不曾如此霸道过，然而经历了收服南冥仙火一事，陆尘心中的怨气极大，多少次自己无意生事，但是以黄家为首在咄咄逼人，横生枝节不说，连收服仙火的机会都不放过，派人前来捣乱暗杀。再加上功成出关，陆尘得到巫婆婆的告诫，以及面对轩烨的无奈，陆尘的愤怒之火早就烧到了骨子里。

　　天不容我，我便杀出通天血路。

　　由此，陆尘此次回归，再也不想玩些阴谋诡计、虚与委蛇，修真界实力为尊，就看谁的拳头更硬。

　　乾玉门欲立宗于众仙域，想跟五宗三族并驾齐驱，自然少不了被人窥视和滋扰，既然如此，何不借此机会杀鸡儆猴。

　　南藏的确厉害，但陆尘还不至于害怕，领悟了四字杀震天之后，陆尘总有种逆仙称霸的热血，直想杀尽一切挡在自己前方道路的绊脚石。陆尘自以为心高气傲无法自控，实际上他还没有发觉，这正是煞道修士自地煞境转变天煞境的前兆。

　　杀心、杀念将于此际最关键的时刻发生本质上的改变。

　　显然，陆尘没把南藏放在眼里，看着南藏气的浑身发抖，黄雀龄笑的更加猥琐，一对父子等着看陆尘出丑，南藏老佛可非一般人，出手便惊天动地。

　　了尘等人也皱起了眉头，他们隐隐有些担心，虽说陆尘的修为怪异，可越阶挑战，但面对真正的高手，终究没有把握。

　　而就在南藏马上要动怒的时候，那名看不出修为的宁无涯却是走到陆尘身边，淡然的说道：“小友，需要的话不妨吱一声，宁某不收费的。”

　　宁无涯说话，在一道道诧异的目光之下，懒散的走回到一处无人的座席上，竟然就这么坐下了。

　　众人看的一愣，浑然不觉此人有何说话的资本，三劫散仙的修为在宁无涯的有意掩饰之下，并不如何出众。

　　南藏错愕的抬起头，看着宁无涯的背影，知道敢在自己面前说这话的，定然实力非浅，便问道：“请恕南藏有眼不识泰山，不知阁下是哪位？”

　　目光飘荡，缓缓落在宁无涯身上，只见宁大散仙不屑的撇过南藏一眼后，极度不屑的嗤笑了一声，跟着连话都不说，老神在在的闭目调息。

　　这般表现更是让人费解，众仙域高手不知凡已不假，但能够藐视南藏的还不存在吧。这人到底是谁？

　　陆尘见状，微微一笑，不理会装腔作势的宁无涯，朗声道：“陆某此言对所有人有效，今日开阁，陆某不想大开杀戒，是朋友的可以继续留下来，乾玉门好酒好宴招待着，过后可以去拍卖行。要是寻仇，陆某现在就坐在这里，诸位不妨试试。”

　　“大言不惭……”

　　南藏老佛的怒火终于成功的被陆尘勾起，一身浑厚的佛法绽放出万道金光，冰冷的凝视着陆尘，南藏讥讽道：“黄口小儿，学得一招半式便敢目中无人，真当我佛门好欺负不成？既然如此，本座也无需跟你客气，陆尘，本座今天便跟你定下三掌之约，倘若今日你能接下本座三掌而不死的话，前仇旧怨一笔勾销。”

　　南藏看清了形势，要是硬要杀陆尘的话，根本不可能了，别说那个宁大高手在场，就算乌星蛮和黄泉与不会同意，真打起来，乾玉门绝对占有优势，除非把佛门百万修士弟子叫来，来个一锅端，否则要灭掉乾玉门这些人，还真是难比登天。而南藏大约猜到了宁无涯的身份，敢在众仙域藐视自己的人，只有永生长河那群隐世的散仙。所以他才用话语激怒陆尘，来个三掌之约。

　　只对付一个陆尘，南藏有着充足的自信，南藏已经打定主意，暗使上古仙术，就算打不死陆尘，也要把他打的再也无法恢复过来。

　　闻听此言，乌星蛮心下了然，顿时一恼，喝道：“南藏，你要脸不要，你是什么身份？陆尘才修真多少年，让他白挨你三掌，乌某羞与你为伍。”

　　“南藏。”敖难也冷下面孔，说实在的，南藏的要求端的是极为过分，虽说陆尘已位列仙匠，但无法比拟成为大乘期已有年月的南藏，这个要求根本就是以强凌弱：“陆尘小友论到修真岁月，比你不如太多，此要求过份了。”

　　“哈哈……”黄雀龄已明白南藏的意思，大明老佛身怀不世法印，得承上古仙术，一怒之威堪比大乘后期，倘若陆尘白挨三掌，不死也残废，这种不用自己出手的好机会，他怎么会放过。大笑一声，黄雀龄站起道：“敖兄过为武断了，想陆尘小友昔日便可与犬子不相上下，大师此言又无限定陆尘小友不得使用法宝。黄某以为三掌并不多，到是大师慈悲为怀，有意化干戈为玉帛了。”

　　黄雀龄说的也明白，人家没让人不使用法宝，你不是仙匠吗？大可以使用仙宝啊。只要不死，什么事都了结了。

　　可但是，不世法印上古仙术有一特征许多人都不知道，那便是此法宝乃佛门高深法门，大成境界下，可无视仙宝。再者一来，陆尘只有攻击类仙宝，却无防御类仙宝，就算有，不世法印也含盖神识攻击之法，防是防不住的。这一点，黄雀龄很清楚。

　　“不可。”黄雀龄暗中使坏水，但他忘记了三念，三念一听大惊失色，断然道：“陆尘，此事因我而起，就让我代你受此三掌，生死由天，也算三念还你一个人情。”

　　绿斗一听这话，差点没笑喷了，暗忖：三念啊三念，你能有今天可是全拜陆尘所赐啊。现在又为他挡命，不得不说，这小子的诡计当真好用啊。

　　让三念来？陆尘可不想，好不容易收了个大乘期高手当打手，让人拍死怎么办？陆尘道：“大师勿需担心，且回坐观看便是。”

　　三念心中大急，小声道：“不可，灭魔浮世印无视仙宝防御，别说三掌，便是一掌你也挨不得啊。”

　　“哦？”陆尘闻言，非惊反喜，无视仙宝防御，便是神识攻击之法，而自己的杀念大成，神识攻击极为强大，南藏千算万算，不正是撞到自己的枪口上了吗？

　　心中明了，陆尘的笑意更盛，不理会三念的劝阻，站起道：“要我说三掌太过麻烦，陆某也没有让人打的癖好，不如这样，我们就以一掌为限，陆某不用仙宝，只凭借一双肉掌，接你一掌，也别说我死与不死，倘若你输了，前仇旧怨一笔勾销，无欲星大明寺日后为乾玉门附庸千载。如何？”

　　“什么？要大明寺为奴？”众人闻言，端的吃了一惊，暗道陆尘野心够大，对诀竟然想让大明寺成为乾玉门的附庸。

　　从来没受到轻视的南藏气的牙齿咬的咯吱咯吱直响，沉声问道：“大言不惭的小子，若是本座胜了呢？”

　　“简单。”陆尘懒散的说道：“乾玉门听你发落。”

　　“哗……”豪放之言道出，场内又是另一番景象，众修士无不因为陆尘的大话而惊颤连连。

　　不借助法宝，与南藏一较高下，就南藏的修真岁月，反过来倒是让着南藏了。而且胜负自有说法，陆尘莫非疯了不成？那可是南藏啊。哪是黄瀚冲这样的小人物可比的。

　　黄雀龄父子笑开了花，这样对他们有利啊，跟南藏比拼，不死都脱层皮，哪有胜的可能？陆尘啊陆尘，这次你的狂妄要了乾玉门的命了。两父子阴邪的笑着，心中畅快到了极点。

　　与陆尘交好的一众高手，无不凝眉冷对，暗呼陆尘大意。南藏跟黄瀚虽然只有一级之差，但修为境界却差了十万八千里，尤其南藏灭魔浮世印，那是强悍到了极点，浮世印一出，便是乌星蛮、南郭阁荣都没有把握。陆尘哪来的这么大信心？

　　再观乾玉门众人，那种近乎盲目的狂热根本没有表现出半点忧心，他们不懂大乘期的可怕，不明白南藏的恐怖，但对陆尘却是信心百倍。

　　事情到了这个份上，再多说也无宜，尤其陆尘大放豪言把整个乾玉门都赌了进去，佛门不可能不同意，不答应代表示弱。南藏这时方才觉得，陆尘不是无的放矢，隐约间一股不妙的感觉涌上心头，但事情逼到这个地步，南藏只能咬咬牙，恨道：“好……本座应你，若是平手，前仇旧怨一样勾销，大明寺再不找你乾玉门的麻烦。”

　　“痛快，哈哈……”陆尘放声一笑，旋即作了个请的手势，道：“大师，请吧。”

　　“哼！”

　　南藏倒退一步，锦澜袈裟忽地涌射金光万道，高深法力全数催动了起来，双手合什于胸前，暗念佛语，一道道金色的符文自其掌心处慢慢飞出，眨眼间，南藏的气势竟然短暂的突破到了大乘后期的境界。而在南藏身后，法相真身扭曲变化，立马呈现巨大金佛一尊，正气浩然。

　　群修见状便是骇色不止，密集的广场人群蓦地朝着天外飞出。两大高手对决，光是气势就足以将人压死，谁还敢站在原地不动。

　　大战将起，陆尘神态平和，实际上暗蕴六字杀诀，谨慎对待，他知道这次不容有失，否则乾玉门刚刚开阁就会消失在众仙域。地煞逆天九境转瞬之际达到十八倍的速度，一字封山、二字断海、三字撼地不断攀升，一只巨大的浮空魔影于其身后浮现而出。此魔狰狞至极，犹如万魔之首，神情恐怖，威势逼人。

　　正与魔的相斗，只一掌之约，谁胜谁负，立竿见影，数万修士收敛气息、凝目观望，就连呼吸都开始变得粗重起来。

　　彼此对望间，南藏手中印诀已结九千九百余道，合则神通上古仙术，掌心一枚清晰的“灭”字无限放大。

　　再望陆尘，负手昂头，眉宇间轻视之意荡然无存，取而代之的代表极具代表性的浩瀚杀念冲天而起，巨大魔影手执重锤、雄壮魁梧，已达万丈之高。

　　偌大的广场，此时被一佛一魔两大法相衬托的如同玩具，就在这时，南藏眼中金光一现，露出超然的杀机，灭魔浮世印法，佛门传承上古仙术汇聚其身，南藏爆喝一声，自对面奔来，众人只觉南藏周围的空间一阵扭曲，竟然出现一个个恐怖的空间黑洞。

　　“小子，受死……”举掌白来，还没有到得陆尘面前，那金光佛印，便已将广场空间震成了粉碎，巨大的轰鸣声伴随着呜咽如风的黑洞空间吸扯之力，将整个广场都吸入到黑洞当中，仿佛把陆尘周围变成了上古神魔战场中的虚空地带。

　　“大师，你败了……”就在此刻，陆尘抿起嘴来微微一笑，冷声出口，言辞带起无比的自信，把那双肉掌从身后挪出，狠狠的朝着南藏推去。

　　“四字杀：震天！”

　　“轰！”

　　四掌交击的一瞬，空间骤然凝固住，南藏呈前扑的姿式，被陆尘死死的挡在面前，空中一佛一尊两大法相身影同样举掌交锋，于空间处凝滞。

　　正气浩然的佛元力与陆尘的煞元力，形成了完美的对抗。天空中两大法相身影随同着两大高手的意识交锋，展开了激烈的交战。

　　“悾！悾！悾！”

　　轰鸣接连不断的响起，陆尘与南藏纹丝不动，法相却拼杀在一起，这般修为放在在场修士眼中，无不动容。

　　“好强大的神识，只能神识强大如仙人，才能在下界衍化法影，他们的神识已经不是识海能够束缚住的了。”南郭阁荣兴奋的评论道。

　　“不相上下？”黄家父子的眼睛险些没从眼眶里瞪出来：“竟然不相上下？怎么可能？”

　　灭魔浮世印屠魔灭世，神识攻势乃众仙域最强的上古仙术，南藏老佛修为精深，怎么可能斗不过陆尘？

　　两人已经傻了，惊的不能再惊。陆尘才修炼了多少年？怎么会有如此强大的神识？

　　两人当然猜不出，陆尘九煞元婴在体，齐齐渡劫至大乘初期，四字杀诀震天领悟之后，只有仙人的神识才能比的上，区区一个南藏又算的了什么。

　　得到三念的提醒，陆尘的信心更足：与大衍仙诀斗神识，跟找死没分别。这还是陆尘刚刚突破大乘期，若是领悟了五字杀诀逆仙，恐怕仙人来了都要甘拜下风。陆尘修真数千载，神识有九婴，强大如厮；肉身经由虐龙血、煞气精华和静虚空间的仙元力淬炼，堪称半仙之体；又炼化收服南冥仙火，元婴深处已有半数法力化为了仙元力。整个人就是一个十足的半仙。当然不惧南藏。

　　“轰！轰！”

　　剧烈的轰鸣声还在持续，南藏和陆尘已经汗如雨下，少少半盏茶后，轰隆一声，两人各退十丈，大战方才停息。

　　一掌之威，两人平手……

　　“竟然是平手？”众修士一惊，且看二人，分立十丈开外，体表各有黑、金两色光环围绕、循息不停，端的是斗了个旗鼓相当。

　　“该死，陆尘的修为又进境了。”黄瀚冲猛的握拳，黄雀龄同样一脸怒容。万万没想到，陆尘失踪了半年，回来之后连南藏都不是他的对手了。

　　这个结果俨然超出了所有人的想像，众修士一个个看着陆尘，跟看着怪物一样。而就在这时，陆尘跟没事人似的微微一笑道：“大师好手段。”

　　全力以赴的陆尘马上开口说话，又起引起场内极大的震动，陆尘先行开口，就说话他消耗的比南藏少很多，不然很难在交锋之后马上说话。

　　反观南藏，脸色自是铁青，冷冷的直视着陆尘，许久方才恨恨的说道：“小友客气了，高明的是小友。既然我等平手，那便依规定，大明与乾玉门从此再无恩怨，慧海、慧能，我们走。”

　　仿佛费了极大的力气，南藏把话说完，根本不给陆尘机会，转身驾起金色法云飞上高空直奔无欲星而去。

　　“就这么走了？”陆尘一愕，还以为南藏会放些狠话，却没料到这老头真的言而有信。不过既然走了，陆尘也没有挽留的理由，少了一个大明寺，以后乾玉门会安全的多。

　　然而，没有人知道，已经出了赤水别院的南藏脸色由青到紫、再由紫变白，好不容易过了传送阵。慧海飞过来不甘问道：“佛祖，难道就这么算了……”

　　话还没说完，只听“噗……”的一声，南藏狂喷了一口鲜血，整个人从法云上跌落地面。

　　慧海、慧能吓了一跳，飞快将南藏接住，惊问道：“佛祖，您……”

　　没让慧海说下去，南藏摆了摆手，童颜佛面顿时变得苍老不堪，道：“别说话，快回无欲星，本座撑不了多久了。”

　　“什么？”


第721章 约战黄家

　　南藏的败退，给乾玉门开阁典礼添了浓墨重彩的一笔，罡风肆虐的赤水别院广场人影重重、寥寥无声。几乎每个人都沉浸在那一掌之威中。灭魔浮世印法亘古绝今，还是不能击败陆尘，两大法影的交锋更让人看出陆尘和南藏的强大修为。

　　两大高手的对决令人无法从那巨大的法影中抽身而出，直到南藏离开之后，在场修士仍然处于深深的震撼当中无法自拔。

　　一掌之约来的快、去的更快，所有人都看得出来，此次交锋乃是陆尘占了上风。南藏话都不说的离开，正是显出了他的退缩。

　　“南藏败了，南藏竟然败了……”

　　黄瀚冲难以置信的目光锁定在广场上负手而立的人影身上，胸腔一团炽烈的恐惧之火雄雄燃烧。无论如何，他也不想接受这个事实。原本天之骄子的他，带着一股子会当凌绝顶的豪迈心情从太周秘境出世，还没等一鸣惊人，就数次折在陆尘这个后起之秀手里，而当半年过去，再次面对陆尘的时候，黄瀚冲从心眼里升出无力之感。黄瀚冲知道，换作自己，是万万挡不下南藏那一掌的，就算自己的父亲，也未必能占得多少上风。然而陆尘却是完败南藏，将无欲星最强大的高手击退。这般实力是何等的惊人？

　　黄瀚冲微侧着眸子，充斥着担忧的看了看老父，只风黄雀龄冰冷无情的双眼正暗藏着浓烈的杀机，恶毒的盯着陆尘不放。

　　众多高手惊骇莫名，不可思议的打量着场中那个只有数百载修真岁月的小子，击败南藏，那是何等实力，现在的陆尘已经远远超出了众人的想象，真正的站在了众仙域的最高峰上。

　　“啪……”

　　掌声孤落了响了起来，打破了场上的宁静，众人微带诧异的朝着掌声传来的方向望去，皆是发现，那神秘的宁无涯已经站了起来：“呵，看来今日不需要宁某了，小友，宁某去后面歇息去了。”

　　“道友请便……”陆尘随意的说了一声，广场再次喧哗了起来。

　　宁无涯身形一晃，如鸿鹄展翅般飞起，他所说的后面，不是赤水别院的后院，而是已经悄然离开一众高手所去的方向。

　　“主人……”正在这时，金修终于寻着机会跑过来说话，见着陆尘不顾身份当即拜倒在地。

　　黄泉大帝看着额头青筋都暴出来了，暗忖：堂堂十八地狱新主，就算看见陆尘也没必要当成这么多人的面给他跪下吧。真是丢人啊。唉……虽然不忿于金修的表现，但黄泉大帝知道这主仆二人的情谊，想当初金修还没有达到大乘期的时候，就不给自己面子，现在更不用了，偏偏让黄泉无奈的是，他还真制不住金修，人家根本不睬自己。丰都鬼主让自己当的，也算名不符实了。

　　“金修？”一直没有空闲跟金修叙旧的陆尘微微一笑，把金修扶了起来，两人心神相系，金修的修为根本挡不住陆尘的慧眼，陆尘讶然道：“咦？你小子不错啊，都是大乘期高手了。”

　　“嘎嘎。”金修手底下不仅统管十八地狱，位临大乘时更是得继鬼圣骨中上古仙术，在丰都是人见人怕的角色。谁曾见过金修小孩子般的举动。伸手嘎啦嘎啦的在脑袋瓜子上抓了一抓，羞涩道：“幸运、幸运而已，嘿嘿。”

　　“呵。”陆尘赞许的拍了拍了金修的肩头。

　　广场众人看的一愣一愣的，都没想到十八地狱新主是陆尘仆人，望着一主一仆两大高手，一个刚刚击溃了大佛南藏；另一人却是统管十八地狱，所有人都懵了：“好变态的一对主仆啊。”

　　无顾其它或惊惧、或羡慕、或愤恨的目光，陆尘徒步返回，毕恭毕敬的给了尘施了一礼：“师尊，徒儿回来晚了。”

　　继南藏败走之后，了尘再无担心，看着自己这个强大的徒儿，老怀安慰道：“不晚，不晚，哈哈……”陆尘有了在众仙域站住脚的实力，不正是说明乾玉门日后将无人敢欺吗？了尘自然高兴无比。

　　“老大，太强了……”

　　“牛……”

　　“主人……”

　　“……”

　　一众好友相互上前欢笑打闹，院落中的气氛变得无比和谐起来。到得此时，众人便是知道，从今往后乾玉门将跟五宗三族并驾齐驱，无人能挡了。而众仙域自此便会多出一个乾玉门，一个由散修人士组成的庞然大物。

　　跟乾玉门一众好友打了个招呼后，陆尘又与四大古遗、黄泉、乌星蛮等人寒暄一番，最后冲着南郭阁荣点了点头。旋即陆尘脸色马上变的冷若冰霜。

　　慢慢转过身，目光环视广场，冷酷的寒光直瞅的苦坨等人心里发毛。

　　不知陆尘为何这种表情的一些修士，无不在心里打鼓，暗自揣测陆尘的用意。

　　看了一会儿，陆尘勾起嘴角，目光突然在黄家父子身上落定，朗声道：“黄雀龄，我们之间的帐该算算了吧。”

　　“唰……”

　　刚刚平复的气氛随着陆尘的话再度凝滞住，众修士皆是呼吸一滞，暗道：终于来了。

　　陆尘和黄家的恩怨由来已久，谁都知道两方不可能善了。这一天，众仙域修士等了很久，终于在乾玉门开阁当日有了结果。陆尘的话，正是邀战的宣言，代表着他自己，更代表着乾玉门。

　　随着陆尘话音一落，乾玉门众修士皆是同时站在了他的身后，就连金修也甩开大氅来到陆尘的身边。十余股冲天的杀气，死死的笼罩住黄家众人。

　　众目睽睽之下，黄雀龄、黄瀚冲、黄青松徐徐站起，伫于云团之上，冷冷的注视着下方不弱的乾玉门高手们。

　　事实上就算陆尘不发话，黄雀龄也不会一直默不出声了，就在三个月前，他收到远在遥遥天际那位自称人皇高手的消息，对方已经离开，他再也不需要忌惮任何人，面对陆尘迅猛的修炼速度，黄雀龄隐隐有着一丝惧怕，心知不能再让陆尘继续发展下去，否则用不了多久，自己也制不住他。

　　黄雀龄道：“太周黄家与你终需一战，你不开口，我也会站出来，既然你先提起来，我等就来个了断，把这百多年来的恩怨一并了结掉。陆尘，说吧，如何解决？”

　　黄雀龄倒也干脆，过往的恩怨众所周知，也无需再提，事情到了这个地步，唯有用强势的态度解决就是了。

　　“痛快……”

　　陆尘赞了一句，旋即当成万众修士的面豪迈的说道：“乾玉门、黄家，无法并存于众仙域，你我之间始终要有一战，与其继续勾心斗脚下去，不如堂而皇之一战。”

　　“切！”黄雀龄不屑一笑，在他眼中，击败南藏根本算不得什么，南藏没有用法宝，自大的认为自己可以凭借上古仙术除掉陆尘，不料想掉进了陆尘的陷井。灭魔浮世印只是神识攻击，陆尘的神识强大，这才堪堪与南藏打成了平手，自己要败陆尘，决计不会太难。更何况，太周黄家历史悠久，黄雀龄对道法的领悟、身怀的仙宝多不胜数，跟黄家挑衅，岂非找死？

　　不过陆尘的狂妄也正合了黄雀龄的心意，堂而皇之一战，可以让陆尘败的心服口服，同时除掉一代杀神，黄家日后的威望将会水涨船高，这一箭双雕的机会，黄雀龄当然不肯放过。

　　“好。”黄雀龄厉啸出声，体表涌现浓浓战意：“我黄家也非趁人之危者，三个月，三个月后，幻辰星域北三千八百万里有颗天都星，老夫携黄家弟子，恭候道友大驾光临，此战乃是黄家与乾玉门之战，黄家、乾玉门，只有一门可以立足众仙域，此战不死不休……”

　　“哗……”

　　黄家法祖铮铮铁骨之言，无不透露他的决心。黄家、乾玉门，自此战后，只有一门可以立足众仙域，正是宣示了黄雀龄必除陆尘之心，两大门派的战斗，不战至最后一兵一卒、势不罢休。言语之中透露的凛然杀意已然再清楚不过了。

　　在场修士本以为陆尘和黄雀龄会用单打独斗的方式解决两家的恩怨，没料到黄雀龄的手笔如此之大，把两大门派数以万计的修士都囊括了进去，当真不死不休了。

　　其实众人也能听的出来，黄雀龄故意说出“此战乃是黄家和乾玉门”之间的战争，就意指不允许他人插手。如今陆尘背后的势力庞大，不仅有丰都、天妖两大势力支持，更有四大古遗坐镇，不但如此，那神秘的散仙修士也是庞大的一支。黄家虽然能够号召佛门、魔族等四大宗门相助，但还是占不了上风。

　　与此如此，倒不如化繁为简，用言语相激，把战争缩小到他们两派，这样一来，乾玉门明显没有黄家人多势众，陆尘纵有通天的本事，也挡不住黄家数十万修士大军。可以说，陆尘和乾玉门必败无疑。

　　黄雀龄算到了骨头里，笃定让陆尘好看，一举拔除这个眼中钉、肉中刺。

　　旁人听在耳，怎会猜不透黄雀龄的想法，当下便议论纷纷。南郭阁荣、乌星蛮、黄泉等人面带凝重之色，此时就算相要劝阻也不能说话了。毕竟，建议是陆尘提出来的，他不可能不答应，不答应就代表示弱。

　　陆尘当然不会示弱，说到底黄雀龄正合了他的心意，这场宿世之战非打不可，没有了四大宗族的插手，陆尘荡平黄家也没人敢提出异议。所以，当黄雀龄提出邀战的时间和方式之后，陆尘没有半点惧意，反而踏出一步，盛气凌人道：“好，就三个月，三个月后晨时，天都星上，不死不休……”

　　乌星蛮细眯的小眼急速的转动，见二人同时立誓，当即明白了两人用意，微微一顿，他慢慢站起，朗声道：“诸位，黄家与乾玉门一事由来已久，既然两位道友有意解决两家恩怨，不如我等就来做个见证，三个月后，天都星，任何宗门不得插手两家恩怨，否则我天妖一众绝不答应。”

　　五宗三族知名的大宗门展开帮派之战，乃是众仙域万年难得一见的大事，要是有人插手，并且牵连下去，影响太大，乌星蛮也不愿意见到众仙域修真界混战的场面。

　　“还有我……”黄泉大帝、五爪金龙王敖难也都站了起来。

　　苦坨、韦提、血巫一看，自然乐得为之，站起道：“好，既然如此，不如就依乌道友的意思，凡是敢插手黄家和乾玉门帮战的人，将是众仙域修真界的仇敌。”

　　“不错。”众人相继点头。

　　正当这时，金修突然站出来晃动金光闪闪的小脑袋说道：“大帝，金修乃是主子的仆人，无能再领十八地狱，此面金牌，请大帝收回。”

　　“唰……”一道金光随着金修的话音落下，脱手而出，扔在了黄泉大帝的面前。

　　四周鸦雀无声，众人皆是震惊的看着金修，这个小骷髅竟然连十八地狱之主的宝座都不要了，去跟没有半点胜算的陆尘赴死，主仆之谊顿时感动了在场所有高手。

　　黄泉捡起代表着十八地狱，上百万鬼修统帅的金牌，赞许的看了金修一眼，言道：“好，本座答应你。从今天开始，金修二字从鬼域除名。他所作的一切跟丰都无关。”

　　黄泉潺潺之言，已把决心表露了彻底，也是怕日后被黄家和道虚等宗门拿住把柄，表面上是把金修驱逐出鬼宗，实际上不正是给陆尘多留了一个大乘初期高手了吗？而这么做，也没有不合理的地方，本身金修就是陆尘的仆人，哪有主子赴义，仆人坐壁上观的。

　　黄雀龄并无异议，在他来说，多一个大乘初期高手算不得什么，只要杀了陆尘，乾玉门将不攻自破。

　　冷冷的点了点头，黄雀龄道：“好，那老夫就恭候陆尘小友了，走……”

　　黄雀龄说完，绝尘而去。黄瀚冲飞起，嘴角抹着冷酷的笑容，斜着眸子扫了陆尘一眼，说道：“陆尘，好好珍惜这三个月吧，三个月后就是你的死期。”

　　扔下一句狠话，黄瀚冲飞身追向黄雀龄的背影。

　　陆尘默视着离去的黄家三大高手，深邃的看了一会儿之后，凝重的表情忽然一敛，大笑道：“各位，大礼已成，请各位移驾神魔星，那里可是有着不少好东西等着诸位哦。”陆尘调侃般的眨了眨眼，顿时将场上沉重的气氛打破，众人哄笑着纷纷驾起祥云、仙骑，赶赴神魔星。


第722章 定计

　　开阁大礼宣告结束，有了广场上掌退南藏老祖的一幕，“乾玉门”三个字在众仙域更加响亮，杀神陆尘再度成为修真界的焦点。

　　随着典礼的落幕，乾玉门的威名很快传遍了众仙域的每一个角落，下至黄级星、上至天级星皆是无人不知、无人不晓，而此风波更是远远传到了永生长河边际。

　　紧随其后，乾玉拍卖行于神魔星坊市正式揭匾、打开大门出售仙宝。

　　拍卖会进行了整整三天，乾玉门又一次让以五宗三族为首的各界修者瞠目结舌。

　　上百件极品灵器法宝的售卖，把陆尘仙匠的威名进一步的巩固，而在拍卖的第二轮，三通丹也成为了众仙域内最为炙手可热、必不可少的修炼宝丹。大会持续进行，喊价之声足足在神魔星回荡了三日，最终在三瓶万春生机液出手之后，宣布告终。而这三瓶万春生机液每一瓶都卖到了数十亿枚中品灵晶的高价，珍贵程度直逼仙器。

　　众仙域修者虽不乏大乘期神通高手，但毕竟不是仙人，就算仙人也不可能断肢重生、肉身再复。万春生机液的疗效弥补了这一缺陷，整整三瓶，在庄文元三寸不烂之舌的述说下，给乾玉门带来了多达百亿的收入。

　　此后拍卖会结束，陆尘又扔出重磅炸弹：以每枚200块中品灵晶的价格，接受众仙域各大宗门的订购。

　　五灵破冥珠关乎每个宗门的发展，迅速成为最为火热的商品之一，与三通丹合卖，乾玉门大发横财。仅仅半日，光是订额都达到了上千亿的总收入。乾玉门迅猛发展的劲头，一时无两。这般庞大的灵晶收入直叫众仙域所有宗门看的眼红。要不是乾玉门有陆尘这个杀神坐镇，恐怕早就有人执械进去疯抢了。

　　拍卖会进行了三日，终是在众人意犹未尽的目光下宣布结束，与此同时，众人很快从购宝的快感中跳脱出来，纷纷把目光转向于乾玉门开阁典礼当日、当众约下天都星一战的乾玉门和太周黄家。

　　一丝暗涌正悄然于众仙域露出了苗头。

　　太周秘境的黄家，经历了多年的惨变，数大高手折损在陆尘一人手里，威风不如往昔，然可是有了周云的到来，又让黄家死灰复燃，别看只有半年，黄家如今的渡劫初期高手达到了三十余人至多。这些人都是黄家从秘境外千挑万选的合体后期大圆满的高手送入静虚空间培养起来的，可谓黄家的心血结晶。论到渡劫高手的数量，黄家俨然比其余五宗二族每一个宗派都要多。

　　饶是如此，黄雀龄父子一点高兴劲也提不起来……

　　“混蛋，陆尘，我要把你碎尸万段……”黄瀚冲回到沉香谷后，马上收到了来自神魔星的消息，乾玉门以200枚五灵破冥珠的售价开出了大把的订单，配合三通丹那种越过瓶颈作用的宝丹，狠狠的赚了一大笔，而黄家700枚灵晶一枚的五灵破冥珠自然无人问津。

　　有200的不买去买700的？那是傻子才干的出来的事。

　　很显然，黄瀚冲被气到了。

　　黄雀龄眯缝着老眼打开一条缝隙，淡淡的看了黄瀚冲一眼，老神在在道：“冲儿，你如此心浮气躁，为父怎么放心把黄家交给你？”

　　“父亲。”黄瀚冲不服道：“不是孩子心浮气躁，实在那陆尘欺人太甚，他把价格压的这么低，明显是想让我黄家出丑，无法挽回损失，父亲，孩儿已经等不了了，早知道那天在赤水别院，不如跟他来个你死我活。”黄瀚冲恨恨的说着。

　　周云偷偷的瞄了气的满脸通红的黄瀚冲，再看看黄雀龄，心中叹然：这老子和儿子差的太多了，黄瀚冲天赋再高，有这样的心境，日后也厉害不到哪去，唉。口中不能说什么，周云心里打起了退堂鼓，虽然现在外面看来，黄家在人数上占了优势，但实际上陆尘还有多少能耐没有拿出来，连周云都没了把握，毕竟，陆尘太怪了，怪的让人无法接受。

　　黄雀龄叹了口气，徐徐站起，步下台阶，说道：“冲儿，为父定下三月之约，正是让陆尘发展他的势力，你好好想想，如果当天打起来，有多少人能站在我们这边？”

　　黄瀚冲一愣，如醍醐灌顶，心道：没错啊，当天高手众多，能站在自己这边的顶多就是韦提、苦坨几个，而黄泉、乌星蛮肯定是陆尘那边的，再加上绿斗、苗睿、四大古遗仙族，可谓高手如林。还有一个不知底细的古怪修士，连南藏都不配跟他说话，陆尘势力大的没边了。真的出手，自己这边哪有胜算。

　　见黄瀚冲少有理解，黄雀龄笑道：“所以，为父与他定下三月之约，三月之后，我太周境三十万修士倾巢而出，乾玉门才有多少人，就凭他们，根本不是我们的对手。另外，乾玉门这些天来收刮的财宝、灵晶，还不是我们的？”

　　“对啊。”黄瀚冲没料到老父还有这一手，这跟借鸡生蛋是一个道理，抢东西抢不来，让乾玉拍卖行折腾去，只要黄家胜出，斩杀所有乾玉门的人都没人敢管，灵晶、仙宝还不是自己的？

　　想通了这一点，黄瀚冲的脸上交过羞愧的神色，叹然道：“还是父亲高明，孩儿自愧不如。”

　　黄雀龄并无怪责之意，而是语重心长的说道：“冲儿，莫要因小失大，心境很重要，快去修炼吧，为父也要马上闭上钻研太周秘的用法，那陆尘修为精深，便是为父也无十足把握，为了以防万一，天都星一战我只能拖住陆尘，不让他深入黄家大军深处。而乾玉门除了陆尘之外，再无高手，你如今已经是大乘中期，对付三念和那小骷髅不是问题，再加上周长老以及我族数十渡劫高手，一个乾玉门不在话下。”

　　听到黄雀龄精准的分析，黄瀚冲双眼射出期望之光，大声道：“请父亲放心，天都星一战，孩儿必让乾玉门一群贼子有去无回。”

　　“嗯……”

　　……

　　欣园星，结束了三天的拍卖盛会，乾玉门中人喜气洋洋的回到了幽谷新址，望着谷内弟子欢天喜地的样子，陆尘的心里满是安慰。

　　“乾玉门终于发展起来了。”陆尘发出一声长叹。随后听到了尘等人走了出来。

　　三天的盛会，大家都精疲力竭，虽然收入颇丰，但心里还是有着一丝难言的伤感与担忧。

　　三个月后便是帮战开始，说不担心那是假的。

　　“你还有心在这里观赏风景。”慕容雨熙窈窕的身影步入视野。

　　陆尘微微一笑，丝毫不担心道：“为什么没心情？”

　　方子欣不同慕容雨熙，慕容雨熙是那种高贵典雅大方的美女、也是充满了智慧的美女，生于皇家，慕容雨熙天生就有股忧国忧民的心思，乾玉门面临黄家这只庞然大物，她当然会担心。

　　方子欣则是不同，清而出尘、雅致不俗的她心境平和，就算担心也只会藏在心里，不会说出来，让人看上一眼，不觉感受到凄美。她问道：“难道你一点都不担心吗？”

　　“担心也没用。”陆尘摊了摊双手，长出了口气说道：“太周黄家修士如林，远非乾玉门可比，人数上我们就落了下乘。”

　　“那你还提起约战一事。”了尘也加入了讨论，说不得陆尘当日的行为，让这个睿智的老人都有些看不透。

　　陆尘和南藏拼了一掌，虽然表现出强大的修为，但当时南藏并没有用上全部的本领。而这次约战，跟对掌比拼不一样，那可是两大帮派的争斗、混战，黄雀龄又是大乘后期高手，论到实力并不比南藏低上多少。

　　陆尘转过身，看着一双双深邃的眼睛，笑道：“师父，我又没有说帮战就要所有人都去参加，他们人多又有什么？”

　　“哦？”众人闻言一愣，不明白陆尘的意思。

　　陆尘继续说道：“这次与黄家一战，我和金修过去就行了，至于大家，还是在这里静候佳音吧。”

　　众人听完，顿时倒抽了一口凉气，了尘急道：“那怎么行？黄家数十万修仙，定有大阵相助，你与金修对付黄雀龄就已经是难事了，怎么可能敌的过这么多人。”

　　了尘的担心不无道理，黄家修士众多，就算让陆尘杀也要杀很长时间，别说能不能打过，累都能累死。

　　庄文元跟上来说道：“老大，要不这样，乾玉门还有近千万的五灵破冥珠，我们选出一队不怕死的，跟黄家来个同归于尽。”

　　庄文元刚说完，陆尘上前便是一记暴粟，骂道：“你脑子进水了，乾玉门有今天容易吗？千万五灵破冥珠，要多少人送死才能让黄家数十万大军跟你们同归于尽。再者说，你怎么跟乾玉门弟子说？让他们去送死？还是说些谎话欺骗他们。这么做日后谁还敢加入乾玉门？”

　　被陆尘喝斥一通，庄文元脸红脖子粗的退了回去。

　　了尘沉吟着，脸上闪过愠色道：“那也不能让你们两个去送死，乾玉门共同进退，就算死也要死在一起。”

　　陆尘苦笑一声道：“师父，您老消消气，我没说不让你们参加，就算要打，咱也要有个策略才是吧。”

　　“策略？”众人又是一愣：不是不死不休、你死我活吗？还有什么策略？上去杀不就是了。

　　见一个个露出疑惑之色，陆尘道：“大家好好想想，太周黄家人数众多，大家一起杀上去怎么跟人家比？这不是徒增伤亡吗？他黄家可以不珍视自己族内弟子的性命，我们辛辛苦苦建立起来的基业，可不能胡乱的浪费啊。”

　　“老大的意思是……”庄文元似有所悟。

　　陆尘道：“其实也算不上什么策略啦，我不是有玉瓦空间吗？此宝坚韧无比，凡间界很少有东西可以摧毁，而能够以此保命的，除了我之外，就只有金修，就我们两个先去大杀四方一番，尽量消耗黄家的人数。而后庄文元听我号令，时机成熟再出来不就行了。”

　　不给众人说话的机会，陆尘对庄文元说道：“庄文元，你现在就去天都星附近观察一下，有哪几颗修真星离着天都星最近，提前过去，到时听我号令。另外把万春生机液备好，有哪个弟子伤胳膊断腿的大家合力救出去，乾玉门弟子的命每一个都很珍贵啊。”

　　了尘琢磨了一下，还别说，只有这样才能减低伤亡，但是……

　　了尘道：“可是你能撑得住多久？数十万修士，单单是集体祭出法宝，也要消耗很多法力的。”

　　陆尘一挥手，胸有成竹道：“相信我，你的徒弟别的本事没有，保命的经验可是强悍的很呢……”


第723章 黑白双煞，重出江湖

　　陆尘倒是没说错，从修真开始，他便一直处于被追杀的窘境当中，一身逃跑、游斗的本事早就淬炼的炉火纯青、无人能及。加之玉瓦空间的强大庇护力和一身高超的身手，想杀陆尘的人恐怕在当今的众仙域没有几个了。

　　至于金修，二者本来就是主仆关系，心神相系。陆尘可以授于他进入空间的权力，与敌人交战时，可以避一时危难。

　　而另外还有一个原因，陆尘没有说出来。其实他也刚刚知道，还是金修告诉自己的。

　　金修打通了十八地狱，战败了十大地藏，好不容易达到了大乘期，偶得鬼圣骨中暗藏的鬼宗一脉上古仙术：傀生之法。

　　所谓的傀生之法，乃是让枉死生灵的尸骨受施法之人的驱使，无魂而生，成为金修一人的傀儡。

　　试想一下，大战当日，黄家弟子肯定人数众多，陆尘要能大量的杀死对方的高手，再用金修的傀生之法，引亡灵骸骨复而重生，变成一股强大的生力军，谁人能敌。

　　这种傀生之法唯一的弱点，就是不能把死前修士的所有能力全数发挥出来，即便是用金修大乘期的手段施法，也要掉上整整一个层级。比如渡劫期高手被杀，傀生之法操控的骨傀，只能是合体期，依此类推。

　　实力虽然大减，但架不住人多啊，可以说，只要黄家多死一个人，自己这边就多了一具尸傀。而这种仙术的恐怖之处，便在于敌我不分，陆尘可不想把乾玉门的人都变成森森白骨的尸傀，所以才临时决定由自己和金修出战。

　　至于大战之后，黄家人数消减，也不用金修施展此种凶狠的仙法了。

　　跟了尘等人商量完后，陆尘决定闭关，此次闭关除了要让金修熟练使用玉瓦空间之外，还有一个重要的事要办。

　　那便是研究南启大生术，以及炼制浑天灵宝羽煞箭。

　　羽煞箭陆尘决定炼制两种，一种是承诺给宁无涯的弩剑，另一种便是自己所用，这种箭不用多，只要南启大生术领悟出来，注入仙法的灵印，便可使箭羽拥有回收的功能。必须是本命法器的一种，只需炼制出一杆便可。

　　回到中央楼阁，陆尘把金修叫了进来，传给他口诀之后，取出玉瓦空间，打开空间裂纹，金修不断念着口诀进进出出。

　　玉瓦空间也有有效范围，并非随时随地自由出入，像金修就不能离开陆尘超过百丈的距离，太远无法感受到玉瓦的灵气。

　　放任金修不管，陆尘独自打开南启大生术的卷轴。

　　所谓南启大生术，并非是一副画，而是仅仅一个灵印。就好像符咒般，有符头、符尾……

　　在陆尘眼里，南启大生术的符诀极为复杂，像字又不是，上窄下宽、符线流畅，勾勾画画很难像一笔可以勾勒出来的古怪文字。

　　符诀的上方有如同竹叶般的四小符头，与下方相边，而在符尾的位置有点滴水珠样式的圆点穿插在符咒中心，就连滴墨不小心滴落到卷轴上。

　　中央便是符胆，根据符咒之法的领悟，南启大生术就是一门符法，只不过中央符胆乃是一个与人参形态相仿的“木”字，勾画乃是一气呵成，根木须尾、横画斜勾，极难一笔画成。符胆鲜红的令人心悸，一看就是某个神通高手用精血祭写而成，笔落雄浑，暗藏天道。

　　陆尘修真初始时，便用丹砂、符纸刻符悟道，而南启大生术明显是以精气血注入灵力开启仙术威能，可以说是符咒的升级版，不再需要丹砂，用气脉夺灵而成。

　　陆尘先是用手指凭空试着画了一下，没有什么领悟，便放弃了继续尝试。顺着卷轴看了下去，只见下方有几行小字，颇为醒目，陆尘摊开卷轴，仔细观看，上面写道：“南启大生术，双生木法，修者必备本命木元之力，酌符诀以上观，魂识双修，此术有违天和，可复辟重生、再造法身，亦可注灵于器，然制器非仙木不取。”

　　看完后，陆尘明白为什么宁无涯找上自己了，首先在众仙域仙木本就是凤毛麟角，宁无涯见过自己在域水星以雕刻的办法制出了羽煞箭，自然能够看出自己的万春仙枝是仙木的品阶；而用仙术炼制出浑天灵宝，必备机缘与高超的器道；再加上南启大生术非常人可以修炼，四大法体有“雷王”相助，本命真元便带着木属性的元力。三者合一，自己就是最佳人选。

　　而实际上，宁无涯若非急于渡过永生长河，万万不会将南启大生术交给外人修习，亘古三千大道种类繁多，每一项都是至高无上的法门，就算去了仙界，此卷轴都能卖到好价钱，怎么会轻易的拿出来。宁无涯也是逼于无奈罢了。

　　了解了南启大生术，陆尘准备着手修习。有了下方小字的提醒，陆尘可以省去不少麻烦。

　　“魂识双修……”陆尘低喃着，自言自语道：“魂识双修的意思就是以魂识为本，于神识中刻画符咒之形，以其来领悟无上道法，若得机缘，便是窥透大道先机，仙法自成。”

　　想到这里，陆尘拿起卷轴，仔细观察，把符咒的符头、符胆、符尾每一笔划、每个细节都牢牢的记在脑子里。

　　其实陆尘没有着急把南启大生术修成，毕竟领悟上古仙术也要靠机缘，不是说练就能练成的。陆尘无非想先试上一试，若不成，大不了多浪费一些万春仙枝，多造几杆羽煞，待以后闲暇的时候再练也不急。

　　将心绪放平，渐渐沉入识海，宽广的识海中央翻涌的煞魔围成一个阵势，将中央空白的区域空了出来，陆尘右手捏住指诀，不断回忆着南启大生术符咒的每一笔划，手指跟着脑海中思考的模型慢慢移动。

　　一次、两次、三次……

　　这一坐，陆尘便坐了整整一个月……

　　时光飞逝，一个月对陆尘来说犹如转瞬一念，陆尘脑海中形成了数亿种画制南启大生术的方法，但始终不能领悟到上古仙术的奥秘。

　　“也许是画法不对……”陆尘没有放弃，也不毛燥，领悟仙术是急不来的。寻思着，陆尘再度沉入修炼的快感当中。

　　又过了一个月……

　　“咦？”陆尘正全身心的修炼南启大生术，记不得这是第多少次学画此符，而就在这次，脑海中的符咒突然活灵活现了起来。

　　所画的“木”字人参状符胆，慢慢旋即，不大一会儿，变成一个娃娃，娃娃没有五官、头大如斗，全身光洁，瓷光暗蕴，化形的瞬间，摘下一顶由树叶编织的围帽，罩在自己的头顶，跟着两只小手一翻，洒出滴滴甘露。随着脑海中境界的变化，娃娃生出了眼睛、眉毛、鼻子……五官很快生全。他的手也不在是肉乎乎的一团，而是分出五根手指……

　　陆尘惊喜的发现，随着娃娃一点点具备人样的时候，体内的法力正源源不断的涌入识海，灵魂和神识交融在一起，疯狂的消耗着。那般速度，连陆尘都为之惊讶。要知道，灵魂和神识的力量不如元婴那样只靠吸收灵气和服食天材地宝就能很快恢复过来。灵魂和神识的消耗可是需要很长时间才能自行恢复，取巧不得。

　　而娃娃的成长，似乎需要吸收这些过多的灵魂和神识的力量，其中还掺杂元婴的部分法力……

　　“不是部分……”陆尘一惊，气息一乱，险些入魔，强压心头的震撼，陆尘仔细的观察紫府，赫然发现，那些法力并非是自己拥有的全部，而是转化成仙元力的部分法力，而所有灵元力一点作用都起不到。

　　“南启大生术，难道只有仙人才能施展？”这个发现令陆尘灵光一现。

　　果不其然，待到自己的仙元力全数消耗掉后，灵魂和神识的力量也所剩无几了，娃娃停止了成长，最终因为后力不继而无法变化成真人般的娃娃。随后化成一缕青烟，消散在识海中。

　　陆尘收回法力，长出了口气，这才发现自己的额头和后背已经没汗水浸湿，同时头昏脑涨，直想睡觉。

　　“南启大生术消耗的灵魂神识的力量太过巨大，仙元力也不够用，难道真的不成？”陆尘自问了一句，赶紧抓紧时间睡上一沉，几个时辰醒来之后又试了一次，还是没能成功。

　　又花了七天的时间，陆尘试了七次，得到的结果与之前一样，但最后一次，娃娃明显比以前成长了许多。陆尘这才明白过来，原来自己已经领悟了南启大生术，只不过由于自己还不是真正的仙人，神念和仙元力都无法支持自己完成这项仙术，所以才一直失败。

　　陆尘也不气馁，南启大生术不能完成习成，但画法和诀窍，陆尘已经知晓，就算没有卷轴，陆尘以后也可以自己修炼。在这个过程中，陆尘受益到一个好处，那就是修炼上古仙术，可以无限提升自己的神识力量，同时又有加速仙元力的转化。虽然自己修炼的时日不多，只有两个多月，但是神识和本尊修为也提高了不少。

　　陆尘记住这一点，以后渡过大乘中期、后期除了吸收煞气精华之外，又多了一个方法。对于陆尘来说，绝对是大喜事一件。

　　因为玉瓦空间中的煞气已经所剩无几了，陆尘再想疯狂提升实力就没有煞气可以吸收，修炼南启大生术倒是一个绝对的办法。

　　牢牢记下南启大生术，陆尘算了算时间还有不足一个月，炼制浑天灵宝的时间不多了，遂放弃继续修炼南启大生术，拿出宁无涯借给自己的飞刀仙器，飞快的从玉瓦空间的万春树上削下十支仙枝来。马上沉入炼制灵宝当中。

　　移星换斗、日更月替，转瞬间三个月的期限已到……

　　不足一个月的时间，陆尘炼制了五支“羽煞弩箭”，虽然没有南启大生术的回收功能，也足够宁无涯使用了。炼制一道就是这样，当你熟练了某种法宝的炼制方法之后，一次会比一次精进，到后来，陆尘炼制羽煞只需要两天的时间便可。而剩下一部分时间，陆尘给自己再次炼制出两支羽煞箭，能够配合罗喉弓使用的浑天灵宝。

　　这三个月来，陆尘没看过一眼金修，走出密室的时候，发现金修已经整备好一切等在那里，见陆尘出来，金修嘎嘎一乐，道：“主人，我已经准备好了。”

　　看着金修迫不及待的样子，陆尘回忆起当初在洪荒妖林中的日子来，旋即一个邪恶的想法冒出头来，他诡诈的一笑，戏谑道：“看来黑白双煞，又要重出江湖了。”

　　“嘎嘎……”


第724章 天都汇战

　　“主人，庄文元传来的天都星位置。”

　　从欣园星出来，陆尘半个人影都没看到，乾玉门新址幽谷的五大楼阁、无数的洞府，好像举宗搬迁了似的，除了应有的摆设和设施还在之外，基本上变成了一言幽幽的空谷。

　　陆尘也不意外，估摸着了尘师尊和庄文元等已经把人带了出去，早自己一步先去了已经打探到了落脚之地，把天都星死死的盯住了。

　　从金修手里拿过一张小骷髅通过庄文元的言语描述、心领神会描绘出来的天都星位置草图，陆尘淡淡的看了一眼，大体上知道天都星所在的位置。让陆尘有些诧异的是，被誉为天级星的天都修真星竟然是太周黄家的领地。

　　“黄家的领地？”陆尘错愕的抬头，看了金修一眼。

　　光秃秃的金色小脑袋点了点，嘎啦嘎啦直响，金修伸出一指指骨点了点天都星所在位置下方不远处的一颗修真星，说道：“庄文元说，这里就是沉香谷、太周秘境。”

　　“很近啊！”陆尘啧啧称奇，有些不明白黄雀龄的用意。按理说天都星既然是黄家的地方，黄雀龄没道理把自己引到那里去围剿吧，数十万高手的厮杀可是毁天灭地的，难道黄雀龄不在乎那点产业？另外，五宗三族各执一方，天级星极少，每个宗门都占据一个，黄家这些年霸占了两个天级星，就没有提出异议？

　　陆尘自言自语的说出了自己的想法和疑惑之处，本来也就是发泄一下，没想从金修身上得知些什么。不曾想小骷髅倒是让他吃一惊，金修道：“主人，这个我知道，听大帝说过，黄家的天级星是一个大人物赐予的，就是沉香谷。而黄家原址就是天都星，黄雀龄是后迁过去的。”

　　“哦？”陆尘疑惑的看向金修，问道：“五宗三族不已经是众仙域最强的存在了吗？那个大人物是怎么回事？”

　　金修摇头，道：“这个我也不知道，只知道那人是什么人皇的弟子，很恐怖的存在，五宗三族连提提这人的名字都不敢，就黄泉大帝所言，那人对黄家很不错，也正是因为那人，想当初没有一兵一卒的黄雀龄才能在众仙域站稳脚根，后来发展迅猛，自然得到提携，然后就气势如虹了。”

　　“人皇的弟子？”陆尘越听越迷糊了，他从未听说众仙域还有这样一个物，连五宗三族的大佬都要惧怕此人，此人实力决计低不了啊。要是这样的话，杀了黄雀龄会会给乾玉门惹上麻烦？

　　陆尘越想越不对劲，飞到域外星空，沿着草图上的路线前进，脑子里满是“人皇弟子”四个字。顺便想到巫婆婆临走时的那番话来，陆尘的心思变的极重：莫非自己真是不详的人，到哪都能惹出麻烦？

　　“那人叫什么名字？”能够让五宗三族大佬都惧怕的人物，陆尘不得不小心对待，倘若惹到人不高兴，指不定乾玉门会有什么下场，自己倒是没所谓，所以陆尘方才有此一问。

　　金修挠了挠头，道：“记不太清了，只听大帝顺口说了一句，叫什么轩，什么的。”

　　“轩烨？”陆尘一惊，脱口而出。

　　“嘎嘎，对了，就是轩烨，咦？主人也听过此人？”

　　“听过。当然听过。”陆尘鼻子差点没气歪了，敢情黄家的背后一直是轩烨，那就合理了，以轩烨的修为，整个众仙域的高手都加起来也不一定是人家的对手。还别提他们了，连镜老被轩烨带走了，五宗三族算个屁啊。

　　不过听到“轩烨”二字，那是气就不打一处来，敢对镜老不利，陆尘早就有心一锤敲死轩烨了，奈何不是人家的对手。这到好，轩烨也走了，黄家还是你的人，得了，这下更不用想了，黄雀龄老儿必死无疑。

　　“走……”陆尘突然加快了速度，眨眼间便是上万里的距离，就看黑漆的域外星空，一团黑金色光影疾速的掠动，连痕迹都捉摸不到。

　　金修明显感觉陆尘身上的杀意在急剧攀腾，明显就是一团炽烈燃烧的雄雄烈火，但跟在陆尘的身后，金修打心眼里涌现出冰冷的寒意：主人发火了。

　　低吟了一声，七翅骨翼怒展而起，速度再次加快……

　　……

　　天都星……

　　黄家最早发迹的领域修真星，也是黄雀龄找到太周秘境线索的地方，此地宗门无数，但都属偏支，常人眼里与世无争的修真星内，实际上才是沉香谷太周秘黄家修士的聚集地。

　　黄雀龄之所以选择这里决战，并非自信到陆尘无法破坏这里的一丝一毫，事实上，天都星是黄雀龄心血结晶的所在。太周秘境悟道上万载，黄雀龄早就把天都星变成了第二个巨大太周阵星，此星本就是一支庞大的法阵所在，那些宗门偏支的立派之处，都是法阵中不可或缺的一部分。

　　旭日艳阳、当空悬挂，火毒的日光正伴随着整整三十余万修士的磅礴杀机倾洒而下，天都星上旗帜鲜明，太周闹天旗丈高八斗、猎猎作响，万里疆域、或山、或谷、或泉、或海，皆有大大小小的修士队伍盘踞，静候那不可一世的杀神的到来。

　　远方天际，便是无数祥云汇聚于一处，云上各宗高手无所不在，熙熙攘攘的阵势虽然不及黄家的杀阵霸道无匹，但也透露着沉重与压抑的气息。这些人不是旁人，正是众仙域中有头有脸的人物。

　　无上道虚、魔都青川、紫狱魔境、丰都鬼境、妖宗圣地、天妖乌合……总之除了无欲大明寺外，皆已到齐，除此之外，跟在后方便是大大小小的宗门不计其数，远远一望，天空中黑压压的人头将半边天际笼罩了起来，仿佛一大团黑白相间的两色浓云，静静悬浮。

　　此外，在四方天边，还有不少修士或急或赶的寻来，大汗淋漓的样子，都是想见证众仙域这万载难得一见的宗门大战而来。

　　随着人群越聚越多，整个天都星被一股沉重的气息笼罩而起，就连九天罡风都加入了众人攀升气机之所在，发出呜咽、低吼的风声。

　　再往西方看去，云雾弥漫的一大团灰云若隐若现，灰云中零落的隐藏的几个身影，看不清样貌，但发现者也不敢过去求证灰云的来历，只因在灰云的中央，一股股不弱的气势正浑然的散发出来，叫人望而却步。若是陆尘来此，倒是可以识得此灰云中几个落落的身影，他们不是别人，正是来自永生长河边际海域中，一个个孤岛中的隐世散仙，其中就有无涯岛的宁无涯。

　　众仙内外两域，凡是听到消息又有胆量和能力赶到天都星的，基本上来齐了，粗略的估计一下，光是看热闹的就有不下数万人。足可见在这片天地之间，一直有着远超众人想象数量的高手。只是他们喜于隐世、恶于露面而已。只不过在杀神陆尘与黄家决战的今日，便是这些人也忍不住想要前来一观，方才造成天都星群雄汇聚的壮丽场景。

　　四大古遗仙族聚在一起，人数不多，寥寥四十余人，但个个都是渡劫期以上的好手，陆家涛风魁悟壮硕的站在云端，愁眉不展。在其下，磐云仙子心系爱子安危，两片薄唇也是微显惨白，紧咬之下，他自己都没发觉已经滴出鲜红的血液。

　　陆尘传过消息，此次与黄家决战，不允许四大古遗插手，就算他面临死境，也要忍住。堂而皇之一战，陆尘不想把自己刚认的母亲拉下水，要知道如果自己不能杀掉黄雀龄、覆灭黄家，四大古遗更加不是对手。

　　天都星最高的一处山峦上方，碧玉盘龙椅上，黄雀龄安稳落座，比起常日里众修所见的黄家法祖，今日换上了短衣精干的打扮，脚下斜插一柄太周苍冥剑、周身金玉奎黄甲、腰间束一宝袋，光华四射，一看便不是凡物。

　　而凡是与黄雀龄打过交道，并对其了解的人都知道，此袋正是昔日黄雀龄纵横众仙域，从黄级星一路杀到天级星并创立太周黄家的随身宝物，莲周乾坤囊。此囊不放别物，内有老怪黄雀龄九大贴身法物，威力无边，而在其肉掌手背，更是附印着一座小山状的印记，此印令人胆战心寒，竟然是太周秘境。

　　所谓太周秘境，实则就是一座自带法阵的宝山，此山可大可小，内含大道万千，乾坤苍穹，术法衍化，玄机处处，有不世法山之称，黄雀龄把太周境化为宝山带了过来，摆明了态度不想让陆尘活着走出天都星。

　　太周治下，黄家瀚冲、门殿周云、族首黄青松，余下人等渡劫高手数十人呈七星北斗分站八方，个个豪气凛然、杀意滔天。

　　山峦脚下便是数百余丈宽的滔滔大河，大河之中波涛汹涌，异兽低哮，气势如虹。竟是黄家在天都星水域中饲养的凶兽多达数种，成群结队，悍然蓄势。

　　这便是黄家最中坚、也是全部的实力……

　　太周黄家举族鼎立于众仙域，非同小可，常人所见之同，今日一目了然。通达四州，蔓延万里，凶杀之气，举首逆天……

　　少许，域外星空两道黑影凭空浮现，若流星降世，于晴朗火烈长空拉出一黑一金两道火线，犹如两条笔直的巨龙，轰然射向天都星内。

　　“呜……”呜咽的风声骤然凝滞，黑金两道身影的出现，便是让周遭空间为之扭曲起来，轻薄的烟云慢慢散去之后，方才露出一人一傀，两张狰狞邪异的面孔。

　　“来了……”黄瀚冲的双拳不自然的攥紧，空气中的杀意因此而暴涨，旋即，那处于万山四野的数十万高手纷纷昂首，目露杀机。

　　“终于来了。”黄瀚冲森冷面孔露出残虐的神情，似乎这百年来的屈辱马上就要洗刷干净似的，忍不住想要放声狂笑。

　　“瀚冲……”黄雀龄微微皱眉，脸上闪过不悦，心里气恼黄瀚冲还是沉不住气。不过也没有太过怪责，而是用着不屑与张狂的口气对陆尘说道：“小友好胆色，既知必死，也要如约而至，老夫佩服。”黄雀龄所言，像是有着极大的信心，料定陆尘必死似的，难免露出狂妄的语气。

　　陆尘负手而立，庞大的神识迅速扫过整颗修真星，一处处暗阵很快在自己的脑海中浮出形态，他淡淡一笑，漆黑的双眼射出寒芒两束，直抵山峦上苍暮的老人：“陆某敢约战道友，怎会不来呢？”

　　“好。”黄雀龄大声赞道，旋即一愣，沉声问道：“既是帮战，为何不见乾玉弟子身影？陆尘，你还想耍什么阴谋诡计？”

　　陆尘闻言，轻蔑的勾起嘴角，肆意的笑了两声，大声说道：“哈哈，区区黄家，我等二人足以。”

　　“轰！”


第725章 决战（1）

　　“大胆……”

　　“闭嘴……”

　　“厚颜无耻……无知小儿……胆敢对黄家不敬……”

　　“……”

　　一声声充斥着恶意与愤怒的骂辞此起彼伏的响绝了天都星，陆尘的豪言壮语被数十万黄家弟子听进去，马上变成了恶意的嘲讽、不屑与轻视。太周黄家，乃是法祖黄雀龄用铁血的手段打出来的天下，何曾受到过这种轻视。就算陆尘是为当今仙匠、被唤作一代杀神，也不可对黄家无礼，尤其是今天，为了一血前耻，黄家摆出有史以来最大的阵仗：曲洞风云大阵，合则数十万修士都是阵中一枚棋子，一旦开启，可挡百万敌。就算是大乘期高手进来，磨也要被磨死。黄家弟子更加不会惧怕陆尘所谓大乘期的修为。

　　于是，诅咒声频频响彻，大有一发不可收拾的迹象。随着骂声四起，无数闹天旗已经被各各阵星的星主高高的举在手中。

　　太周闹天旗，正是阵星之主率众行阵的标志，也是颇为少见的阵法之宝。

　　无际旷野、秀岭群山……一道道耀眼的金光从无数太周闹天旗上散发出来，仿佛是一个个身披金甲的巨将凛然出现在这颗巨大的修真星上。

　　黄雀龄慢慢站起，没有拾起插在脚前的太周苍冥剑，而是从背手伸出右手，平淡的举在头顶。马上，数十万弟子的呼喝声噶然而止，整齐的程度犹如事先安排好了一样，叫人频频点头赞叹。说到底，黄家还是黄家，虽然仗势欺人，被人视为不耻，但黄家的家规还是严正不阿的。

　　站在山顶，举目与陆尘平视，黄雀龄的脸上没有半点不满，对于他来说，乾玉门算不了什么，只要收拾了陆尘，乾玉门便是囊中之物，他想让人站着就站着、想让人跪着就跪着，有半句话不听，只需动动口，就能处死一大群人。所以，只要陆尘来了，并死在自己刻意安排的杀星之上，乾玉门就意味着不再存在。

　　黄雀龄鄙夷的笑了一声，言道：“口气倒是不小，既然如此，本座先收了你，再去屠尽乾玉门也一样，来人，启阵。”黄雀龄看出陆尘的用意是想让乾玉门减少伤亡，不过也不在意，反正乾玉门就只有陆尘一个难缠的角色，收拾了他什么都好办了。

　　随着黄雀龄的话音落下，整整数十万修士一起动了起来，喊声震天、杀声如雷，漫天金光涌上云霄，九九八十一面太周闹天旗同时被抛到天际，陆尘看到，那无边无际的修真星上，八十一股、每股由近四千人组成的方阵带着滔天的杀意，朝着自己涌来。

　　陆尘不动、金修自然也不动，陆尘慢慢闭上双眼，神识涌射开来，迅速覆盖整个星空。

　　识海中，曲洞风云大阵分化八十一股惊天的龙卷，以周天星河的变化繁杂的施展开来，这八十一股惊天的龙卷带动着天象，使那高空浮于，也变成大阵中修士的利器，幻化成一柄柄云卷巨剑从天而降。迅速将陆尘围在曲洞风云阵中。

　　此阵的变化由来于太周秘境山风谷，乃是由上古仙术所化，由于被改成阵法，相对好理解一些。再加上数十万修士阵势与阵势首尾相接，以九九之数再生衍化，足能达到六千多种恐怖的变化。

　　陆尘熟识阵法碎星流石阵，所谓一理通、百理明，又有“鬼丹”这个鬼才于紫府坐镇，只观察了一会，便看破了大阵中三千多种变化。可谓破阵的难度减少到一半。若非如此，陆尘只有用高强的实力硬生生的杀出去，不过那样将会损失很多法力。

　　看出变化，陆尘知道了太周闹天旗的重要，只见龙卷中，数千修士咆哮的表情被凶眼一一洞窥，而居在中央的，正是手执太周闹天旗的阵星之主，扛旗的便担当法阵中的灵魂人物，只要将其除去，一座法阵便可不攻自破，余下弱小修士尽可屠戮一空，为傀生大法做好充足的准备。

　　一念至此，陆尘放声长啸，于空中金修对视一眼，大笑道：“大道无疆，金修，我们来会会此阵……”

　　陆尘爽朗豪放不羁的笑声回响了起来，刹那间那曲洞风云大阵呜咽的风声尽数压下，听到此言的修士们无不热血沸腾、血脉贲张。要知道，陆尘面对的可不仅仅是单打独斗的一方高手啊。那是整整三十余万人组成的最强阵法，此阵没有人数限定，所有修行、理解甚至彻悟此阵的人都可加入其中，以众方合围组成庞大阵形，以神识和法力聚集在一起，形成规模浩大的攻击法阵。

　　可以说，此阵每一股龙卷都是数千修士的修为凝聚，以太周闹天旗为首，紧紧抱成一团，就犹如铜墙铁壁般不可撼动。虽然他们对上大乘期高手还无比将之击败。但以曲洞九九连横之法互攻互助，久而久之，就算大乘后期高手也要被活活累死。端的不凡。

　　无数修士屏气凝息，望着怒云龙卷中两道奔放猖狂的人影杀入龙卷群中，大有一往无前之势，在场众无不屏住呼吸，不肯放过每一个细节。这一是场不死不休的死局，胜者便能高高的站在众仙域的顶峰，而败者，无论是谁，都将永远的消失在众仙域的历史长河之中，消声匿迹。

　　近了……

　　黑、金两道光华随着与龙卷的距离无限的接近，绽放出夺目的异彩，杀神禁地领域，在众的瞳孔中扩散出令人心悸的黑色光环。众人心知，此光环的恐怖丝毫不压于所谓的上古仙术，它代表着杀神身边不可逾越的地带，杀神成名史上，所有进入这光环内的修士，非死即伤。

　　“杀……”

　　黄家修士暴喝出震天的呐喊，最近三股龙卷，万余修士齐声吼了出来，一件件法宝腾空飞起，带着五光十色的法力的光晕，如暴雨斜阳般，朝着那突显得薄弱与瘦小的两道人影倾泻而下。上万件法宝同时祭出，其势何等惊人。旦见灵符光辉异彩纷呈，与法宝相互配合，好比在天边汇涌成一张巨大的九彩布幔，誓要将那黄家的仇敌一举轰杀。

　　正当这时，并肩冲出去的陆尘横空一顿，暴射的身形狠狠的在空中停下，脚下猛的用力间，一道猖獗霸道的气势踩的脚下空间发出清脆的龟裂声。

　　“咔嚓……”

　　“蓬！”

　　空间裂痕……

　　空间被陆尘一脚跺碎，飞舞而起的空间乱刃迅速卷起巨大的风暴，空间仿佛在这一刻凝滞住，三大法阵修士祭出的法宝隐隐在空中停顿了瞬息，紧接着，四道颜色各异的毫光硬生生的从陆尘的身体中扯出，出现的正是四个伟岸的身影。

　　“鬼丹——龙魂”

　　“雷王——残月”

　　“冷寒——虹霞”

　　“夸盘——怒塔”

　　陆尘手执神兵昊空，浩瀚如海般的杀念在识海中奔腾，神念一动，四大法体同时现身，分站于东南西北四个方位。“鬼丹”手执龙魂血剑、鬼气森森；“雷王”紧握残月雷枪、惊雷滚滚；“冷寒”虽没有本命法宝在身，但虹霞正是宁无涯所赠飞刀仙器，婉光流钜、霞刃夺魂；至于“夸盘”身怀镇罡咒诀，又是堪与“雷王”齐名的最强法体，怒塔被托掌心之处，塔铃彻响不停。

　　四大法体，三件极品法宝、一件仙器，陆尘再握神兵昊空，端的如惊世天神下凡、睥睨凡间。

　　这一刻，所有修士的内心仿若被重锤砸中一样，狠狠的一揪。

　　“四大法体，这小子有四大元婴？”

　　昔日赤炼宗一战，陆尘暴露了三大法体、三大元婴，所见之人便已惊骇的说不出话来。然而本以为这已经是陆尘极限的他们今天才知道，陆尘当天根本没有拿出全部的实力。

　　“四大法体啊，这小子修的到底是什么仙诀？怎会分化如此众多的元婴？”

　　正自惊恐的时候，四大法体终于动了，非是四人齐动，只有夸盘一人受到陆尘的号令，举目攀天，玲珑森然的怒塔钢鞭在神念中放大，无限的变大，不消片刻，仿佛变成一只巨大的罗塔。塔状森然，露出浑黑塔身，光晕流转着产生一股股庞大的吸扯之力，转瞬间，便是把那数千上万件法宝尽数吸入到塔身当中。

　　天空出现了一块块斑迹的空白，正是那件法宝被收之后产生的奇影。

　　还没交上手，三法阵万余人的法宝就被收了个七七八八，黄家众修士怎能不吃惊。

　　众仙域有宝无数，但怒塔这样的法宝，他们还是第一次见过。一下子能收这么多的法宝，立刻引起了黄家弟子的警觉。

　　“小心……换阵……”其中一名阵星之主乃是合体后期高手，太周闹天旗挥出一团黄雾，大阵如海兽退潮般汹涌的退去，换上来的便是新的三座法阵。

　　陆尘以夸盘祭出怒塔收入法宝，当然要消耗法力，各大阵星旗主早就收到黄雀龄的授意，不许与陆尘的硬拼，尽量消耗他才是主要的目的，一击不得手，阵星之主很快下达到撤退的法令，曲洞风云阵妙就妙在此处，不给陆尘追击的机会，数大小型法阵赶快被充了过来，又是一轮法宝攻击。

　　“我看你能收多少法宝？哼！”站在山峦上没有出手的黄瀚冲并不意外，见大阵运转正常，并且威势一波比一波高涨，黄瀚冲兴奋的笑出声来：“四大法体，想必仙诀不凡，父亲，这次若是可以的话，请让孩儿亲手除掉陆尘。”黄瀚冲请求道。

　　说不怕陆尘，那是假的，黄雀龄知道陆尘实力惊人，难保会有底牌，所以当四大法体出现的时候，他也不吃惊，反而因为自己的妙计感觉到高兴。甚至这次，黄雀龄料到手底下会损失很多高手，不过以他的性子，只要能够尽量消磨陆尘的战意和体力，就算黄家弟子全死了也不吃亏。

　　淡淡的瞅了一眼黄瀚冲，像是远处已经打响的战斗跟他没有半点关系似的，黄雀龄轻笑道：“你看上了陆尘的修炼法诀？”

　　知道瞒不过老父的眼睛，黄瀚冲也不隐瞒道：“正是，此人修真时日尚短，依孩儿看，定是因为仙诀的奥秘，若是能抢过来，让门内弟子修炼，黄家日后将无可限量。”

　　“有理。”黄雀龄点了点头，颇为赞赏的看着黄瀚冲，自己辛辛苦苦一辈子，不就是为了黄家吗？要是黄家修士都能修炼这种仙诀，自己飞升以后也不必再担心了。


第726章 决战（2）

　　黄瀚冲脸泛喜色，转而看向风云四起、杀声震天的旷野，心中涌出滔天的豪情。在他眼里，陆尘今日必死无疑，从来没有人能够走出曲洞风云阵。

　　“大乘期，不过如此……”

　　“哈哈，无知小儿，学艺未精，就敢挑衅黄家，陆尘，今天磨也磨死你了。”

　　“切，想破曲洞风云阵，再炼几千年吧。”

　　“……”

　　数十阵星之主，能够从大乘期高手面前游刃有余，自然高兴无比，同时也升起了轻视之心。肆意的谩骂声不断的在风卷残云中响起，听得在场观战的修士皆是皱起了眉头。

　　“陆尘就这点本事？连一个大阵都破不了？照这么说，真有可能被人磨死了。”

　　“我看不妙啊，黄雀龄还没出手呢，他一定在等时机，等到陆尘精疲力尽，黄雀龄必胜无疑。”

　　“唉……想不到曲洞风云大阵如此犀利啊，竟然连大乘期高手也困得住。”

　　“那当然，太周秘境中的大阵能弱的了么？”

　　“陆尘麻烦了……”

　　大战已经进行了有一会儿了，陆尘至今一人未杀，一身高超的仙法像是无从施展似的，远远没有他的豪言壮语来的霸气无匹。但是这就是陆尘的全部实力吗？显然这是不可能的。

　　“曲洞风云之阵，夺天地造化，然造化始然，怎是一群散兵游勇能够领悟出来的。”四大法体中央的陆尘，昊空锤音不断，看上去拼了老命，但实际上他并没有消耗多少。

　　之所以没有马上展开无边杀戮，是因为他想看看这个曲洞风云阵究竟有何等威能。看了一会儿，陆尘有些失望，所谓曲测量风云大阵，在他眼里跟泼皮无赖的打法没什么两样，无非就是阵中套阵的车轮战法。想伤到自己根本不可能。

　　凶眼识灵、看透一切，陆尘的嘴角抹上了淡淡不屑的笑意，眸子扫过肆意咆哮、流露出轻蔑表情的各大阵星旗主，陆尘言道：“笑，道爷马上就让你们笑不出来。”

　　“金修……”陆尘叫到金修。

　　此前陆尘告诫过金修，开战之后先行防御，不需要硬拼，听自己的命令。小骷髅成为大乘期高手，但他还是陆尘的伙伴，昔日的黑煞金修，对陆尘的话自然不会不听，这才让两人看上去极为不堪，暗地里，金修早就憋着一股子怒火等着陆尘下令大杀四方了。

　　听到陆尘喊到自己，金修空洞洞的眼眶里马上放出两道金光：“嘎嘎，主人，开杀吗？我已经等不及了，这群龟孙子太气人了。”

　　“着什么急。”陆尘挥锤挡下数十件飞来的法宝，轻松自如道：“既然来了，当然不会让黄家好过，你现在给我注意了，盯着‘鬼丹’，碎星血剑杀戮开始，你就给我尽情的杀，拼命的杀。”

　　“好咧。”金修握着金光闪闪的骨刀，也不知道是激动、还是恼火，一身看上去不怎么结实的骨架了嘎啦嘎啦的抖动了起来：“主人，我们比比，看谁杀的人多。”

　　“怕你不成？”陆尘翻了翻白眼，杀念冲出天灵盖，无数煞魔在天空飞舞。

　　“好一个群魔乱舞，陆尘要来真格的了。”一直不动声色的南郭阁荣突然惊呼一声，挥手将挡在眼前了大片尘埃挥散。

　　正当这时，惊天动地的喊杀声被突然飞出的无数魔头压制了下去，数十万黄家弟子看着那漫天飞舞的魔头，顿时犹如掉入冰窖，浑身发冷。煞绝之道蕴含神识攻击，煞魔本就魔性极烈，好比腐蚀性极强的毒气，粘之便会受到影响。

　　“一字杀：封山！”高吼一声，六字杀诀第一技猛然间施展出来，喧嚣骂闹的天都星迅速被一层巨大的黑云笼罩，将九天罡风都拦在了天外，遥遥百里方圆，便是铺天盖地的煞魔，而就在这时，一滴精血为引的鲜红血滴从陆尘眉心飞出。很快被“鬼丹”的龙魂血剑刺中。

　　龙魂化影、血芒冲天……

　　蜿蜒如龙的血剑在众目睽睽之下消失无形，紧接着，那精血滴液突然膨胀了起来，好像在内里有着一股惊人的推动力要强行挤破血滴的包裹，轰的一声炸响。

　　激涌的并非是更多的精血，而是一支支细小到连发丝都无法比拟的针芒血剑，没有渡劫期的修士别想看清针芒血剑的形态。只见铺天盖地的血芒，以“鬼丹”为中心将着四面八方涌去，若暴雨、似蜂潮，无孔不入，眨眼间冲进了离着陆尘最近的五大风团当中。

　　曲洞风云阵的防御也不可小觑，但再密不透风的墙也有空隙，龙魂血剑以邪风血舞的方式施展起来，再厚实严密的防御也无法完全挡住。

　　数以百万计的血剑针芒，别看只有小小一部分杀入了五大风团当中，不要忘记，邪风血舞遇血则融，随后还化成更多的血剑针芒。

　　这一式施展出来，天都星上空顿时响起呼天抢地的哀嚎声……

　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗！”

　　针芒刺入肉身中，带起一蓬蓬妖异的血莲，血莲迅速化成更多的血剑，再刺、再杀，片刻后，五大风团内部好像被蚀驻之虫侵入，没有人能够分心再去对付陆尘和金修。

　　只见五大风团浑黄气云的中央，漫漫溢出一抹红云，那红云以肉眼可见的速度无限扩张，随后，便是一个个修为有着分神、合期不等的肉身接连不断的炸成肉沫。

　　“妈的，不对，都散开，小以不要被血雾碰到。”五大阵星旗主惊骇莫名，看出血雾不是真的血雾，而是由一根根细比发丝的针芒组成，立马下达了分散的命令。

　　阵法由内而破，黄家弟子辛苦组成的阵形随着血剑威势之后飞速逃开：“八旗主，换阵啊……”

　　八十一位旗主原本是里三层外三层的围住陆尘，然后以阵法奥理互换相助，可血雾升起的时候，听着那震天的惨笑，所有人的都傻了。堂堂太周境悟出的绝世大阵竟然陆尘一人给破了，还有没有天理了。而当受创严重的旗主喊出来的时候，前方几个大阵已经溃散败退，再一看，刚才还要笑话陆尘能力的那些屑小之辈，这一会儿基本上没剩下几个了。

　　血剑一出，尸横遍地，都不敢想象，那电光火石的一瞬之后，黄家弟子竟然死去数千人。一时间天都星高空惊呼声轰然响起。

　　“好可怕的手段啊，本命法宝强大到这个地步，杀神不愧是杀神……”敖难微笑如常，心里头暗自庆幸，还好当初自己反映够快，及时的跟陆尘摒弃前嫌，不然万一闹个水火不融，就算灭不了妖宗，死个几十万弟子他也心疼啊。

　　再看韦提、苦坨、血巫一众人等，脸色不是脸色，一个个铁青紫红，好像吃了几斤毒药似的，话都说不出来了。如此群杀的手段绝对是当世第一、无人能及，怪不得他敢一人前来。

　　乌星蛮、龙真、陆涛风、磐云仙子以及朱炎、白傲总算放心了，按照这种杀法，陆尘自保就不成问题了。最好逼黄雀龄出手，一决雌雄。

　　黄泉大帝小眼微眯，看到这个场面，突然干咳了一声道：“完了，黄家完了。”

　　众人闻声，扭过头来疑惑的看着面带诡笑的黄泉，不知道他想说什么，乌星蛮道：“黄泉，什么完了？”

　　“黄家完了啊。”黄泉不可置否的回答着，眼晴里似乎有些期盼。

　　众人心底升出异样的感觉，怎么看黄泉怎么觉得不对劲。南郭阁荣疑惑道：“黄泉道友，你看出什么了？”

　　黄泉搓了搓手掌，意犹未尽道：“说出来就没意思了，看吧，黄家这三十万人估计马上就要报销了。”

　　“什么？马上？”

　　“嗯，很快。”黄泉点了点头。

　　正当这时，天都星上空传来金修的不忿之声：“主人，你耍赖。”

　　“蓬！”陆尘挥舞着巨大的神锤，横空扫死上百修士后，把昊空扛在肩上，道：“我怎么耍赖了？”

　　“要比也说一声啊。”金修话间带着哭腔。

　　陆尘呵呵一笑，沐浴血云中，玩性大发道：“不是说了开始了吗？你现在追还来的及。”

　　“嘎嘎，主人，你看着，我一定比你杀的多。”

　　金修恨恨的说着，骨刀顿然伸长数丈，巨大刀芒突兀斩出，千万刀落在那混乱的黄家修士队伍中，而就在这时，金修终于出手，一只淡金色的手骨，以化形术的方式在拳掌中无限变大，变成森利如刀的五指法宝，卷起大蓬的鬼云，像一柄尖锐的刺刀，扎进了黄家修士队伍当中。

　　惨烈的哀嚎拉开了序幕，只见金修爪影画出一条灰金的气云，所过之处，凡是修为不及渡劫期的存在，皆是血肉消弭，露出森森白骨。而令人惊惧的是，陆尘爪影带去的生命并没有因此而绝迹，相反，那些有血有肉的死去之后，一只只骨架拨动着懵懂的尸骨一个个的站了起来。

　　还有被陆尘杀死的数千修士，同时发出剧烈的爆鸣声，肉身粉碎，化成血浆，流入大地、洒向山谷，只有骨头全数站了起来。

　　这个动静可不比，足足震惊了整个众仙域的修士，在场修士瞠目结舌的望着那足有上万之数的森森白骨，吓的冷汗直流。

　　“完了吧。哈哈……”唯恐天下不乱的黄泉往骨椅上一靠，自言自语道：“鬼宗之骨，传承上古仙术，此法为傀生大法，引阴魂之体、复而重生，俗称‘鬼军’。黄家完蛋了，黄泉如果没有料错，不出半日，此颗修真星数十万黄家弟子都将成为金修的奴仆，哈哈……”

　　“轰！轰！轰！”

　　话音刚落，万千鬼军手中拎着腿骨、臂骨类的兵器活动了起来，不动则已、一动便是惊天动地。四野环山响起的哭嚎声都没有骨骼晃动发出的脆响清晰。鬼军没有生命，跟法宝没什么两样，并且拥有死去生灵低上一等的修为，颇为不弱。上万悍不畏死的尸骨军团扑了出去，光是气势就能吓破人胆。

　　“嘎嘎……嘎嘎……”漫天回荡的都是尸傀们牙齿打颤的动静。

　　“嘎嘎，主人，尸傀杀的人要算在金修身上哦。小的们，杀啊……”

　　“嘎啦啦……”成片的尸傀展开了疯狂的收尸行动。


第727章 决战（3）

　　“我……”陆尘惊的下巴差点掉在了地上，眨巴眨巴眼睛一看，还比什么啊？道爷杀再多的人都成你的帮手了，怎么比能比得过啊。

　　“耍赖的是你吧。”陆尘气苦的调侃了一声，但是心里却美翻了天，别看现在尸骨军团只有区区万余人，可这只是开始啊，随着黄家弟子损失的人手逐渐增多，尸骨军团很快就会超过黄家。

　　陆尘琢磨着，不禁苦笑，心道：“算了，还是把庄文元他们喊来吧，大家一起杀……嘎嘎。”陆尘学着金修的样子嘎嘎干笑了两声，二话不说翻出传讯玉牌：“庄文元，两个时辰后，赶到天都星，凡是见到黄家弟子，格杀勿论。”

　　消息传完，陆尘抹了一把满是血污的小脸，狰狞的笑容浮现了出来，再轻蔑的瞅上一眼远山上的黄家父子，跟着头也不回的朝着金修追了过去。

　　到了这个时候，陆尘了懒得保留实力了，跟黄家结怨已久，不杀个酣畅淋漓，怎么对得起黄家加注在自己身上的一切。

　　“金修，这里……”厉啸一声，陆尘挥锤荡开无数修士，直奔风团最多的地方杀去。

　　身后四大古神法体同样跟上，冰雷鬼火、无限攀升。

　　金修明白陆尘的用意，阴笑着在空中一转，画出一道光弧，不顾操控那化身尸骨军团的余万傀儡，直奔陆尘而来。

　　“唰！”大手一伸，陆尘扯开玉瓦空间，一把抓住四大古神法体和金修钻进了玉瓦空间中。

　　恰巧曲洞风云大阵席卷而至，数大风团便是合到了一起，刚要将陆尘等人绞杀，却发现不见了几人的踪迹。

　　就在众人惊愕之时，风团呼啸哀嚎的中心，六道人影突兀亮起，不知从何处出现，自内而外，化身生命收割利刃，展开了血腥的屠戮。

　　“蓬……”不消片刻，数大风团的法阵轰然炸响，血雨、肉浆冲天而起，随后陆尘六人头也不回杀往下一个风团，而在他们的身后，更多的傀儡凭空出现。

　　“12209……12337……”

　　金修两排金牙嘎啦嘎啦的不断的咬合着，一组组数字蹦了说出来，陆尘听的简直想要吐血：这小子还真比谁杀的多啊，一边杀一边记数。够狠。

　　惨烈呼啸的罡风中，数以万计的修士目睹下方尸横遍野、骨傀丛生的场面，一个个手脚冰凉、面无血色：这是杀人吗？这是屠杀、是屠宰啊。黄家曲洞风云大阵在两人眼里，连个屁都不如。

　　有识之士凝望少许，便是发现，只过了一个时辰，黄家弟子死伤近达十余万，而这个数字随着人们发现之后的片刻，还在急剧的飙升着。

　　天上、地下、河水、幽谷，凡是有尸体的地方，不断的有尸骨大军从地上爬起，前赴后继的加入到陆尘和金修铁血行动当中。远远看来，哪是以二对数十万的战斗，明明就是数万的尸骨大军对黄家修士。

　　杀，杀，杀……

　　陆尘和金修、四大古神法体都已经杀红了眼，丝毫不顾外界无数冷寒、惊恐、怨怒、愤恨的目光，他们的眼中只有杀，在两人庞大的神识笼罩之下，凡是有生命迹象的所在，都是他们必须铲除的对象。

　　杀，杀，杀……

　　时间在流逝、生命也在流逝……

　　曲洞风云大阵，早在尸骨军团形成规模之际，不攻自破，黄家修士已经吓破了胆。皑皑长空、烈风习习，龙形血影、炽焚黑炎、寒霜冰芒、霄雷紫电、金罡咒印，灰骨傀影，纵横交影，喊杀声此起此伏、连绵不绝，喝破了天、呼动了地……

　　陆尘、金修率领四大古神法体、数万尸傀，时而杀入天际，搅动着血雨狂洒；时而飞入大河，怒屠河中凶兽。仅仅一个多时辰，大量的黄家修士死无葬身之地，山川大河刮起的猛烈罡风带着浓浓的血腥气味。

　　陆尘从来不会彪炳自己为君子，面对仇敌也不会因为修为的差距而留手，眼前这些最高修为为合体期的修士们，俨然成为了他锤下的一个个亡魂，而身为大乘期的他，根本不会脸红。

　　所谓不死不休，便是要让黄家永远消失在众仙域，让他们连报仇的心思和想法都不敢提起来，杀得他们胆战心寒、肝胆俱裂。

　　“杀……”

　　一念至此，陆尘手握昊空神锤，仰天怒啸，煞气精化于识海中所化魔头咆哮连连，屈指点出，一道黑光从指尖掠过，犹如一面平整的黑镜，拦腰落入那长河中央。

　　“二字杀，断海！”

　　“轰！”

　　六字杀诀一级比一级恐怖，二字杀诀使出，山下大河拦腰截成两断，河水翻涌出来，将数里旷野淹没，而大多数则是顺着杀念斩出的鸿沟流入深渊。恐怖杀念涌向河内，近百凶兽瞬间爆体而亡。

　　金修见状，兴奋劲就别提了，赶快飞了过来，七翅骨翼尖端冒出黑烟，以奇快无比的速度飘向河内，随后顺势一勾手指，一只体积庞大的兽骨甩动着硕大的头骨飞了出来。金修一跃而上，稳稳骑在兽骨上方，看着下方已经逼近十万大关之数的尸骨军团，豪气再涨。

　　“嘎嘎，给我杀，给我杀……”

　　周围修士看的那叫一个提心吊胆、惊心动魄，几乎所有人的道袍都被冷汗浸湿，并且还不自知。而那惊天动地的哭嚎声更是直入心房，揪心不已。

　　黄雀龄老脸通红，贲张的血脉把脸部的青筋、血管都撑的鼓鼓的，像一只只狰狞的蛆虫在脸上蠕动。他一直在隐忍着，就是在等陆尘法力消耗殆尽的时候再出手，可如此持续下去，黄家的弟子怕是一个都剩不下来。

　　既然是必死之局，没有黄雀龄的命令，黄家弟子吓尿了裤子也不敢撤退，唯有硬着头皮跟那十万尸骨拼死厮杀。然而让他们绝望的是，尸傀根本不是生命，也不知道死字怎么写，跟一群不知何为死字的东西拼个你死我活，显然不公平。正是因为陆尘，黄家弟子终于知道了杀神的可怕。

　　九九八十一个阵星旗主，如今已经死了大半，可以看到，曾经金黄的太周闹天旗已经被尸傀们支解，扔的遍地都是，几乎所有黄家弟子现在都以命相搏，看不到一点阵势的雏形，整个天都星正式进入混乱的局面。

　　“父亲，动手吧，再这样下去，黄家将毁于一旦啊。”黄瀚冲看这样子，估计也收拾不了陆尘了，赶忙提议说道。

　　黄雀龄阴沉的着老脸，目光微微转向空中观望的同道高手，戏谑、讥讽、鄙夷的目光应有尽有，黄雀龄明白，自己再不出手，就算杀了陆尘，黄家也将成为独门独院的一方小的势力了。

　　没有人，还称什么雄？

　　再厉害，能有永生长河散仙厉害吗？

　　要不是散仙不喜结群，哪有五宗三族的地位。

　　“啪！”充斥着爆炸性力量的老手终于握住了身边的太周苍冥剑，黄家众人气息一敛，马上浮现出笑容，黄雀龄成名已久，手段通天、法宝无数，在黄家眼里，黄雀龄是这片天地独一无二的存在，只要他出手，陆尘必死。

　　天空中，乌星蛮、南郭阁荣、黄泉、绿斗……等一众高手，感受到黄雀龄的气息，皆是屏住了呼吸。他们一直不担心陆尘，也是因为黄雀龄没有出手的缘故，而现在，黄雀龄终于忍不住了。

　　再忍下去，黄家上万载的积累就要死绝。

　　韦提等人对视一眼，目光中掠过一丝笑意，同样他们对陆尘并不看好，而一直在陆尘占尽上风的情况下还留在这里，也是想看看成为大乘后期高手的黄雀龄达到了何种境地。

　　场上的气势一变，陆尘也感觉到宿命中仇人的气息朝自己涌来。

　　收回四大古神法体，众宝聚于一身，陆尘满身血污的慢慢转过身来，眼角微微一弯：“终于忍不住了？”

　　话音刚落，众人就看见黄雀龄手腕一扭，太周苍冥剑“呛啷”一声从地面拔了起来，提在手里的仙器飞剑、寒光流转、光华毕露。

　　“冲儿，周堂主，你二人率领青松、青林、画老等一众高手，将那金修擒下，无需留手。至于陆尘，就交给老夫。”

　　淡淡的说了一句，场上的气氛骤然一变。

　　数万观战修士无不把目光投给了那从山峦上徐徐飘起的数十人影，这数十人乃是黄家所有巅峰力量的总和，三十渡劫初期高手，六个渡中期高手，两大渡劫后期高手，还有两个大乘初期的高手，以及黄雀龄。

　　光是这些人就足以荡平一颗地级星，何惧旷野上区区二人组。

　　望见黄雀龄飞来，陆尘也收了攻势，金修也骑着兽骨跟着陆尘转身面对着数十有着渡劫期以上实力的黄家高手。

　　跟黄家的决战，最终还要对付大乘期高手，也就是说，陆尘最大的敌人只有黄雀龄，只要杀了黄雀龄，黄家将不复往昔之威，也再也威胁不到乾玉门。

　　黄家弟子还剩十四五万人，比半日前整整少了一半，不过见到法祖准备出手，那股豪情也开始死灰复燃，一个个撑着残躯，再次扑入到那十余万人的尸骨军团中。

　　而就在这时，天上光华四射，为数众多的修士如同神兵天降，火速赶来，黄家弟子还没来的及反映，便听到一声破锣嗓子在天边炸响。

　　“杀，一个也别放过，动手……老大，我们来晚了，靠，就剩下这么多人了啊……”

　　闻声之下，不用回头，陆尘也知道是庄文元带人来了。

　　黄雀龄等黄家高手展目一望，天边足有五六万的人马进入了天都星的地带，飞下法器，二话不出，马上与尸骨军团形成包夹的阵势，朝着黄家修士人涌去。

　　五六万人马，若是放在往常入不得黄家修士的法眼，但有着那十余万人的尸骨军团，形势大不一样了，摆在人们面前的只有四个字“势均力敌”。

　　然而经历了一场厮杀，黄家弟子早就被杀神陆尘和金修吓破了胆，战意大减，再加上乾玉门气势如虹，两者相比，气势上，乾玉门占了上风。更为关键的是，乾玉门不出手则已，一出手立马引起了泫然大波。

　　撇开那二十余人的渡劫期高手不算，只见在最前方的队伍中，足有上万的修士奔掠间祭出了自己的法宝，天空中飞舞的奇珍异宝，竟然全是上品灵器，人手至少两件，而站在最前方的数百领队修士手中，分明就是极品灵器。


第728章 太周山

　　近六万名修士杀气腾腾，率先落在地面的便是手执极品灵器的数百合体中、后期高手，乾玉门励精图治，从数万人中筛选出来的高手浑然不畏生死，数百修士犹如一柄尖刀杀入十数万黄家修士的人群中，出手便是每人数十枚五灵破冥珠。

　　一枚枚弹丸大小的真宝达到了数千之数，威力何等惊人，轰隆隆的响彻起来，顿时将人潮汹涌的内家修士队伍中央硬生生的炸开直径达数十丈方圆的恐怖缺口。

　　真空地带空间扭曲，旋即出现巨大的空间黑洞，乾玉门修士如虎入狼群，数百人纷纷皆起防御法阵，把自己严密的保护了起来。黄家修士被打了个措手不及，还没来的及惨叫，就有多达万人者被空间黑洞产生的吸扯之力吸进了黑洞当中。

　　黑洞停留了数息突兀消失，乾玉门余下修士这才落入天都星广阔无边的地域，随后，不需要庄文元指挥，像是早就安排好了似的，六万余人马分成东、北、西三个方向咆哮连连的杀向敌群，恐怖的杀心与气息，势不可挡。

　　紧接着，一名冷艳美女撸起袖管，露出光洁如葱的玉臂，此女长的颇为妖孽，凡是看到她的人无不心中砰然一跳，然而就是此女，一张嘴满口的粗话更是让人惊骇莫名。

　　“老娘很久没动手了，呆子，别站着，跟老娘杀的个屁滚尿流……”

　　“来了。”话音方落，便是一憨憨的声音随声附合，乾玉门二十余名渡劫期以上高手队伍中，横空窜出一小塔般的壮汉，黑黑的皮肤铜浇铁铸一般，硕大脑袋一边晃着一边跟着冷艳美女杀向人群。

　　……

　　动手者不分实力高低，旦凡进入这片领域，皆是施展至强的手段，展开了血腥的杀戮，似乎带着许久以来积压的怨气，大有不释不快之感。

　　皑皑云层上空，一仙风道骨老者飘然而下，须眉星目、魁星之光，徐徐落下之际，便是双手微展，磅礴的木元力顺着两只肥大的袖口股股流出，百里旷野、遍地绿草吸收了老者散发出来的浩瀚法力，以惊人的速度蔓延生长，不消片刻，将一望无限的沃野变成了茂密的树林，参天巨树仿佛具备了灵性似的，伸展的枝蔓藤条化成一条条带着恐怖杀伤力的藤鞭疯狂抽动。

　　有了老者的加入，乾玉门的杀伤力更加惊人，大量的黄家弟子惨死当场，尸体卧野、血光冲天。

　　老者，乾玉门宗主，杀神陆尘师尊，了尘。

　　了尘所用之法乃是《太乙斋集》仅有的一种上古仙术，青木帝心诀。此诀全以神识催动，帝心之术在于生机常在，可御天地木灵，修为越高深，驾驭的木灵品阶越高。摘录中有云，此法乃古仙太乙青帝独门秘法，共分三个大阶段，修为至大乘期，连仙木都能驾驭。

　　自从得到《太乙斋集》，了尘的修为突飞猛进，全是以典籍中丹补之法修行，再加上静虚空间古怪时间流速，早就领悟此项上古仙术。要不是一直以来陆尘庇护，了尘没有出手的机会，恐怕了尘早就可以跟绿斗、苗睿一样，扬名众仙域了。不过了尘为人精华内敛，不喜在外人面前炫耀，所以谁都不知道，乾玉门的宗主竟然还有这种手段。而这也正是当日南藏问罪时，了尘毫不畏怕的主要原因。

　　乾玉门，强大的不仅是陆尘，其师了尘，也丝毫不弱。

　　出现的渡劫期高手一个比一个强悍：南星辰帅气的坐在不知从来搞到的九彩宝莲法宝上，两只比女人还要嫩洁白的双手不断翻着法诀，一记记九华碧烟咒打出，成片成片的修士倒下去。

　　五行小队，没了陆尘还是老样子，达到了渡劫期还要一起动手，这会儿加了一个向玉蓝，可能是早有训练，配合的极为默契。

　　陈曲带着爱孙女方子欣，把两把血剑舞成了蝶花，周围密密麻麻的都是针尖和麦芒的缩影。

　　龙岩、小金各具特色，一个化成金线如同锁命金绳似的杀人于无形，另一个则是一根筋跳上高空化成本身先坐死一群，再跳到天上重来，周而复始，火爆的令人发指。

　　澹台啸虎手段相对残虐，血奴本体得承血心洞血心老人的血咒大法，靠近他身边的黄家弟子，如果没有渡劫感人期以上的修士，基本上三息之内就会变成人干一具。

　　要说杀人如麻，纯以暴力著称的还得算蓝电霸王龙一众人等，蓝电霸王龙一族除了蓝清以外，落地之后皆是化为本体，高达七十余丈的双足暴龙，整整八头，光是看一眼就能吓倒一大群人。

　　摧枯拉朽、落地的瞬间，电光火石般风卷残云，使得黄家众高手连反应的时间都没有，又让十数万折损了近万人手。而金修时刻不忘记催动傀生大法，灰蒙蒙的鬼气扫过那些倒在地方的黄家弟子尸体，一个个精神抖擞的小骷髅又站了起来，重新涌入到战场中间。

　　陆尘连头都没回，圆圆的大眼弯着两道月牙，笑眯眯的盯着黄雀龄不放。

　　黄雀龄嘴唇都气白了，背在身后的一双老手，不停的颤抖住，差点控制不住暴露了自己愤怒的心境。

　　“瀚冲，拦下他们……”知道不能让乾玉门的修士继续下去，二十多名渡劫期高手杀入黄家弟子的队伍中，根本就是一个噩梦。

　　“是。”黄瀚冲早就按捺不住了，身形一晃，化成黄光瞬移了出去，他本想杀出去将了尘等人一个个毙掉，可就在与陆尘擦身而过是，心中升起了偷袭的念头。然而陆尘早就有料，也不动手，两人擦肩之际，陆尘神情微微一冷，凶恶的黑光顿时看的黄瀚冲从心底往外冒着凉气。

　　“王八蛋……”黄瀚冲低低的骂了一声，又是憋屈又是不甘的掠过了陆尘，没敢动手。他知道，以陆尘现在的修为远远超过了自己，就连自己的父亲都没有信心敢保证把陆尘如何如何，否则，也不必使出曲洞风云大阵这种龌龊的手段了。

　　正当黄瀚冲准备拿了尘等人当出气筒的时候，金修咬着金牙嘎嘎的拦住了他：“黄瀚冲，你的对手是我？”

　　“金骨头，就凭你？”黄瀚冲心里那个气啊，想自己黄家骄子，修真一千八百载入大乘的奇才，多番被人轻视，还有没有天理了，也不多想，黄瀚冲怒骂道：“今天小爷就拆了你这身骨头。”

　　“轰！”两大高手交锋一处。

　　紧随其后，黄家以黄青松为首三十余渡劫期高手扑入人群，了尘亲率乾玉门弟子，两大宗门终于展开了激烈的殊死之战。

　　周云身为黄家最后一个大乘期高手，在飞起之后，便被三念拦了下来。面对曾经的与绿斗齐名的人物，周云不敢大意，两人交手越战越远……

　　晴空罡风、惨烈回荡……

　　大战进行到此时，方才是真正的帮战初局，空旷的修真星被尸体和怒啸的修士占据，鲜血染遍了大地、染红了河水……

　　山峰顶端，陆尘与黄雀龄遥遥对视，身不动、口不张，一黑一金两股冲天的气势悄然攀升。

　　“养虎为患。”对望半晌，黄雀龄淡淡出声，开口就有一股难言的晦涩与不甘流露而出。他现在已经看出来了，乾玉门的实力并不低，至少不会比五宗三族任何一门差，要不是人数上还有很大的弱势，说乾玉门当世第一，也无人不信。而那句不甘的言辞，隐约间有着淡淡责怪之意。

　　陆尘并不理解黄雀龄的语气，冷如冰霜的双眼，黑光炽烈，像有两团火在瞳孔中熊熊燃烧：“轩烨在哪？”

　　黄雀龄先是一讶，旋即冷笑：“看来你们已经见过面了，嗤……”他嗤笑了一声，语带不甘道：“老夫搞不懂，你与人皇弟子有什么关系，为何他要处处维护与你。”

　　“维护我？”陆尘似乎听到了天底下最大的笑话，当初要不是巫婆婆出现，自己恐怕已经折在轩烨手里了。就连“鬼丹”陆尘都用了很长的时间才恢复过来，说到维护，陆尘嗤之以鼻。

　　“难道不是吗？”黄雀龄的脸皮在发抖，字字铿锵道：“若非是他，老夫早就扼杀于你，岂容你坐在到如此地步？”

　　“哦？”看黄雀龄的样子不像撒谎，陆尘心道：难道是镜老的缘故。那天在黄级星，轩烨放过自己，究竟为了什么？镜老有难，难于何处，陆尘不知。总之，陆尘知道自己想破脑袋也猜不到个中缘由，要想知道这一切，必须找到轩烨。陆尘又问：“别废话，告诉我轩烨在什么地方，我饶你不死。”

　　镜老的性命比自己的深仇重要，陆尘以为，黄雀龄认输，只要告诉自己关于轩烨的下落，放过黄雀龄也无妨。一命抵一命。

　　黄雀龄闻言，哈哈大笑，道：“陆尘，你以为你是谁？本座的生死论不到你来左右。不怕告诉你，要不是轩烨这个所谓的人皇弟子不准老夫动你，你能活到今天？不过现在也不晚，轩烨已经离开，去了什么地方，没有人知道。但他说过，他离开的那天，便是你的死期。老夫现在可以为所欲为了。”

　　“就凭你？”陆尘双目圆睁，凶光可比日月。

　　“不错，就凭我，还有太周山……”话音一落，黄雀龄挥起右手，手背太周秘境刻纹，反射出耀眼的金光，一座宝山就此从其手背上飞出，在空中变无限大。

　　巍巍峨峨的太周山，亦是黄家万载以来的根本所在，此山便是一件法宝，不世仙宝，更是一方秘境，内含五行至理、阴阳二气、周天星辰、大道伊始。此山万丈高、于天边降下，仙光袅袅，鹤鹊共鸣，烟霞罩空、气势浑然。

　　太周山、太周秘境，还是一大法阵，此宝可滴血认主，成为修士的祭炼法宝，被黄雀龄以太周仙法孕育上万载岁月，威力堪称众仙域之首，便是七十二强兵，也无法比拟。

　　金光闪闪的太周山从天而降，宝山压顶，陆尘马上感觉到一股驳杂而又庞大的气势压了下来，气息都开始变得粗重。

　　正当太周山落下的同时，黄雀龄终于提着太周苍冥剑杀上前去：“陆尘，今日便是你的死期……”

　　“轰！”两大高手被太周山紧紧罩住，打响了宿世之战。


第729章 啸战与南藏死讯

　　雾蒙蒙的天都星上空，交织着硝烟、燃烧着战火……

　　乾玉门、太周黄家，这两个庞然大物的生死之战正式打响，空旷的四野到处都是咆哮的修士，汗水、血水散发出来的刺鼻腥臭味，饶是万万里以外都能闻的到，间或符咒燃起的大火烧焦了尸体和树木的燥热气息一样冲着的人鼻子充斥着辛辣的感觉。

　　离着太周山不远的地方，金修手执骨刀与黄瀚冲斗的酣畅淋漓，丝毫不见下风。气的黄瀚冲因为始终拿不下这个修为比他低上一个层次的鬼宗傀儡，哇哇大叫。

　　鬼圣之骨的坚韧程度在众仙域堪称逆天，能够伤到金修的根本不存在，想当年黄泉大帝为了试探金修的底细曾经亲自出手，结果只让金修一身的骨头架子散了，没屁大会儿的功夫又重新扳回了原位。从那时起，丰都星鬼宗就出现了一个打不死的存在。

　　然而金修也有弱点，他的一身法力来源于摄魄角骨中吸收的魂灵之力，缺少灵魂威力不增反减，难成气候，只不过以现在数十万修士厮杀的情况来看，这一点根本不需要考虑。黄瀚冲吃亏就在这里。

　　数十万修士，单单是死去的就达到了近十万人，天地间浓厚的灵魂气息笼罩着四野，随处可见一个个不甘又凄苦的白光被陆尘不断的收入到摄魄角骨当中，再转化为大乘期仙灵元力混杂的无上法力。可谓一尊金骨战神，永远立于不败之地。

　　大战进入了白热化的地步，乾玉门、太周黄家各有损伤。但因为仇恨到了刻骨的地步，谁都不会放松。不死不休代表着日后众仙域谁能脱颖而出，另一方则销声匿迹，关乎身家性命，当然要斗个昏天暗地。

　　云团中数万万零散修士叹息连连，杀神陆尘这些年声名鹊起，气势如虹叫人望其背项。没想到他的宗门与极为彪悍，出手这六万人无一不是好手，说是刀尖上摸爬滚打混过来的都不过，尤其是那二十多个恐怖的渡劫期高手，出手虽然不见狠辣，但处理手段却极为到位，险象还生又能及时的抽身而出，时不时交换互斗，配合默契。

　　众人哪里知道，一个从弱小奴星杀到地级星至堪比天级星五宗三族相比的宗门，面对危机的反映能力和谋划能力远远超过了他们这些平日里好整以暇的宗门。自从黄级星涂威天外来客般的降临到仙缘星热土以后，了尘便命令乾玉门人经常性的组织斗法比武，并且每每都要将修士们的所有潜能都发挥出来才肯罢休，平时多流汗、战时少流血，就是这个意思。还不仅是庄文元等人，连了尘都放下了身段，经常跟这群被人视作散兵游勇的弱小修士打成一片，每天都在进行的苦修和磨练。

　　正所谓养兵千日、用兵一时，真的跟太周黄家交上手，众人才知道，这群一路横行、以铁血手段杀上众仙域巅峰的后来居上者着实不好惹。

　　大战持续中，天地都变了颜色，物换星移，不经意间过了两天两夜，两大宗门修士死伤无数，战败力竭者纷纷被自己的门人带到了后方休息，乾玉门别的没有，跟圃乔苗睿是为盟友的乾玉门丹药多的数不清，再加上生肌复骨的再世灵药万春生机液，就算缺胳膊断腿都可以在以后慢慢恢复过来，乾玉门更加不怕太周黄家。

　　打了两天两夜，乾玉门的渡劫期高手如五行小队几人、南星辰等等虽然伤势严重的不能再战，同时也有人命在旦夕，但愣是一个人都没死。反观黄家，三十多数的渡劫期高手整整死了八人。再加上金修片刻不停的利用吸收过来的灵魂元力不断的创造尸骨军团，两天之后，太周黄家所剩修士不足五万，最后终究退守山谷，再不出战。

　　而乾玉门也伤亡惨重，无力再战，留得3万多修士远远了退了回去，就连了尘也是浑身是伤，光是打眼儿一瞧，剑伤就多达百处。

　　而到了这个时候，真正还有力再战的无非只有金修和黄瀚冲一对、三念斗周云。以及让人摸不清战况、却一直有着轰鸣响声传来的太周山内部二位绝世高手。

　　望着尸横遍野、血污万里的天都星，饶是五宗三族大佬都不禁胆战心寒的偷偷抹着冷汗，这种战局实在出乎了他们的意料。原本以为所谓的帮战，无非只是陆尘和黄雀龄之间的斗争，乾玉门与太周黄家根本没有可比性。看完之后，众宗宗主方才觉得，乾玉门已然成为了他们需要敬畏和忌惮的角色了。

　　品头论足的话已无需再说，数十万修士的群战基本宣布告终，两大宗门算是打了个平手，尸骨军团除了人数众多、悍不畏死以外，也被太周黄家消磨的所剩无几，区区几万只有分神或者更低境界的傀儡站队整齐的防范着剩余黄家修士的攻击。而金修毕竟只有大乘初期的修为，也没有多余的灵魂元力去唤醒更多的尸骨大军将黄家修士连根拔除。他还需要对付黄瀚冲。

　　场上战局三处，大战已经进入最后的阶段，先不提看不清、摸不着影子的太周山内二人，这种局势就要看各方高手有哪个先行胜出才是了。乾玉门、黄家，金修、三念和黄瀚冲、周云，此四人，只要有其中一人将自己的对手击避，胜利的天平马上就会倒向胜出来的一方。

　　“砰！”

　　正当这时，天边惊起一记响亮的闷击声，众人惊骇的朝着声音传来的方向望去，看到三念大佛手捏佛印拍出一记梵咒。金光闪闪之际，一字记之曰“破”，狠狠的印在了周云的胸膛上。

　　“噗！”

　　这一记大佛梵咒，威力着实不小，周云防范不及，顿时被打的头晕脑涨，三魂都不见了七窍，一口不甘的滚烫鲜血如同血箭般从口中喷出，身形疾速暴退。

　　三念消耗不少，后力不继，推完这一掌后，老脸一凝，想要冲上去一鼓作气除掉周云却是不行，深吸了口气，三念再欲杀上前去，而周云的脸上了露出惧色。他虽然有仙甲护身，但也不是一直无敌，三念佛法精深，近些年煞魔也驱除的十之八九，大乘境界的实力无与伦比的强势。深厚佛法取的就是厚重、沉稳的路子，两天两夜，别说是仙宝，就算周云穿的是神甲也要被磨灭的一干二净。

　　惊慌中，周云就要逃走，可就在这时，天外十数万佛光突兀飞来，将刚入戌时的漆黑天空照的如白昼般通明。

　　远方天外，佛音滚滚，如尊佛降世，为首者大明慧海、慧能两大渡后期高手杀气腾腾的寻来，正是出现在周云逃走的路线后方。

　　周云见状一惊，停了下来，他现在虚弱不堪，被三念打的如惊弓之鸟，看到杀气腾腾的大明寺僧杀来，下意识的缩了回去，没有逃走。

　　慧海、慧能没有停留，长眉紧皱、神情阴沉，看到三念，顿时升起无边的怨火，也不知道因为什么生气，更不管三念的修为已至大乘，两人同时加快速度，以大挪移之技在空中划出两条利剑般的金色光线，直取三念而去。

　　“叛徒，受死……”

　　“呼！呼！”

　　两大“佛”字金印，突然在天空放大，印向追索周云而来的三念头顶。

　　三念大佛目露讶然，转而杀机隐现，陆尘和南藏定下三掌之约，两人平手之后，乾玉门和无欲大明前仇一笑勾销。三念不知道为什么他们还敢找上门来。原来他对大明寺还以怀歉，但现在看到两人不讲理，说不得很不高兴。

　　也不留手，三念啪啪互击两掌，搓出一轮金环，双掌平推而出：“慧海、慧能，你们无耻。”

　　“蓬！”

　　这一击凝聚了两大渡劫后期大圆满高手的全部实力，虽然他们不好受、五内翻腾，但久战两日的三念也更不好受，险些一口血喷出来，三念的身形暴矢而回，眼中满是疑惑。

　　了尘见状，愁眉一凛，不顾伤势飞到高空，与慧字辈两大高手面对面站立，冷声道：“慧海、慧能，乾玉门和无欲大明的恩怨已了，你们为什么还来找事？”

　　了尘的话，也是所有在场修士的不解之处，尤其是陆尘与黄家定下约战，旁人不得插手，大明寺僧当天没在现场，但也不能例外。所有干扰此战的外宗人士，都会成为众仙域的敌人，这是五宗二族那天在赤水别院广场击掌为誓定下的协议。

　　大明寺前来干预，便是与众仙域为敌……

　　南郭阁荣、乌星蛮、黄泉、敖难，就韦提、苦坨、血巫等人都站了起来，目光不善的凝视着大明寺带来的十数万人，显然这是大明寺的所有高手数量，几乎倾巢而出。若非大事，大明寺绝不可能出动这么多人手。

　　敖难责问道：“慧海，到底发生了什么事？难道无欲大明连这点气量都没有，还不肯罢手吗？”

　　要是平时，敖难责问慧海，慧海就算不服，也不敢说个“不”字，但似乎慧海把什么都抛在了脑后，敖难刚问完，他便吼道：“气量，哼，大明再有气量也不能眼睁睁的看着南藏佛祖神魂俱灭而无动于衷，今天慧海、慧能便为佛祖报仇而来。”

　　“轰……”

　　近乎咆哮出来的言辞传遍了天都星后，在场有一个算一个，旦凡有口气的人皆是露出震惊的表情。

　　“什么？南藏死了？”

　　数万修士整齐划一的倒抽了一口凉气，满满的都是难以置信的神情。

　　黄瀚冲听到这个消息，虚晃一招抽身而出，不可思议的望着情绪激动的戒律院首座慧海。南郭阁荣、乌星蛮……等等等等高手皆是惊颤连连。

　　苦坨皱了皱眉，满是惧意的看了还在回荡着兵戈交击声响的太周山，问道：“慧海，到底是怎么回事，把话说清楚。”

　　众人直视着慧海，大明寺僧闻言，皆是口念佛话，神情悲恸，慧海更是带着哭腔说道：“不瞒各位前辈，佛祖当日与恶贼陆尘对击一掌，回到大明寺后便察觉出自己的大限将至，那一掌，恶贼陆尘将佛祖的神识打散，永无恢复的可能。饶是佛祖佛法同深，也不能用佛法摒除识海中的魔性，最终被魔性蚕蚀，于月前兵解自亡，只留下三枚舍利后，坐化升天了。”

　　“阿弥陀佛……”慧海哭述完毕，天地间便是无尽的悲声。


第730章 三色仙火VS十衍太周

　　“哗……”

　　将南藏的死因道出，天都星立马陷入了有史以来最大的慌乱当中。

　　堂堂无欲大明第一高手、大乘中期大圆满南藏老佛，竟然被杀神陆尘一掌拍死了？开什么玩笑啊？

　　“咕噜……咕噜……”

　　天上地下，凡是有修士在的地方，一声声吞咽口水的声音连绵不断的响了起来。

　　“杀神有那么猛吗？连南藏都给拍死了？”

　　“不会吧，大明寺的人是不是搞错了？”

　　“就是，好歹南藏也是大乘中期大圆满的高手啊，那天不都看到他使的是上古仙术了吗？陆尘跟南藏打个平手已经不错了，怎么还把南藏拍死了？怎么拍死的？”

　　“……”

　　尽管慧海说的悲天恸地，落入众修士的耳中，还是让人无法相信。南藏屹立众仙域已有年头，一身佛法不能说亘古绝今、无敌天下也差不离，怎么会就一掌让人拍死？明显不合理啊？

　　“慧海？你确定南藏大师的死因全是来自于陆尘，而不是走火入魔？”血巫魔口微张，露出腥风寒气，青筋爆起的额头渗出了点点冷汗。要是慧海说的都是真的，那就恐怖了，南藏的实力在场几大宗主最为清楚，把南郭阁荣、乌星蛮这些人全拽出来，一个个点名，哪个敢说自己可以一掌把南藏拍死？应该没有吧。血巫心忖道。

　　慧海鼻子都气歪了，暗道：这么大的事我能说谎吗？这也不是什么长脸面的事，自己宗门的宗主被人一掌拍死，大明寺的脸都丢到家了，谁会拿这种事开玩笑？纵然心中有七八个不服，慧海也不敢严词反驳，只是沉声道：“此事千真万确。佛祖临终之际说过，陆尘的掌法蕴含惊世魔灵，可嗜元婴、可吞神识，那魔头于佛祖识海盘桓两月，始终未除。佛祖说，若不兵解，日后自己将变成凶兽般的存在，只凭魔头支配，他不想化魔，便打算兵解，将元婴逃离。然而兵解当日，佛祖魔性大法，非旦没有让元婴逃走，反倒被魔头一口吞下，最终烟散云烟。”

　　“嘶……”众人听完，浑身打着寒战，冷汗唰唰的直冒。暗忖：魔头一定是陆尘的杀念所化，借与三念对掌的时候渗透了进去，两人实力相当，南藏当日肯定受到重创，致使他无力回天。那魔头恐怖到连兵解之人都不放过，陆尘到底强大到什么地步？

　　数万万道目光，在听完慧海的讲述之后，无不战战兢兢的看向了那金光闪闪、巍峨壮丽的太周山：如果是这样的话，黄雀龄岂不危险了？

　　三念一直没有作声，将慧海的话一字不漏的听完，顿时打了个机灵，他曾经可是深受煞魔之苦，心知魔头的厉害，但就是没有想到，跟南藏相比，委身在自己体内的煞魔差的太远了。回忆着这些年，陆尘时而找到自己跟自己谈心的时候，一点一滴抽离出来的煞气，三念终于明白过来，没有陆尘，自己的下场比南藏好不到哪去了。

　　“太可怕了，魔性强大这种地步，陆尘还没有走火入魔，这小子究竟是怎么修炼过来的？”

　　众人看向太周山，黄瀚冲以及黄家人等个个担心起来，望望太周山，原本充足的信心于无形当中消散了大半。

　　“能一掌毙掉南藏，令大明佛祖都无疾而终，陆尘厉害的没边了啊。”

　　磐云仙子的脸上终是闪过一抹喜色，待看到乾玉门众人一个个捂嘴偷笑，恐怕他们早就知道了南藏的后果。这样一来，连陆涛风、龙战、朱炎、白傲都惊讶了起来，怎么也猜不到陆尘当天是如何做的。

　　其实很简单，那天三念提醒了一句之后，陆尘知晓了灭魔浮世印的秘密是在于神识攻击，于是乎来了个以眼还眼、以彼之道、还施彼身的打法。用意就在陆尘凝聚法力于掌心时，抽出一丝黑煞心火。已经晋升五品的黑煞心火自从收服了南冥仙火，将火珠炼化在体内，使两股火种融为一体之后，黑煞仙火就变成了真正的仙火。

　　仙火淬心，陆尘的修为不涨才怪。而本身就是神识攻击的灭魔浮世印法，是施展者打开自己的识海，利用磅礴的神识灭除敌方的神识，从而达到杀人于无形。当天魔佛两大法影，其实就是两人的神识所化。

　　陆尘抽出黑煞心火的本命仙火，暗中打进南藏的识海，后而被高深的佛念化动，求的便是将南藏神识磨灭，但南藏极为厉害，陆尘浑聚一掌拍出，仙火是种下去了，但没有马上收到效果，全以为这招不好用，也就没再理会。回去也为了这件事跟了尘等人大大的叹息了几句。众人自然不会在意，反正南藏退了，乾玉门暂时少了个敌。

　　然而就连陆尘自己的都没有想到，那一掌之威消耗了南藏不少神识的力量，回去之后让黑煞心火得以反噬，竟然来了个无疾而终的下场，当真是倒霉透顶了。所以当慧海说出来后，了尘、庄文元等人就想起陆尘那天的望洋兴叹、失望的表情。跟着忍俊不禁起来。

　　说到底，南藏的死因除了有陆尘的缘故之外，最关键还是因为他自己，若然南藏非要致陆尘于死地，动用了太多的神识力量，就算有黑煞心火，南藏也不至于兵解。并且那天约掌之战后，南藏怕被人看出自己落败，着急离开，没有马上控制煞魔，浪费了最佳的疗伤时间，更不至于连解决的办法都没有。

　　总之南藏死的蹊跷、死的倒霉透顶。然而因此而反弹出来的效果，却把陆尘的形象无限神化了。

　　一掌拍死无欲大明佛祖，那是什么实力？黄雀龄有几分胜算啊。

　　正待众人开始重新审视杀神的实力的时候，慧海终于忍不住了，赤金禅杖上的铜环发出哗啦啦的响声，怒指乾玉门众人道：“说，陆尘在什么地方？”

　　“陆尘？”众人嗤之以鼻的看了慧海一眼，心道你家佛祖都不是人家的对手，你有什么本事在这里大呼小讲。

　　黄泉噗的一声乐了出来，指了指太周山道：“想报仇？去那吧。”

　　顺着黄泉的手指望去，巍峨的太周山顿时给慧海带来深重的感觉，慧海目光一定，知道自己根本无法进入太周山，立刻把怨气转到了乾玉门众人的身上：“好，杀不了陆尘，杀了乾玉门的人也好，大明弟子听令，将此间乾玉门诸人尽数格杀，一个不留。”

　　“大胆……”慧海话音方落，顿时引来众怒。乾玉门和黄家决战当日，所有众仙域的修士不可插手，这是五宗三族定下的严令，旦凡冒犯者，皆以修真界的仇敌身份视之。慧海还不知道，他的法令等同与众仙域各大宗门为敌，乌星蛮恼火道：“慧海，我不管南藏是死是活，总之在乾玉门与黄家还没分出胜负之前，所有人不得对两宗出手。”

　　“你……”慧海双眼布了满了血丝，奈何站在面前的几大宗主严词厉色，丝毫不加放松，他一个小小渡劫后期大圆满的修士，怎么比得上乌星蛮等大乘期高手。

　　佛门众弟子个个义愤填膺，不过也有很多人出声叹气。说到底，南藏虽然是陆尘所杀，可此前有约在先，比武斗法从来都是生死由天定，输了还要找人麻烦，到哪都说不来道理。

　　就在这时，忽然天都星大地发生了剧烈的变动，远处太周山光芒陡然黯淡，里面传出惊魂的轰鸣之声，仿佛天塌地陷一样，太周山四周出现无数扭曲的空间波纹。众人望去之后，只见一道人影率先从太周山内飞出，身着金玉奎黄甲、手执太周苍冥剑，不是黄家法祖黄雀龄还能是谁。

　　“陆尘，受死……”

　　太周山内、秘境处处，法阵禁制连大乘期高手的视线都无法渗透进去，自然不知道里面的状况。不过时隔两日，黄雀龄再次出现的时候，蓬头垢面的样子着实不被人看好，太周苍冥剑也没有两天前光环缭绕，青光黯淡的巨剑隐隐被一层淡淡的黑金光晕缠住，威力不如当初。而那身金玉奎黄甲也是燃着几团小小的黑金色的火苗。黄雀龄慌乱的将其扑息后，才紧咬着唇角带着一丝血渍的牙关，挥出数道法诀。

　　太周山惊天惨变，金光大山随着咒诀击打在怪石嶙峋的山体上，巍峨巨山顿时化成十座高达万丈的金山，这是太周山秘境十衍阵法所化，可谓石破天惊，黄雀龄用此阵法以太周山压敌，正是在无言的宣示出，太周秘境对陆尘已经起不到半点作用了。

　　果不其然，众修士的目光刚刚移到那分衍而来的十座金山时，一个短发黑甲、火焰包裹全身、巨锤在手的伟岸身影拔身而起，站在金光照耀的天空中。两日来的血战，没有磨灭杀神一星半点的战意，反倒不知什么原因，当他再次出现的时候，一身炽烈的黑色火甲光洁鲜亮，像是神火所铸，甲片的黑金光彩与跳动的火苗形成了恐怖的威势。

　　如果稍加注意，众人便会发现，在浓浓燃烧的火苗中，时而会有蓝光闪过，虽然微乎其微，但还是能够被人发现。陆尘执有昊空锤的右手手背，便是有着一团火苗的印记浮现了出来，印记并不如何明显，但凡是看到这印记的修士，都有一股灵魂被侵入的腐灼感。

　　火苗印诀不是强大的仙诀，只是陆尘将黑煞火种逼于掌背上时刻准备出手的迹象，右手中指，光泽萦润的炽君戒蓄有火势，整装待发，好像只需陆尘念头一动，众人将会见到最为恐怖与神秘的一幕。他的脸庞脏兮兮的满是血污，犹以右脸颊那道深深的剑痕最为惊以触目，显是利器所伤，至今还滴落着鲜红的血滴。

　　背上煞火拳中锤，陆尘邪异的眸子没有惧怕，有的只是浩瀚无边，滔滔不绝的强横杀念。

　　慧海视陆尘这仇敌，多番见不着早有怨气，见陆尘出现，头脑一发热，也不顾太周十衍方阵有多恐怖，狰狞的举起禅杖杀向陆尘，渡劫后期大圆满，数里距离几乎视之为零，瞬移之技转瞬而至，而随同其后者，自然还有慧能。

　　慧海、慧能，佛门南藏治下两大渡劫后期高手，联合出手，威力也是不凡。

　　乾玉门中人大惊失色，见两人眨眼间到了陆尘身后，禅杖和法印已经拍了出去，不由大急：“宗主小心……”

　　时空仿佛凝滞住，太周十衍方阵分化十山，左突右撞，呈合围之势向陆尘撞来，而在他身后，大明寺两大高手已然偷袭出手。

　　正当众人以为陆尘会于慧海、慧海手下堪负重伤时。忽然，一丝光亮从陆尘的手背上亮起，同时亮起的还有炽君戒。

　　“黄雀龄老儿，受死……”

　　腹背受敌的陆尘，竟然头也不回，似乎根本没有注意到远远扑来的慧海、慧能二人，单掌微翻，脚底乌煞云当众砰然烧了起来，漫天的大火冲天而起，一根根炎柱焦红泛蓝的自其指尖中轰出，陆尘的背后、脚下、掌心，甚至是头顶，立马涌出粗达碗口粗的火柱。带着那滔天的火柱与烈焰，陆尘直取十山，竟是想硬碰硬。

　　不提十衍方阵与火柱的交锋孰强孰弱，火柱涌现的片刻，身后慧字辈两大高手的身上顿时燃烧了起来，恐怖的一幕旋即出现，竟是连让人反应的时间都不给，瞬间将两大渡劫后期大圆满的慧海、慧能烧成了飞灰。

　　渡劫后期高手，在陆尘面前连蝼蚁都不如？

　　围观修士看到这一幕，内心狠狠的一抽。

　　“好霸道的仙火，这三色火一定是收服了南冥仙火以后变异的炼兵之火。”空中有人喊叫了出来，马上引起所有修士的惊呼。

　　“南冥仙火，上古仙火，还有一个火属性的仙宝。此战陆尘并不落下风。”南郭阁荣洞窥先机，吟吟笑道。

　　“轰！”淡淡的语声落下，便是十山与焚荒灭世印的杀局拉开了帷幕。


第731章 终战，泯虚环

　　死战……

　　“陆尘，今日便是你的死期。”惨风猎猎的天都星上空，黄雀龄咬牙切齿道出胜利的宣言，自信的气势使得黄家弟子浑身一震。

　　“废话那么多，看实力说话吧。”陆尘浑然不顾身后已经化成飞灰的佛门两大高手，像如今的状态，不是陆尘自大，没有大乘期，连跟自己过招的资格都没有。

　　三色仙火异芒掠动，擎天火柱频频从指尖中点出，拼命的砸向四面围合飞来的十大宝山……

　　“砰！砰！砰！”

　　一座座宝山并没成功的压到陆尘身上，而是被焚荒灭世印诀果然击退，陆尘周身漫火、气焰滔天，凝着眸子道：“太周山就这点威能，差得远了。”挥退了十山的陆尘，骨子里的傲气展露无余。把黄雀龄气的脸色铁青、浑身发抖。

　　太周秘境乃是黄家立足的根本，身为秘境之主，跟控制一件仙宝一样，黄雀龄可以在里面横行无忌。他本以为依仗太周秘境的数大阵法演化，可以把陆尘逼入死境。却没想到，无论何种阵法都迷惑、干扰不了陆尘。也不知道陆尘的神识是不是真的强大，反正幻境无效、秘境中的各种禁制又对他身上的黑火仙甲产生不了效果。

　　念控秘境所消耗的法力不是一般的多，最后黄雀龄也撑不住了，这两天来除了太周苍冥剑在陆尘的脸上划了一道口子之外，可以说所有的一切都是无用功，根本没伤到陆尘半分半毫，而对方的法力太过浑厚，连自己都远远不如。黄雀龄不敢撑下去，这才主动放弃了秘境的幻境法阵。

　　然而太周秘境的厉害之处并不仅限于此，十衍方阵便是一种攻击手段，虽然消耗颇多，但威力惊人。

　　不曾想，陆尘还有底牌，焚荒灭世印之强大让黄雀龄深知低估了杀神陆尘，而三色仙火的现世，也让他明白了南冥仙火的去向。现在的陆尘足有与大乘后期高手较量的资格。

　　黄雀龄不敢再小看陆尘，黄家叫嚣的声音逐渐泯灭，众仙域高手无不瞪着充满着诧异、惊奇、震撼以及羡慕崇拜的目光深深的望着那十座宝山中飞奔舞锤的身影。

　　一条条宛若碗口粗的火柱肆意的喷射而出，将十衍方阵太周宝山撞击的轰轰欲绝，金山光芒浅淡，燃起燎原大火，三色火焰焦灼出来的刺鼻飞灰，闻的在场修士无不皱鼻退出，不敢再靠近两大高手。

　　“轰！”

　　一条火柱堪堪冲出十衍方阵的包围圈去，狠狠的命中在黄雀龄的金玉奎黄甲上，仙甲宝光泛滥、夺目刺眼，被强大的火柱轰中，奎黄甲表面顿时塌陷了下去。

　　仙甲本身就暗含禁制法阵，这件宝甲亦是不凡，被火柱轰中，宝甲的仙气迅速从各大甲片上传来，同时作用在火柱轰中的位置上，有效的防止了黄雀龄被火柱穿透。

　　饶是如此，黄雀龄也不禁感觉胸口一闷，咳出一口殷红的浓血来。

　　陆尘也不好过，受到陆尘一击，黄雀龄神识一动，十座宝山围着陆尘旋转而起，狠狠的朝着陆尘压来，想要把陆尘挤压成肉沫。陆尘见状，顾不得追击黄雀龄，收回三色仙火，九煞元婴急急转动，精纯的法力迅速充斥了两条手臂，一道道青筋马上绷的紧紧的，血管像是要从皮肤下跳出来一样，鼓鼓的散发着黑红色的殷实光芒。

　　“噗！”

　　十座宝山的挤压力量不可小视，陆尘只感觉周围的空间朝着自己缩紧似的，庞大的压迫力让两条浑然有力的古铜色臂膀微微弯曲起来。陆尘也吐了口血，相比黄雀龄，这一次他受的伤更重。

　　“开……”

　　陆尘是什么人？从奴星开始，那就是一个长年在刀尖上打滚儿的人物，再加上其性格就是以小命为主，哪次不是在关键的时刻爆发出惊人的战斗力，相比他以往的经历，目前的危机还不够看。

　　暴喝了一声，陆尘半屈着的双臂猛然间绷直，洪水决堤般的法力从两掌心中狠狠吐出，强势将十座太周宝山绷开，逃出升天。

　　再临天际，陆尘不打算给黄雀龄机会：太周秘境果然强大，若能夺得此宝，日后对乾玉门好处不小。不能再让黄雀龄发挥太周秘境的威能了。主意已定，陆尘借地腾空，瞬移之技疯狂施展起来，几乎看不到人影。

　　“肉身近战？”黄雀龄眉毛一凝，心知十衍方阵只是攻击手段强大、压迫力强大，但没有控制陆尘活动范围的法阵能力。陆尘发现了十衍方阵的弱点，自己想要捉住他已不可能。同样是从尸山血海中爬出来的黄家法祖，当然不惧。指尖一勾收起太周秘境，双手反握太周苍冥剑，再启金玉奎黄甲，念动之际，九件青色宝环，哗啦啦的自腰间莲周乾坤囊中飞出。

　　这九件青色宝环乃是一套仙宝，每个有极品灵器的威能，合在一起，便是一件仙器，也是黄家法宝除太周山外，成名仙宝之一，泯虚环……

　　泯虚环取泯灭天地虚空之意，虽然有些夸大，但在凡间界发挥仙宝的威能，也并非无中生有。

　　太周秘境仙宝不少，但有用的和完整的，除了黄雀龄手中的太周苍冥剑和金玉奎黄甲之外，这件泯虚环是最好的。

　　九环连出，月华消散，东方日轮冉冉升起，竟是有些改变时间、空间的威能。

　　陆尘看的一惊，知道此宝非同凡响，但事实上，泯虚环远远没有他想象的那样强大。所谓泯灭虚空天地，并非真正的泯灭，而是一种假象，这种假象可以让人空间的五行灵气发生短暂的改变，让修士无法有效的利用使用。

　　原本日轮升华，三色仙火随天地之变而威势更盛，然而实际上，现在还是黑夜，阴阳二气混杂不堪，饶是陆尘也要被打个措手不及，并且黄雀龄，可以借助泯虚环束缚陆尘的九大窍诀，使其仙法无法正常运转，后力不继，可谓极为歹毒。

　　“祭……”黄雀龄二话不出，将青光仙宝泯虚环祭出。陆尘错愕之下身上四大窍诀仿佛被消失在天地间的九道光环其中之四紧紧系住，一时间法力无法从四脉涌来，气息便是一滞。

　　另外五环没有得手，原因在于陆尘神识发现的很快，以煞魔之气将五环逼退，不过没有了四脉，陆尘的实力马上降低。黄雀龄的脸上终于浮现出笑容。

　　“中了老夫泯虚环，看你还拿什么猖狂。看剑……”

　　一朝得志，黄雀龄咆哮着杀来，太周苍冥剑闪过剑光无数，瞬息间将陆尘身上刺出无数血洞，血涌如柱。

　　气脉不通，法力不致，仅仅能够发挥出四五层实力的陆尘顿时皮开肉绽，昊空锤即使能够抵挡一时三刻，也不可能将所有攻击全数拦住。

　　两大人影一个步步紧逼、一个急速后退，陆尘浑身血污，触目惊心。

　　“老大……小子……”了尘、庄文元等人见状不禁大惊失色，慌忙中就要出手相助。

　　乾玉门中人疯狂了，黄瀚冲等黄家人频频叫好呐喊助威，并重燃斗志，将乾玉门中人挡了下来。

　　乌星蛮见状，赶紧将了尘等人拦下，道：“不能过去，相信陆尘，他挡不住黄雀龄，你们去了也白搭。”

　　“乌主……”

　　黄泉大帝也上前劝阻道：“平白无故多添伤亡，陆尘也不愿意见到，你们不相信陆尘吗？”

　　乾玉门中人一个个义愤填膺，拳头握紧，虽然不能出手相助，但他们也明白乌星蛮和黄泉的话没错。连陆尘都对付不了黄雀龄，去多少人都是送死。大战进行到现在，黄家和乾玉门的胜负全赖两人，陆尘胜才是真正的胜出，否则就算杀尽黄家所有人都于事无补。最终还是会被黄雀龄一力斩杀在天都星上。

　　绿斗、苗睿、云瑙、磐云、陆涛风、龙战、朱炎、白傲……这一个个高手皆是为陆尘捏了把汗。

　　好在现在陆尘肉身强悍，虽然被动挨打，但一直避开要害，暂时没有大碍。

　　“撑住啊，一定要撑住。泯虚环一破，黄雀龄就再无宝贝可用了。”众人心中暗呼，为陆尘加油打气。

　　诡异的云层中，宁无涯携手数大散仙修士冷冷观望，此战不允许任何人插手，他们也没有办法，宁无涯在不知不觉间额头都冒出了冷汗，低喃道：“小子，撑住，不然老夫的羽煞箭就要泡汤了。”

　　“轰！轰！轰！”

　　锤影、剑芒分飞四射的天都星上空，猖獗的黄雀龄剑光不断，笑声连绵，步步紧逼时还不忘用言语刺激陆尘：“无知小儿，这便是得罪太周黄家的下场，你放心，杀了你之后，那数万乾玉门修士，都会给你陪葬的。哈哈……”

　　“砰！”剑光扫过陆尘胸前，留下一条深深的伤痕，陆尘咬着钢牙，恶毒的看着天空不断呈现的剑影，到了这时，还是没有半点畏惧：“老匹夫，想杀我早着呢，你还是期盼你的泯虚环能一直制着道爷，否则，太周黄家将不复存在。”

　　说完这句话，陆尘神识一分为二，虹霞在手取代昊空，黑煞心火同时收回体内，一边游斗，一边呼唤四大古神法体：“四脉灵封，四大法体执我昊空锤灵，举火焚器。破他泯虚环……”

　　识海中一暴洪亮的呼喊，四大古神法体“鬼丹”“冷寒”“雷王”“夸盘”四人分身化影，在四人面前同时出现一柄微小的昊空锤。

　　昊空锤可幻化大小，也可以本命法宝的形式在体内存在，四人每一抓住一柄，迅速的窜向那四处被泯虚环速度的经脉而去。

　　黑煞心火急时分化出四条黑火炎龙，于经脉外部发现了四道青色的虚幻光环，正是泯虚环的器魂所在。

　　“焚……”陆尘一声令下，滔天的杀念轰然涌出，一字封山、二字断海、三字撼地、四字震天施展而起。那四条火龙的头部立马变化成为四大魔头狰狞着獠牙的缩影，四大古神法体到得近前，昊空锤百炼千锤之法惊天动地的挥出。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　识海中，内脉焚器之法如约而至。


第732章 反击，昊空百炼境

　　天都星上，法力风云浩浩荡荡，当世两大高手大展所能，三色仙火与泯虚九环在天空中交错，异彩纷呈，飞刀虹霞、仙兵苍冥，两大法宝兵戈交辉，鸣音回荡。

　　几乎众仙域所有高手揣度着震撼的目光，死死的盯着场上交锋不断的两大高手，随着一道道沉闷的撞击声，每个人的心脏都在慌乱的搏动着。

　　大乘期高手出手不同凡响，大地为之动摇、天空为之变色、山川为之倒塌、河水为之倒流，就连方圆数里的空间都为之破碎。两人仿佛站在巨大的空间黑洞中央，不受令人心悸的空间吸扯的影响，拼死殊杀……

　　太周黄家法祖黄雀龄不愧黄家的灵魂人物，泯虚环一出，让陆尘的实力降低了一半，束手束脚，那般霸气豪迈的实力无法发挥出来，看的黄家弟子无不高声呐喊助力，就像是他们亲手报复陆尘一样，大快人心。

　　乾玉门众人……

　　了尘、庄文元、南星辰、计宝、樊云、五行小队一众人等、陈曲、慕容雨熙、方子欣……

　　天妖乌星蛮、南郭阁荣、丰都黄泉、金修，甚至是敖难都在为陆尘担了把汗。

　　大战至今，两大高手可谓全力施为，没有半点保留。而黄雀龄誓杀陆尘而后快，自然拿出了所有的本领，长剑所向、无往不利，妖异的血莲不断的从陆尘的身上绽放开来，看的人惊心触目。

　　然而这个时候，无论是谁都插不上手，毕竟，此战属于乾玉门和黄家之间的战斗，更属于陆尘和黄雀龄的宿世之战。为陆尘担心的人们只能暗自打气。

　　此时，陆尘身上的伤口不下数百，就连那件由黑煞心火浇铸而成的黑煞仙甲，也开始支离破碎，实在让人难以想象，受到这种严重的伤势，陆尘还能够跟黄雀龄缠斗至今。相反陆尘非但没有因此溃败，反而仍能保证在不死的情况还手一二，可见其肉身和法力有多强悍了。

　　当然，所谓的还手取不到一点的效果，就被太周苍冥剑以强大密集的剑网硬生生的逼回，然而这并不影响陆高昂的战意，他就像飘摇在风暴雨和惊涛怒浪中的一叶扁舟，越战越通，始终可以立足在风口浪尖，屹立不倒。其不争的坚毅性深深触动着在场修士的眼球。

　　两人从天上打到地下、从山中打出河谷，剑气纵横、血芒飞舞，陆尘紧守心神，黑、金、蓝，三色仙火宛若火龙、火蛇，在体表雄雄燃烧着……

　　黑煞心火如今已化仙火，融入了南冥仙火的气息，使炼兵之火威力更强，正是有黑煞心火的存在，太周苍冥剑的霸道剑网才会无法发挥出应有的威力，否则换了别人，就算已晋入真仙之体，受到如此严重的伤势了，也不可能撑到现在。

　　神识一分为二的陆尘，绝大部分注意力都放在黄雀龄的身上，只有小部分分为四股交由四大古神法体控制，而这四股神识发别化成了魔面炎龙，不断的焚烧着体内四处经脉上束缚的泯虚环。

　　也就是陆尘，换个人遇到这种情况想都没有解决的办法。

　　四大古神法狞眉怒目，化影昊空不断的挥出，砰砰的砸击在泯虚环的环魂上，连绵不绝的发出洪亮的脆响。响声分为四股，像合奏一像在识海中响彻个不停，每经受一锤，陆尘便能清晰的感觉到束缚自己九经四脉的四只泯虚环就会松上一分。

　　有了这个发现，陆尘更加高兴，知道自己寻对了路子，只要昊空锤和黑煞心火相互配合，天下间就没有制住自己的法宝。想到这里，陆尘豪气顿时。大战至今，陆尘自然能够看的出来，黄雀龄的消耗也十分的巨大。近距离的交锋下，陆尘依稀能够听出黄雀龄的气息开始变得粗重起来，就像一个老迈的老者，进行了超过他体内能够支持的运动后迹象。

　　紧咬着牙关，陆尘盯着黄雀龄的眼晴里慢慢流露出一丝兴奋而又邪异的光芒，瞅的黄雀龄不自觉的打了个寒战。

　　被陆尘那深邃到足以杀死人的目光看的一愣，黄雀龄像掉进了冰窖一样浑身不自在，不过泯虚环的威力他是相信的，从来中了泯虚环的人，都会修为大减。黄雀龄不相信陆尘有脱身的办法：“你瞪着老夫也没用，现在就算你跪下求情，老夫也不可能放过你……”

　　“哈哈……”陆尘拼尽全力连蹬两脚，高声狂笑：“黄雀龄，你以为你是什么东西，让道爷跪下求情的人，天下间还不存在。”

　　“狂妄……死到临头，还逞口舌之利，一会儿老夫看你笑不笑得出来。”黄雀龄气的牙根直痒痒，虽然他话说的坚定如铁，但这么长时间没有把陆尘拿下来，黄家法祖的自信心也开始有一丝松动了。不管如何，像陆尘这样难缠的人物，他还是第一次见到，黄雀龄深知，就算换了乌星蛮、黄泉这类的人物，也未必会比陆尘撑的时间长。从这方面来看，陆尘的元婴修为的确让人难以置信。

　　“难道是他修炼仙诀的缘故？”黄雀龄一边加快攻势，一边琢磨着陆尘强大的战斗的来源，蓦地想起战之前黄瀚冲觊觎陆尘修炼法诀的事，这才对那不知名的仙诀起了浓厚的兴趣。

　　微微抬起头，黄雀龄的眼神闪过一抹狰狞，眼底又或有了明悟：“四大元婴在体，神识、法力自然强大，陆尘你的凭借就是这个吗？”道出陆尘修炼的秘密，黄雀龄心下无比的骄傲，与此同时他对陆尘仙诀也起了掳夺之心。

　　打着打着突然蹦出这么一句，陆尘也小小的错愕了一下，不过他身上的秘密何止于次，并没有太过份的震撼。

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　四大古神法体已经砸了千百下，这次才是真正的将百炼千锤发挥到了极致，每个人都对着泯虚环砸了七十一下，仅仅差一下，陆尘便能突破到百炼的境界，心下骇然的同时，又听到黄雀龄的自信之语，陆尘脸上的笑意更盛。

　　握紧虹霞，陆尘知道机会来了，泯虚环一旦松开，堵塞在四大经脉的法力将会迅速供给到奇经八脉、身体各处，九煞元婴的力量又能在达到完美的循环，实力恢复便是黄雀龄的死期。

　　关键时刻，陆尘嘴角蓦地一勾，露出戏谑的笑容，盯着黄雀龄道：“咦？你猜着了？”

　　“元婴越多，神识越强大，这还用猜吗？”见陆尘没有否认，还有点小吃惊，黄雀龄心中更加高兴。

　　“不过你没全猜对。”突然，陆尘接着说道，手中的虹霞刀已被一层黑火包裹……

　　“什么意思？”黄雀龄微微一怔，下手的频率却是慢上一个节奏。

　　“因为我不仅有四枚元婴，老家伙，听好了，道爷的紫府乃是九婴紫府。”

　　伴随着陆尘戏谑的笑声想起之际，黄雀龄一张满是得意之色的老脸猛的凝固了：“九婴？九婴紫府？九大元婴？不好。”

　　黄雀龄刚刚反应过来，一道被三色仙火包裹着的紫霞异芒突然从陆尘的手心中飞出，直射自己面门而来。

　　出于对泯虚环的信任，黄雀龄祭出仙宝之后便没有再注意环魂的动静，把所有神识、法力的精华全数用在最猛烈的攻势上去，丝毫没有发现环魂在陆尘四脉上的变化，因为他知道，众仙域不会有人比自己的神识强大，除非是仙人。然而等陆尘得意的笑起，并道出九婴紫府的那一刻，一丝不详的预感顿时占据了心头。

　　“九婴在身，神识恐怕已经强大到无人能及，泯虚环危险……”刚要低呼出声，仙宝虹霞刃飞了过来。破口的劲气来的生猛凛冽，他跟陆尘距离又如此之近，强大的撕裂感顿时在自己的右脸颊上出现，空间突然的破碎而产生的强大乱刃，给自己的右脸带来火辣辣的痛楚。

　　虹霞毕竟是仙宝的存在，黄雀龄还没有强大到认为自己的脸皮能够比仙宝还要强韧，头一偏，迅猛的刀劲立马在黄雀龄的右脸上留下一个深深的伤口，一丝血线就此流了下来。

　　就在这电光火石的片刻，黄雀龄突然发现泯虚九环被一股极为强悍的魂力震慑的发出叮叮当当的颤动的脆响，那是来自环魂深处的惊惧，使器灵产生了极大恐惧，而就在这时……

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　四道环影自陆尘的右足、左臂、腰间、椎背四大主要脉络中飞出，环影只在空中弥留瞬间，骤然消失的无影无踪。而在黄雀龄身边，一整套仙宝泯虚九环青光闪闪的浮现在黄雀龄的身边。

　　“脱身了。”乾玉门弟了紧紧纠结在一起的心脏突然释放出庞大的力量，一股海阔天空的感觉使人豁然开朗。

　　“看，快看陆尘……”

　　人群中有人惊喜的叫出声来，所有倾向于黄雀龄身边泯虚环的修士们纷纷把视线转向到陆尘的身上，只见远方天空中血污下的身影，周身三色仙火凝聚来的甲胄再一次凝实，光鲜亮丽、黑漆如墨、并散发着淡淡金光的宝甲完美无暇，不见一丝破损，就连一丁点剑痕也不存在。

　　陆尘正是甲中之人，此时的他本就伟岸修长的身躯随着充实回来的法力开始膨胀，骨骼发出劈里啪啦的声音，两只不算粗壮的手臂突然伸展膨胀，变得孔武有力起来。

　　“险境中求存，百炼千锤终得进境，今日突破七十二打法，进入百炼之境，道爷是不是要感谢你呢。”黑光一耀，陆尘狞笑着紧了紧拳头，一只巨型的昊空重锤，再一次出现在陆尘的手里。此时的他破掉泯虚环的环魂，竟是在关键时刻，于体脉深处领悟了七十二打的百炼开端。

　　重锤在手，陆尘仿佛重拾信心一般，盯着在黄雀龄的眼神，愈发显得戏虐与轻蔑：“老东西，打也打够了，这次换我了。”

　　“呼！”

　　话音落下，陆尘的身边沸腾起滔天的大火，火云与硝烟汇于一处，形成一条恐怖的巨型黑龙苍龙，陆尘便是乘着此龙的头顶，高举着昊空神锤，威猛的着朝着黄雀龄扑来。


第733章 弯弓搭箭

　　“解离有云，昊空百炼，炼仙铸神、陨灭十方八极，仙炼大成。”

　　陆尘口中念动解动解离决中百炼千锤之法，杀念随之翻涌，战意滔天，举锤杀来，天地动容。

　　十方八极，寰宇变色……

　　人人都感觉到一股极为浩瀚的法力在陆尘的身边凝聚。

　　不仅仅是陆尘法力，还有天地间的灵气，一时间都在向陆尘身边、准确来说是向着陆尘手中的昊空锤上的涌去，还有那磅礴而不多见精华内敛的仙元力……

　　锤身上火光冲天，雷音滚滚，似大海在咆哮，传出浪涛之声。

　　遥遥众仙域，星云涌汇，杀伐无边。

　　黑火苍龙的龙头上，陆尘举锤如古仙降世，锤影笼罩了整片天空……

　　黄雀龄只感觉到自己被这锤完全的束缚在此地空间，大有无法逃脱之感，尤其那片天，几乎成为了陆尘一人的天，没有人可以逃出他手中神锤的锁定。

　　此锤必挡……

　　大惊失色的黄雀龄战意再涨，虽然他不明白陆尘这一身恐怖的修为从何而来，但却不能不防。

　　举剑飞向高空，迎着那巨山般压来的锤劲，直刺而去。

　　“锵……”

　　响彻众仙域的金铁交击声，轰轰回荡了起来，两大法力余劲交锋所产生的气流，自二人为中心朝着四面八方涌去，大地轰轰摇动，数百里热土寸寸龟裂开来，继而被天上罡风卷起，湮灭于云端星空之外。

　　天地发生了极大的震动，在场修士无不惊骇莫名的从天都星各处飞起，远远逃到九霄天外，两大高手的交锋俨然超乎了他们可以理解的存在。众仙域黄、玄、地、天四大修真星等级，层层攀高，以天都星的天级品阶，无论是天空和大地、空间的都极为稳固。而陆尘和黄雀龄全力施为之下，便是此地空间都已无法承受两人的威力，变得分崩离析、不复存在。

　　整个天都星，立刻出现一个直径达到数里方圆的巨大空洞。这空洞宛若深渊，自黄雀龄足下开始穿透了大地，由星体的另一端喷涌出一巨大的黑火巨柱。叫人看的惊心动魄，不可思议。而这才仅仅是开始。

　　“看锤……”晴天霹雳般的喝声紧随而至的想起，带着太多对黄家的怨恨与怒火，堂而皇之的在众目睽睽之下轰然展开。

　　陆尘浑而有力的粗壮两臂，仿佛被灌注了神力一般，巨大而又沉重的神锤几乎不存在所谓的重要感，轻松挥出的锤劲无不击打在太周苍冥剑上，凶猛的劲气激荡的有着大乘后期实力的黄家法祖频频口吐鲜血，向后疾退……

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　昊空百炼，整整七十二锤，全数轰在黄雀龄的身上，那股惊天动地的气势一往无前。

　　黄雀龄苦苦支撑，脸色苍白，耳畔回荡着昊空锤与太周苍冥剑的撞击声，震的耳鼓发麻，片刻之后，汩汩的鲜血从两耳窝内留了出来，原本单手执剑的他，不得意改变双手紧握。可饶是如此，黄雀龄在连绵不绝的锤劲轰砸之下，终是无法拿捏住太周苍冥剑。

　　“昊空百炼境……”

　　“蓬！”

　　仙宝太周苍冥剑，继最后一锤落下之后，剑身龟裂，继而化成碎片纷飞而起，黄雀龄则是被最后一锤打退到了数里开外，魁梧的身材狠狠的砸向黄家修士队伍中，接连撞爆了无数措手不及的黄家修士，方才被黄瀚冲、周云两人合力接下来。身形稳住，一口血箭喷到了数米开外，气势全消。

　　抬头看看天上炽烈燃烧的浓浓三色仙火，周围人的反映如出的一致，都是在惊慌中流露着震撼。

　　“疯了，疯了。”五宗三族的修士目瞪口呆，屹立在众仙域巅峰的黄家法祖，就这样败了。败的如此简单。

　　所有人都疯了……

　　几乎都在不可思议的看着陆尘……

　　尽管在来之前，不少人都陆尘抱有一丝希望，但那也不管是希望而已，众人并不认为，陆尘可以强大到完败黄雀龄的地步。尤其黄家法祖近些年闭头修炼，实力堪称与当世高手南郭阁荣并驾齐驱，乃是众仙域最强的大乘后期高手，怎么会败？

　　当人们看到泯虚环出现的那一刻，太周苍冥剑差点要了陆尘小命，他们心中小小的期盼早就化为了泡影，而这个情况并没有持续太旧，当泯虚环被陆尘挣脱时，出现在众人眼中不再是希望，而是期待，一种对强大实力崇拜的期待。

　　众仙域中，旦凡高手出现，都会有惊天动地的一战，此战之中，必会陨落一颗极度耀眼的明星。新星出现，取而代之，乃是众仙域常有之事，然而类如黄雀龄这般高手，实难有人敢从神坛上将其拉下。

　　但是陆尘做到了。

　　惊天动地的七十二记锤法，如长江大河、滔滔不绝、连绵不断，恐怖的锤劲几乎毁了天都星，放在以前，说破天也不会有人相信。不过今日，杀神陆尘用其不争的实力告诉众仙域修真界，从今天开始，杀神陆尘将永远站在众仙域修真界的这个神坛上，受尽世人的瞩目。

　　“黄雀龄……”

　　无比惊诧过后，便是那有如来自九幽地狱般的阴沉声音响彻而起，神锤在手的绝世杀神用着睥睨天下、目空一切的凶光冷冷的注视着溃败的黄家法祖。

　　“你还有何话说？”陆尘问道。

　　“噗……”黄雀龄恼羞成怒，这千万年来，还没有人敢跟他用这种口气说话，说陆尘狂妄，至今又有何人不信。

　　抹去嘴角的血渍，黄雀龄强撑着内伤极重的身躯，推开扶着自己的黄瀚冲和周云二人，缓缓踏出，道：“哈哈，可笑，陆尘，你以为你胜了吗？别忘记了，这是不死不休之战，老夫没有死，黄家就不会输。”

　　“霸气……”黄雀龄铮铮的言辞立马激起群情激涌，所有黄家弟子都站了出来，怒视着陆尘以及乾玉门众人，一股猖獗的战意再次升起。

　　“没错，不死不休之局，黄家不死到最后一人，就不会输。”不得不说，黄雀龄的话引起了大多数修士的认同。此局定的便是杀局，除非战尽最后一人，否则永远没有胜负可谈。

　　而黄家法祖怎是那般容易落败，回过气的功夫，就能再战几百回合，现在谈胜负，言之尚早。

　　众人看向陆尘，等着他说话。

　　“唉！”哪知，陆尘幽幽一叹，那股霸道无匹的气势骤然收敛，就像失去了兴趣的孩子一般，神情颓废。

　　众人不解，疑惑的看着陆尘，就在这时，陆尘收起昊空锤，雄壮的手臂轻轻一抖，一张古朴气息的巨弓诡异的从乾坤袋中飞出，落入了他的掌心当中。随后一同出现的，还有左手那根浑天灵宝：羽煞箭。

　　罗喉弓现世，朴实无华的弓身顿时引起泫然的大波，空气中的天地灵气无关乎驳杂与否皆是朝着那紧绷的弓身涌来。陆尘还没动，众人便察觉到天都星附近的天地灵气几乎被抽干的了一样空空如也。

　　“这是什么弓？”各宗大佬已经没心思关心黄雀龄的死活和黄家的胜败了，人人盯着陆尘手里的罗喉弓，心生惧意。

　　光是气息便让大乘期高手心颤不已，此弓的品阶定然超过了所谓的仙器。

　　众高手连连暴退，但却无法逃出罗喉掌控的空间领域，似乎被罗喉气势包裹，根本无法逃脱似的。

　　连黄泉、乌星蛮等人也不由自主的退到了天外，远离了天都星。

　　利用庞大神识扫视着万里以外的天都星内，众人皆是瞪大了双眼，他们发现，尽管逃到域外星空，还是能够感受到驳杂的天地灵气正在朝着天都星内汇涌而去，而那张长弓的气息，并没有太大的减弱。

　　各宗高手紧守神识，目光如炬的盯着下方一个个密密麻麻的人影，乾玉门弟子早就见过罗喉的霸道，退出老远，只有黄家数万人一动未动。

　　不是他们不想动，而是当罗喉出现的时候，陆尘的气机以及长罗喉的气息就已经将那数里方圆牢牢锁定。

　　仿佛此弓本身就拥有强大的气机锁定的能力，致使数万人的呼吸收敛到极致，也没敢挪动半步。

　　黄雀龄傻眼了，他不知道陆尘从哪搞到如此霸道的宝弓，心里更是疑惑不解。有这等强大的宝弓，陆尘怎么不早拿出来。

　　其实黄雀龄误会了陆尘，他不是不想拿，而是没有把握，罗喉的威力配合羽煞的恐怖固然能给黄雀龄带来极大的威胁，但陆尘没有试过，不过保证黄雀龄没有逃走的本事，弓箭的弱点就在于一击不中，再击便威力大减。陆尘不想浪费机会，要做就一击即中。

　　此时，黄雀龄法力大减，气势再不如前，而自己尚有余力拉开一弓，此弓的目标正是黄雀龄。

　　“父亲，快走啊……”黄瀚冲已经顾不得去贬低陆尘了，因为他感觉到陆尘手中的长弓拥有毁天灭地的气势，不知道别人怎么想，反正是他看到后，双腿都不由自主的打颤。黄瀚冲焦急的拉了拉黄雀龄，其实他很想马上离开，但双腿已经发麻，半点力气都使不出来。

　　“没用的。”黄雀龄一把推开黄瀚冲，神情凄然，盯着陆尘不放道：“他的目标是我，跑不掉的。”

　　黄家法祖都说出这么番话来，黄家弟子更是无不动容。

　　那周云惊慌失措的退开两步，已经做到了逃跑的准备。

　　黄雀龄幽幽一叹，上前一步道：“陆尘，我承认，我挡不住此弓，老夫也不想跟你多说废话，现在老夫就跟你谈个交易，老夫交出太周山，以及所有黄家宝物，只请你放过黄家弟子。可否？”

　　“交易？”陆尘哈哈一笑，戏谑道：“黄雀龄，你当陆某是三岁孩子不成，自从红岩星那天起，就注定黄家与乾玉门势不两立，不死不休这句话可不是陆某人先说的，你黄家咄咄逼人，若非陆某机缘巧合，实力大进，跟你谈条件，你会同意吗？”陆尘朗声驳斥，当仁不让。

　　黄雀龄被问了个哑口无言，的确，换作自己，肯定不会放过陆尘的，黄雀龄问道：“你要如何才能放过黄家？”

　　“简单。”陆尘眸子一凝，抬弓挡箭，瞬间将罗喉拉了半月，恨声道：“罗喉之下，你若不死，陆某便放过黄家。”

　　说完，陆尘右臂猛一运力，九煞元婴传来的浩瀚法力全数灌注在手臂上，直接将罗喉拉成了满月，浑天灵宝羽煞箭毫光大放。

　　“嗖！”

　　罗喉满弦、弓颤箭逝……


第734章 计都罗喉万古消

　　漆黑的天空被一道电光劈中，满月弓弦在周围修士的眼中显得无比耀眼，紧绷的弓弦微微抖动着，让附近的空间开始扭曲。

　　罗喉弓……

　　人们终于从陆尘的口知晓了此张神弓的名讳，还没来得及震惊，所有人都听到月圆弓弦微微抖动发出的嗡嗡声，像海啸、像浪涛，又像不可多见的罡风在九天上肆虐、更像暗黑中蛰伏在荒林深处野兽的低咆。

　　弓弦尚且如此，弓威又当如何？

　　众人心中不免同时升起一丝疑问。

　　怔怔的看着，数万股庞大的神识连危险都不顾，于天都星和域外星空接壤之下散布了出去，仿佛一股股驳杂而又无形的气流，穿云破雾朝着那张被陆尘称为“罗喉”惊世宝弓望去。

　　“嗖！”

　　破空之声骤然响起，如同神识中突然出现的一道曙光……

　　杀气凛然的曙光……

　　离弦而去……

　　刹那间，天空宛若被巨神用利斧硬生生的劈开一条缺口，九天外的炽烈日光猝然射来，万千光芒同时凝聚到那离弦只有不足一寸的“羽煞”上，时间停止一般，神识强大者皆是看到一缕金光在“羽煞”上一闪即逝。

　　随后，陆尘仿佛用尽了毕生的力气，整个人都消瘦了好多，但头脑却是一片清明。

　　九天之上，那炫目无比的艳阳射出一道天光，打在陆尘的眉心。陆尘知道并不是哪个恐怖的大神借机传法，而是自己的神识突破到仙品之后得来的一丝明悟。

　　明悟一点一滴，乃神识孕育而来，神识跟肉身一样，可修万般诸法、通天手段，众仙域有载，当神识升华，便可得道升天，陆尘虽然没有感受到上界的感召，但此刻明悟的来临，却是让他明白自己的神识已经进步到真正的神念的地步，也就是上界所云仙人的智慧。

　　神识突破，代表陆尘已经距离得道升天不远，同时肉身紫府将再无瓶颈，只需要将紫府法力注满，达到真正的天仙品阶，便可飞天成仙、得道脱凡。

　　然而，陆尘并没有因此而惊喜，那一丝的明悟来意也似乎并非在于告诉陆尘他已经念脱凡道，而是有着一声音不断的在脑海中鸣响。

　　此声如雷，涌灌内海，云来曰却，便是七言绝句……

　　商钧尽卜众圣天，不与玄光录空河，周羲渡果诸幽逝，计都罗喉万古消。

　　此语句若天音，浩浩荡荡、飘飘渺渺，始终在陆尘的脑海中回荡。

　　“商钧尽卜众圣天，不与玄光录空河，周羲渡果诸幽逝，计都罗喉万古消。”

　　陆尘低吟了三遍，心中大惊，此句蕴藏无限天机，密而不漏，超凡亘古，晦涩难懂。陆尘不知其意，也能听出诵出此句者道法精深，已达骇人的境界，于此明悟，陆尘发现一个大大的玄机。

　　“罗喉……”陆尘心中一动，顾不得去看“羽煞”之威。

　　他却不知，便在此刻，天地时序为之凝固，那羽煞根本没有离开弓弦多远，仅仅一寸，而天空、大地、山川、河流，几乎在同一时间凝滞，石化的还有万千修士、惨风浓云、天光烈火……

　　没有人知道发生了什么，只有陆尘自己的识海还在运转……

　　不停的去默念这蕴道极深的诗句。

　　“计都罗喉万古消……应该说的是罗喉弓，计都是什么，还有商钧、众圣天、玄光、录空河、周羲渡果诸幽逝……”

　　一字一句，陆尘并未刻意铭记，但此四句像是印在自己的脑海中，挥之不散。

　　所以一切，陆尘只能明白“罗喉”二字，且隐约猜想说的就是罗喉弓。

　　突然间，陆尘注意到“玄光”……

　　“玄光镜？莫非玄光说的是玄光镜？”

　　吃惊之下，陆尘脑海顿时陷入了一片浑浊，四野不在、目无光芒，有的便是漆黑一片的虚空，连星辰都无法看到，没有撕心裂肺的痛楚，有的只有脑海中的昏暗无尽以及没来由的清凉。

　　这种感觉没有持续过久，就在陆尘满心疑惑的时候，瞳孔呈圆纹状放大，天都星的一切又回到了视野当中，而陆尘这时才看到，羽煞箭已经离弦而出。

　　破灭一切的强劲感……

　　撕碎了虚完、掩蔽了日月、卷起了空间乱刃组成的巨大雷云风暴，只见以羽煞为中心，直径一米左右的方圆出现了一个巨大的空间黑洞，这黑洞的外围便是乱刃肆虐、风暴雷云包裹，带起的风势，使得周遭一切湮灭成灰。

　　陆尘可以肯定，那绝不是羽煞箭能够发挥出的威能，直径一米的雷云风暴黑洞，打开了一条通往修罗地狱的虚空通道，凛冽的朝着黄雀龄逝去。

　　而这时，天边群起的惊呼声，方才迟迟的传来……

　　“嘶？这是什么弓？这……这不可能？”开口之人无不是修为高深的大乘期高手，还有远在另一方已经无法用法力、被羽煞箭撕风般的劲气扫荡一空过后露出的八名散仙高手。

　　强大法力灌注的羽煞箭，如同落日飞虹，大道繁复、蕴理深然，有诸天象为变为证，时空扭曲为凭，力达通天，直抵造化。

　　众人心知，此箭绝非凡修可挡，就算黄雀龄有着大乘后期的身手，又或大圆满，甚至恢复完满状态，也当不敌。

　　无敌之羽、凶煞之箭。

　　目露惊惧的不止数万高手，被一箭之威锁定气机，黄雀龄终于放弃了一切的抵抗，眼前那雷云风暴之羽箭的射来，老者一掌将黄瀚冲远远推到了天外：“走，去找天枢，不成仙别回来……”

　　语毕，黄瀚冲如断了线了风筝，鲜血狂喷的倒飞而出，黄雀龄这一掌没留半点余力，他知道如果慢上半拍，恐怕爱子都无法逃开这只恐怖羽箭的扼杀。出手只有一次机会，就是羽煞之威完全发挥出来之后，马上射中自己的时隙，将其打飞，而且必须用上全力，不然非死即伤。

　　临终的遗言只说了半句，留待后半句的狠话已经没有时间向陆尘道出，羽煞卷动着雷云轰轰的射来……

　　大乘高手气罡……不堪一击，轰然消散……

　　金玉奎黄甲……如轻羽袍匹，尽成齑粉……

　　万载肉身，临当仙班，此刻同样形同腐肉，血骨消融……

　　“呼！”

　　没有惊天动地的轰响，浑天灵宝羽煞箭，好比一支离弦风矢，瞬间将太周黄家法祖黄雀龄绞杀成粉碎，血雨皆无，如灰消陨。而随之其后，那数万黄家修士作鸟兽散，能够逃出去的仅余十之二三，凡是站在羽煞所指，连成一线又在方圆数百米之内，所有一切都变成了过眼云烟。

　　大战消弭，众人根本无法从那羽煞之威中醒过来，如梦幻空，别提乌星蛮等没有见过罗喉弓的人，就连万千乾玉门弟子，也是一个个目瞪口呆，惊讶的瞠目结舌。当初陆尘在欣园星幽谷内，用三念试罗喉，结果无矢小半弦，就让大乘初期高手三念挡都不敢当，并轰碎了数里外高山。现在看起来，根本是小巫见大巫啊。

　　三念偷偷的抹了抹额头，擦下来大片的汗浸，把宽大的袈裟袍袖都浸湿了，也不知道流了多少冷汗，他现在只剩下暗自庆幸的份了：幸亏那天陆尘没有拉满月，不然自己肯定会死在欣园星幽谷中。阿弥陀佛，那天似乎没有箭矢吧……

　　惨风习习回荡，把大战带来的硝烟驱散，一个个修士的身影重新聚首回天都星，再望热土，遍地尸横、四野枯骨，鲜血将树木都洒成了浓郁的暗红色，能看到远处那滔滔江水中漂浮的尽是凶兽的尸骸。

　　此战之烈，非同一般，在众人的记忆中，就连上万载前太周黄家举杀四大地级星霸主的时候都没有这么惨烈过。

　　尤其是那一箭，简直亘克绝对，令世人仰望。

　　在场的修士都知道，从这一刻起，杀神陆尘，将是真正无敌的存在，而乾玉门也将正式入主众仙域成为五宗二族以后另一大顶天立地的宗门。

　　本来陆尘胜出，像乌星蛮、黄泉、南郭阁荣，甚至敖难一类都应该马上前来恭贺，可陆尘纹丝不动的昂首立于天地的样子，又让人实在不敢靠近，煞甲气势未消，陆尘仰望着苍天，思想中还在回忆刚才那一箭，那一段晦涩难懂的诗句。

　　“计都罗喉万古消……”陆尘轻轻默念，仙骨临风，常人看在眼中，他的身形都在虚幻中变得伟岸，仿佛已经超脱轮回。

　　实际上，陆尘心中的感慨与震惊并不比在场修士弱上多少，陆尘心知罗喉的威力配合上羽煞的锋锐想要击杀黄雀龄并不难，但他也没有想到，羽煞的威力达到如此恐怖的地步。

　　“不，不对，这般威力绝非羽煞，而是罗喉……”陆尘半握着罗喉，两条手臂还在酸麻中，低头看了一眼，陆尘心中又念：“计都罗喉万古消……当真是霸道无匹啊。就是不知道，此四句天言中的‘玄光’是否说的是玄光镜。”

　　陆尘淡淡的扫了一眼，看到周围投来蕴带震惊和恐惧的目光，不禁苦笑，他看出众人眼中的忌惮，但这时候只能抱之一声苦笑了，他自己的情况自己最清楚，现在不能动，一动就会引动伤势，旁时还可以，但刚刚拉出个满月罗喉，陆尘所有的法力都已消耗一空，以他现在的实力满月只能使用仅仅一次。

　　“要是杀不了黄雀龄就危险了。”想到这里，陆尘心里没来由的一阵后怕，但转念一想后，顿时了然：“此弓的威力，黄雀龄是逃不掉的，早知道不这么费事了，进天都星的时候就应该一箭射死黄雀龄，唉……好险啊。”

　　腹腓了两句，陆尘难得对着乌星蛮等人露出一丝笑容，这时，金修突然从天边骑着巨大的骨兽出现，拎着一具了无生气的尸体，凝重道：“主人，黄瀚冲元婴逃了，他的宝袋是仙宝，我追不上。”

　　陆尘看了看金修手中黄瀚冲的尸身，不屑一顾道：“逃了就逃了吧，他不会再回来了。”

　　“那这些人怎么办？”金修警惕的打量着黄家残余的弟子，他不是害怕这些人，这些残兵游勇也不具备令他害怕的资格，毕竟此局不死不休，为免黄家死灰复燃，有必要提醒陆尘将这些人除去。

　　听到金修的话，所有残余的黄家修士打了个寒战，目光带着恳求的望着陆尘，里面有黄青林、黄青松兄弟，幸运的还有那画老、黄怜儿。

　　一众修士屏气凝息的看着陆尘，只见他淡淡的看了一眼，随即道：“既然不死不休，就要有承受失败的胆魄，黄家败了，让他们跟黄雀龄去吧。”

　　“明白……”


第735章 计助三念

　　虽然没有明言下杀手，但陆尘的话已经宣示出果决的杀心。

　　此令一下，金修立刻点了点头，庄文元等人竖耳倾听后，也是一个想法，于是乎数万乾玉门弟子以及那尸骨军团咆哮着扑涌而去，黄家残部在一阵风卷残云中被清剿的一干二净。

　　不是陆尘心狠手辣，此行必举。须知道，修真界本就是弱肉强食，你不杀我，日后后患无穷。况且“不死不休”四个字已经喊了出去，要是放走黄家弟子，乾玉门还怎么在众仙域立足，如何用威严来震慑其他宗门。

　　陆尘面无表情，冷静的看着乾玉门修士将黄家余孽处理干净后，突然感觉不对头，目光一扫，庞大的神识便是在那尸山血海中察觉到一丝微弱的气息，以及氤氲的灵气。

　　“太周山？”陆尘惊呼了一声，眉头一皱，金修马上会意，顺着陆尘望去，在尸堆里发现了一个苟延残喘的家伙。

　　“周云？”金修五指一并，生出吸扯之力，将装死在尸堆中的周云一把捞了过来，在他的手里，还有那玲珑状的微小太周山。

　　金修一看，气骂道：“不要脸的东西，装死也就罢了，还想把太周山带走，给我拿来。”

　　一把从周云的手里把太周山抢了过来，交给了陆尘。

　　事实上周云刚才的确是逃了，不过他准备伺机逃走，又怕被陆尘发现，就打了个时间差，想在羽煞射来的时候，借着雷云风暴遮挡视线逃走，但是周云没有料到，羽煞的威力强大如厮，自己想走的时候已经晚了。拼着全身的法力，周云离着又较远，方才没有立刻陨命，但是法力却是不在了，又搞了一身严重的伤势，最后才决定装死。

　　而周云倒霉就倒霉在他贪心的念头上，借着乾玉门清剿黄家弟子的空隙，周云本打算装死蒙混过关，不想正巧看到黄雀龄遗落下的太周山，贪念一起把太周山拿了过来，反而惊动了陆尘。

　　现在周云对陆尘可是又惊又怕，被那又凶恶的黑色瞳孔盯着，嘴唇都白了，求饶的力气都没有，只能等陆尘宣判自己的罪状。

　　绿斗远远看见周云，气就不打一处来，踩着罩幽八宝炉，风风火火的赶至，对陆尘说道：“小友，这个逆徒就交给我吧。”

　　陆尘点点头，微笑道：“那就交给前辈处置了。”

　　“多谢了。”绿斗更不客气，转而瞪着周云，手上绿芒闪动：“逆徒，受死。”

　　不由分说，绿斗当头一掌拍了过去，大乘初期的一掌打在血肉之躯上，蓬的一声将周云的肉身、元婴、神识、灵魂一并拍了个烟消云散。

　　一个大乘期高手，就这样泯灭在众仙域。

　　当然，周云的下场无人会说什么，修真界固然无情，但是不尊师重道的人都会遭人唾弃的，周云先害师尊在先，后又背判宗门，随后杀了同门师兄弟，一掌拍死都算轻饶他了，四周也无人问津。

　　一场惊世骇俗的大战就此宣布告终，乾玉门以杀神陆尘为首堂而皇之的站在了众仙域的巅峰领悟，无人敢望其项背。

　　苦坨等人冷汗直流，心里想着过往对陆尘做的种种，满是担忧。

　　方钧塔的事瞒的了所有人，也瞒不住陆尘，可无上道虚、紫狱魔境都是想当当的大宗门，上界还有分支，魔、道二宗济身六道之内，他们有所秉持，却又畏忌罗喉弓和陆尘，不知如何是好。

　　苦坨想了一想，豁出老脸来打了个哈哈，上前道：“哈哈，杀神陆尘果然名不虚传，我等这些自命不凡今天才知道什么是天外有天、人外有人，小友，果然高明，苦坨佩服。”先是一顿狗屁不通的逢迎拍屁，跟着，苦坨朗声说道：“各位，太周黄家已灭，众仙域从此也没有黄家了，依老夫之见，那沉香谷环境清幽、人杰地灵，倒是开山立派的好地方，陆尘小友实力通天，自有能力掌令一脉，小友，不如你就此将沉香谷收了，做为乾玉门的宗脉也好啊。”

　　说这话苦坨也不知道脸红，其实他很怕陆尘，毕竟六道内并无邪佛，上界就算有邪佛存在，无非是散修的分支，跟下界可搭不上边，青川出了事，跟黄家一样，根本无人敢管。苦坨抱着一丝侥幸，想跟陆尘言归于好，求的是安生。

　　此言一出，顿遭乌星蛮等人的鄙视，不过苦坨说的也不无道理，乾玉门没有好的修真星发展，势头再劲，它日也必进境缓慢，反正黄家没了，占了沉香谷又能说什么？

　　韦提和血巫担心的地方倒是不多，像道虚和魔宗自然与上界有所联系，而惊动仙界一般都是超乎想象的大事，不是宗门被灭，他们可不敢轻易的使用跨界传音阵。所以韦提干咳卫声，点头道：“我同意苦坨道友的建议。”

　　“我也同意。”血巫马上随声附合。

　　这三家都对陆尘出过手，但是没有人证物证，就看陆尘怎么说了。事实上韦提和血巫心中一直忐忑着，尽管他们有上界的护持，但是路途遥远，陆尘真想对三人出手，光是罗喉弓，三人就没有信心能够挡住。小命最重要，为了一时之气把命搭进去，自然不值得。

　　有了三人开口，其它人肯定不会有异议，众人纷纷点头。

　　陆尘略带戏谑的看着三人表演，心里面想的了很多。要是放在跟黄家决战以前，陆尘也许会暂时应下来，过后把这些一个个除掉，以备后患。但是现在，陆尘看法不同了。

　　一方面自己的法力用尽，眼下没有再战之力。

　　另一方面，这一战下来，乾玉门辛辛苦苦创立的基业折损大半，光是修士就死了三万多，陆尘不想看见乾玉门的人继续因为自己私怨而惨死。况且再打下去，了尘、庄文元、南星辰、骆兴延……这些个好友也难以保证他们不会有人员的伤亡。

　　左右自己没甚大事，出于大局，陆尘还是决定冰释前嫌。

　　盯着三人看了一会儿，把三个大佬看的面红耳赤，头都低了下去，陆尘也知足了，说道：“既然各位都同意，陆尘就却之不恭了。”

　　三人闻言，心下大喜，陆尘开口就说明没事了，过来找个机会带点厚礼上门道个歉，把罪责往黄家和大明寺一推，屁事没有。三人想好了对策，也不再脸红，而是欣然的笑了起来。

　　由此，沉香谷移山换主，正式成为乾玉门的新址。而原本苗睿打算把欣园星让出来送给陆尘，也就不需要了。

　　众人说笑着，一片欢声笑语，丝毫没有为黄家的覆灭而产生半点惆怅，也许这就是修真界万载不变的铁律，活下来的倍受尊崇，而死了的，就无人问津了。

　　强敌已退，所有恩怨尽数化为乌有，众仙域终于回归了平静，只是还有一个麻烦没有解决掉……

　　正当众人将要离开的时候，忽然一个弱弱的声音从佛宗修士中传了出来：“咳，三念大师，请留步。”

　　声音不大，却足够响亮，清晰的落入众人耳中时，引得在场各大宗门之主为之一愣。

　　转头看去，说话的竟是一个佛宗的弟子，实力大约在渡劫中期，此人身材瘦弱、麻杆似的，但佛法尚算精深，面对三念的时候，除了一点点恭敬之外，还有半分忐忑。

　　“渡心？”三念识得此人，此人乃是慧能的弟子，三念问道：“你有何事？”

　　渡心脸色一红，欲言双止，不过身后好像有人故意拉了拉他的衣角，渡心像下了很大的决心才说道：“三念大师，如今佛门无主，南藏佛祖舍利还在万佛殿供奉，大师也知道，我佛门承继需要本脉传承，大师佛法高深，已入化境，又修大乘，渡心希望大师能重归佛门，再掌无欲。”

　　“嗯？”这话说完，陆尘都愣了：怎么回事？三念叛门，就这么算了？我杀了南藏、慧能、慧海，也不管了？

　　陆尘看了看三念，又看了看渡心，下意识的发现站在渡心身后的一个小和尚十分眼熟。陆尘侧过来一看：哦～，原来是六眼搞的鬼。

　　站在渡心身后的正是六眼，这小子多年前回到了大明寺，那时候南藏没死，他还很害怕佛祖知道自己帮了陆尘，不过为了佛经和宝典，不得不回去。很幸运的是，这小子没被发现，然后就一直修行，而有了静虚空间多年的修行，他的修为也达到了渡劫初期，修为高了自然就受重视，很快，六眼爬到了很高的位置。

　　今天他本不想来，但是佛门弟子全部出动了，他也不能自己留在无欲星，一路跟来看陆尘杀了慧海、慧能，又灭了南藏，搞的佛门无主，心里就活泛了。别看六眼平常木讷的跟个木鱼似的，其实这小子还是蔫坏蔫坏的。一看佛门无主，就在渡心耳边嘀咕了几句。他可不想以后让人知道自己帮过陆尘，所以怂恿着渡心把三念请回来。

　　熟话说的好，死者已矣，大明记仇陆尘那是因为南藏几个人，跟下面的人没什么关系。尤其是乾玉门是乾玉门，了尘带人杀上无欲星也是因为南藏治下不利，三念又没出手。现在佛门群佛无首，正好借此机会让三念回来主执佛殿，一来自己的劣迹会从此不被人问起，另外三念回来了，自己还不受到重用啊。怎么算好处都在自己身上。于是乎便有了这么一出戏。

　　渡心也是老实之人，一生修炼不喜结仇，说他胆小不为过，但同时渡心也是沉稳之人，从大局着想，渡心觉得六眼的提议有道理，暗地里跟着几个修为差不多、地位差不多的同门商量了一下，佛门还是要发展下去的。反正南藏死了，只要有大乘期高手继承了他的舍利，就又能跟上界沟通。而且三念和陆尘的关系这么要好，陆尘也不会再找大明寺的麻烦，好处多多。这才难以启齿的喊住了三念。

　　陆尘猜的八九不离十，不过让三念这么回去，恐怕难以服众，陆尘一琢磨：得了，还是自己喊一次黑脸吧。

　　想到这，陆尘突然沉下了脸，冷声道：“哼，无欲南藏欺人太甚，你佛门命人于方钧塔暗算于本座的事，还没找你大明寺去算，现在跑到乾玉门来挖人，想死不成？”

　　冷冰冰的喝了一声，周遭气温骤降，所有佛门弟子同时打了个寒战。

　　杀神陆尘，可不是浪得虚名，杀人不眨眼不说，一箭把黄家数万人杀了个七七八八，众人都看在眼里，就算有再大的仇怨，也没人敢去问罪，人家不来找麻烦就已经不错了。

　　渡心一听这话，整张脸都变成了紫红色，汗就别提了，滴滴嗒嗒的顺着老脸开始往下淌，大气都不敢出一声。

　　陆尘看了一眼，对庄文元使了个眼色，出坏水、搞阴谋诡计，陆尘可信不着一根筋的金修，打了个眼色，陆尘装模作样道：“庄文元，都给我杀了，眼不见为净。”

　　从来都是陆尘跟班的庄某人眼里可不揉沙子，别看眼睛长得小，阅读的本领却是已经脱凡为仙了，就一瞬间，庄文元明白了陆尘的意思，马上一摆大手道：“来人，都给我砍了。”

　　手是往反方向挥的，也就是假动作，下面人骆兴延几个人立马明白过来，神识传音的同时，跟着装模作样，一个个把法宝全拿出来了。

　　周围众人一看，无比汗颜，说打就打，杀神的名头还真不是盖的啊。

　　这时候，三念的重要性体现出来了，某大师见状，心里打了个机灵，忙道：“小友不可。”

　　陆尘赶紧一摆手，止住众人，心道：大师哇，您再不出声，咱就真打了。

　　还好三念反映不慢，陆尘也乐得再送一个人情给他，道：“大师，难道你想保下这些欲杀你而后快者？”陆尘皱着眉毛，冷冰冰的样子让人不敢看他。

　　三念不解，还以为陆尘真要动手，赶忙求情道：“小友，哦不，副宗主，老纳来自无欲星，一生受佛法感念，修得如今境界，虽然其中有诸多因素导致老纳脱离大明，但始终大明也是老纳的出身之地，老纳已经愧对佛祖，若是保不下佛门，就愧对自己和这一生的修为了。还请副宗主大人有大量，放过佛门，老纳敢保证，日后佛门必不会再与乾玉门作对。”


第736章 永生岛的邀请

　　“保证？哈哈……”陆尘闻言，放声狂笑，旋即阴沉道：“三念，别忘记了你现在身份，你拿什么保证这群秃驴日后不会再来找麻烦？嗯？要是再出一个南藏一类的人物，你当如何处理？”

　　说到这里，陆尘偶然想起某事，眼珠子骨碌碌的一转，又计上心来，继续道：“三念，今天当成众宗之主在场，陆某也不怕告诉你，当初你的劫期便是我派人透露给佛门的，目的就是让人众叛亲离，九九重劫你只能靠我，让你对我感恩戴德，继而将你收为麾下，作一方强将。”

　　此言一出，全场皆惊，就连绿斗和苗睿都倒抽了一口凉气，对陆尘的举动颇为费解。

　　“当初这小子不告诉我们不让说的吗？现在怎么自己说出来了？”

　　三念抬起头，老脸不住的抖动着，他一直以为自己被人发现了，方才在渡劫的时候有人干扰，打死他也不会相信，有人能够知道自己的劫期。要知道，劫期的事，都是修者的修为达到一定的境界，从天地间感悟到的，哪会有人知道自己的秘密。

　　不过三念听完，倒是相信了，那天渡劫的时候的确有人一直跟着自己，原来是陆尘搞的鬼。

　　说不生气那是假的，不过三念也明白，自己根本不是陆尘的对手，还别说罗喉弓了，现在陆尘恐怕用上五层的实力就能把自己打的落花流水。

　　陆尘看着三念的样子，满是戏谑道：“怎么？生气了吧？想报仇？你不会的，因为你没这个本事。好了，现在可以说了，我告诉你这件事，你都会来找我麻烦，又怎么能保证，日后佛宗不会针对乾玉门？”

　　陆尘头抬的很高，几乎用两个鼻孔打量着三念，三念一时间也不知道该说什么了。

　　六眼脑筋转的极快，听完之后，马上上前道：“大师，佛门是生是灭，全在乎大师了，请大师斟酌。”

　　这一插言，渡心等人马上把希望全数推到了三念身上。十数万佛门弟子齐呼佛号，三念听着，猛一咬牙，断然道：“好，既然小友说出来，三念也没什么不敢当的，今天三念就当着各位的面发誓，三念回归佛门后，定当重掌佛殿，自此以后，佛门与乾玉门再无干戈，有违此誓，三念愿受五雷轰顶。”

　　众人看着三念，也看了看陆尘，后者冷冰冰的嘴脸跟个魔头似的，充满了邪恶和妖异，伫足看了三念一会儿，陆尘叹了口气，说道：“好吧，佛语有云，救人一命胜造七级浮屠，罢了，念你跟我许久，立过功劳无数，今天看在你的面子上，本座就饶过无欲星一次，不过，咱们有言在先，它日若让我知佛门对乾玉门不利，就别怪我无情了。”

　　陆尘说着，微微一笑，伸手拍向三念取起的用来发誓用的右手，这叫做三击掌。

　　“啪啪啪……”三下，第三下一过，三念本来气恼不休的表情猛的一愣，忽然感觉到自己体内盘桓已久的最后一缕煞气消失的无形无踪，三念还不相信，运转内息游走了一阵，果然，最后一丝魔性已经没了。三念马上抬起头用着疑惑的目光打量着陆尘。

　　陆尘也不说话，微笑不语的看着三念，隐晦的眨了眨眼。

　　到了这时，绿斗和苗睿看到陆尘眼角的动作，立马明白过来了：靠，这小子太坏了。一箭好几雕啊。摆明了想立三念为大明寺佛祖，还怕渡心等人不服，故施巧计，还顺便把自己的恶行当成伎俩来用。得了，这下大明寺的人不捧三念都不行了。为啥？三念跟陆尘有仇嘛？再加上三念发誓把所有人都救了，那是真心的心悦诚服啊。最后还把三念的魔性给磨灭一空，什么仇都没了不是？

　　恩威并施、巧计连横。高，太他娘的高了。绿斗、苗睿私底下一个劲儿的去挑大拇指，心里对陆尘那个佩服劲儿就别提了。

　　三念也懂了，陆尘是怕渡心等人在危机时刻用自己避祸，不是真心服自己。所以才用了个巧计帮了自己，其实他一直想让自己做大明寺主，也从来没想过去杀佛门的弟子。一切都是为了自己而扮演反面角色。虽然陆尘泄露了自己的劫期，但他也是想收服自己，并不是想杀自己吗？而且当天要不是陆尘，自己就算没有人干扰，一样无法渡劫成功。再者陆尘帮自己去了最后一丝魔性。说到底还是为了自己好。

　　三念是个感恩的人，尽管他固执，那也是以前。这些年跟在陆尘身边，三念讨了不少好处，什么丹药法宝，还有那天南藏要处置自己，也是陆尘站出来给自己挡了一难。总的说来，陆尘对自己的恩是大于过的。况且，自己是先惹陆尘的，从客观角度讲，根本怨不到陆尘。

　　把一切都想通了，三念马上流露出感激的神情。旁人还以为陆尘答应他放过佛门弟子才出于感激，实际上只有三念知道，陆尘一直以来就没把自己当个下人来看。不感激能行吗？

　　陆尘可不敢给三念谢恩的机会，那样一来自己设计的巧计就全完了，摆了摆手，陆尘还是那副不理不睬的样子，转身说道：“走吧，以后你不是乾玉门的门客了，记住你的话。”

　　把话放下，陆尘带着乾玉门的人离开了损毁颇为严重的天都星……

　　……

　　“哈哈，乌前辈、黄泉前辈，给大家介绍一下，这位是无涯岛的宁无涯宁前辈，这位岚翎岛古末真人，还有这位来自冰炎岛，海昕老祖，三共岛岳炎真人……他们可都是三劫的散仙……”

　　赤水别院内，众强云齐，落座之人除了了尘、龙战、朱炎、白傲、陆涛风、乌星蛮、黄泉、南郭阁荣之外，还有的就是来自永生长河的各大散仙修士。

　　与黄家决战已经过去，陆尘也没有累到不能说话的地步，回到赤水别院，在绿斗、苗睿的招待下，一大群人就在楼殿里坐了下来。

　　陆尘把这几个来自永生长河的散仙介绍出来后，乌星蛮等人无不露出尊敬的表情。其实他们早就猜到在云层中的几个高手来自永生长河的边际，但始终也不敢确定。现在说出来，众人皆是为陆尘的交友广泛而大为震惊。

　　需知道，永生长河可是众仙域修真的噩梦之地，谁也不会没事跑到那去闲逛。那里不仅有无数凶兽，还有更多停留在长河边缘待渡河和正在渡河的方外散仙，这些人虽然没有肉身，但长期在永生长河边际混迹又能活下来，对大道的领悟丝毫不比他们这些沉心修炼的人弱上多少。而且去了永生长河的人可以回来，但绝不可以对众仙域的修士出手，这也是散仙们自己规定出来的铁律。

　　众人一一见礼，其乐融融。乾玉门发展至今，强敌基本已经退去，可以稳步发展，也不用再担心会有人找上门来问罪。另外，庄文元这小子是个忙碌命，回来之后就没闲着，直接带人杀往沉香谷收割地盘地去了。

　　陆尘一战成名，响当当的杀神、仙匠结合体，倍受尊敬、令人胆寒，四方诸仙、八极众修都要给点面子。

　　众人见礼过后，陆尘也不隐瞒，当即把他炼制出来的五支浑天灵宝羽煞弩拿了出来，还有虹霞和南启大生术的卷轴，一并交给宁无涯，说道：“宁前辈，小子现在还领悟不了此仙法，让前辈久等，实在说不过去，这五支羽煞就当是小子送给前辈的礼物吧。”

　　看着木元力浑厚、煞气逼人的羽煞弩，在场众修士无不露出羡慕和嫉妒的眼神。那可是一举轰杀了大乘后期高手的法宝啊，竟然拿出了五支至多，仙匠陆尘果然不是浪得虚名的。

　　宁无涯眼中盯着羽煞都离不开了，他也不小气，垂涎欲滴的看了一会儿，笑着收起五支羽煞和南启大生术的卷轴，把虹霞推了回去，道：“小友客气了，五支羽煞太多了，宁某感激不尽，这柄虹霞就送给小友当个记念吧。”

　　这厮更狂，仙品随便就送人，还只是当个记念，着实让人的脑筋没办法转过弯来。

　　不过陆尘自来就是洒脱之辈，心知在永生长河的几位也不缺仙宝，就揣了起来。

　　跟着宁无涯收起羽煞和卷轴，说道：“今天得见小友一振神威，宁某等当真佩服至极，尤其是小友的炼器本领，我等更是佩服，小友，近期在永生长河会举行一次三十六岛的论道大会，不知小友会否有时间亲临呢？”

　　“论道大会？”乌星蛮、南郭阁荣、黄泉大帝闻言，神色一变，惊问道：“道友所说论道大会，莫非是永生岛论道？”

　　“正是。”宁无涯微笑，脸上闪过自豪的表情。

　　陆尘没听过，云里雾里的不知道是怎么回事。南郭阁荣则是惊道：“永生岛论道老夫素有耳闻，想是道友等三十六道一些曾经渡河的高手失败退回来后，讨论的个中经验，其中道法、天机无一不是精论，小友，这可是一次良机，莫要放过啊。”

　　一看南郭阁荣就深知底细，永生长河之三十岛都是散仙高手，这些人混迹在一起，无非是为了渡河而成仙，多有失败之辈会死在河中，但也有人幸运的退了回来，然后对此有了一番了解和领悟，之后能够从容渡河。但一力技短、众人技长，时间一长，不少人还是不能安然渡河。此后，有人发起将所有失败的人组织在一起，成立一个小小势力，每隔一段时间聚在一起说说永生长河的危险、其中的领悟、大道的哲理……等等，对渡河极有帮助，而在这个过程，自然会让人领悟出高深的仙法，以及对自然的深刻了解，实乃是修真之人最需要的窍诀。

　　然而永生长河有永生长河的规矩，那里的散仙恐怖的连四劫的都出现过，并不喜欢众仙域的人，因为这点，所以从来不会邀请众仙域的高手参加。算是闭门守道、对外不宣。但今天，宁无涯发出此邀请，算是天大的奇闻。

　　南郭阁荣三人也很想去，但不会开口请求，就怕人家拒绝不给面子，所以才提醒陆尘一定要参加。

　　听完南郭阁荣的话，陆尘的心也活泛了，修真求什么？不就是步步登天吗？逆天修行、有违天道，只有对大道、自然领悟够多，才能安然存活，这对自己有百利而无一害的。再者说，人家亲口相邀，肯定是给了自己极大的面子，不答应更加不好。

　　陆尘抱了抱拳，笑道：“既然各位看得起在下，在下又怎会不领这个情呢？正好，乾玉门的事也无需在下去管，那就去学习学习。”陆尘还是很谦逊的，对于未知的永生长河，陆尘早有了兴趣，只是一直苦于对付黄家，没有时间去见识。现在不同了，乾玉门步入了正轨，自己在静虚空间又没有太高的领悟。与其日日消磨时间，坐等道法自然，飞升成仙，还不如多见见世面，学习一下更多的修真至理。

　　了尘也是这么想，送给陆尘一个鼓励的眼神。叮嘱道：“陆尘，去了不要惹事生非，对各位前辈要礼遇有加才是，莫要没了我乾玉门的名声。”

　　殿里恐怕只有了尘有这个资格教育陆尘，还能让他不敢说半个不字了，陆尘也尊师重道，恭恭敬敬的称了声“是”。

　　至于殿内的陆涛风和磐云更没有异议了，自己的后人能有如此大的发展，他们高兴还来不及，怎么会阻止呢。再者说来，以陆尘如今的修为，众仙域已无敌手，面临上界，自然要作一番准备。

　　其实陆尘有自己的心思，这次用雷霆的手段除掉黄家，无疑是想把所有后事都安排好，然后闭关全力提升修为，好早日飞升成仙。不是为了自己，而是为了镜老，还有在上界不知某个地方的菡儿以及那素未谋面的麟儿。


第737章 散仙群岛

　　竖日，晨起之时，清脆的鸾鸣打响了清晨第一记幕鼓，斜洒的日光从东方亮起，透过云层把辉光无限的反映到大地。

　　赤水星山峦叠障、青松耸立、百谷幽香之色袅袅的浮上云层，有若虚无飘渺的仙气，笼罩着赤水大地。

　　别院深处，很早的出现了大批高手，了尘等乾玉门中人、陆涛风、磐云仙子、绿斗……

　　乌星蛮等人头天傍晚就回返自己的领地，也不给陆尘送行，反正这也不是破虚飞升，陆尘参加完论道大会后，还要回来，日后也有见面的机会，送别之礼就不显得太过隆重了。

　　只有磐云仙子眼泪婆娑，心想自己这个儿子还是个忙人，几次见面没有太过深聊的机会，好容易把所有事都平息了，又要离开。不过身为修真人士，寿元无限，历经沧桑，磐云倒也豁达，拉着陆尘的手到一旁叮嘱了几句，无非是小心为上、不要惹事……之类的话，后又没多说什么。

　　陆尘把太周山给了了尘，并告之太周山秘境中有防护法阵，可保乾玉门一时无忧，乾玉门人都可钻研之类的话后，随着宁无涯等人离开了赤水星、离开了幻辰星域。

　　……

　　陆尘一行人加上他有九个至多，大多都是三劫散仙，也有二劫，但这个二劫跟乌星蛮等人描述的不同，其中最弱的也有大乘初期修为，其中宁无涯的实力最后，次之便是三共岛的岳炎真人……

　　一路之上，众人谈笑风生，飞到域外星空。

　　永生长河的地理位置很是奇妙，就宁无涯所说，乃是在这片星域的最北方，那里有着一条隔绝仙凡两界的通天长河，河水滔滔、曼延无际，有天之彼端一说。

　　陆尘只记得众人一路北上，所过之处的修真星愈见稀少，飞了几年的时间后，再没有落脚之处了，而后又飞了几年，合在一起大约有十二个年头，方才穿过了一大片青灰色的迷雾，好像星体之外那层隔云，此后就看到一望无限的海滩。

　　这海滩与陆尘印象中的海滩又有不同，沙若黄金、点斑晶耀不说，每一粒沙粒都蕴含着极为驳杂的元力，就像从一块块上好品质的晶石打磨成粉得来的一样。陆尘心思痒痒的，直欲取一些来炼化试试，想从里面提出来点有用的炼制法宝的材料，结果被宁无涯等人笑话了一番，说这东西是无用的，遇火则熔、然后会消散，当然，普通烧烧还行，要是专门想着炼化，两三下就化成飞灰了。

　　海滩的面积很大，礁石处处，看样子极为坚硬，就算赤水星、沉香谷、天都星所在的天地二级修真星上最坚硬的石头也无法与之比拟。这一点，陆尘并不感觉到奇怪，试想永生长河隔绝仙凡两界，天地灵气中都有不少的仙灵气息，长年累月，石头成精也不无可能，坚硬一点当然不过分。

　　这还是小的礁石，随着几人飞身向前，过了大约上亿里地的距离后，陆尘终于看到了一条横贯东西的恐怖的长河。

　　此河之长没有边际，远远一望便是乌云滚滚、雷声轰鸣，硕大的紫电从天光乌云层中降下，几乎离着长河水面只有几丈的距离，天与河都接壤在了一起，形成了一条时刻都能见到雷云风暴和暴风骤雨的恐怖长河。

　　河中固有凶兽，但离着很远，低吼的声音与雷声混杂在一起，平添了一股令人心悸的感觉，陆尘不生气的打了个寒战，只感觉河中凶兽的实力竟然恐怖到有着大乘期修为。之所以称之为恐怖，不是因为凶兽修为高深，而是成群结队，一股股的如同麻绳似的纠缠在一起，分不清有多少，反正很多，多的不计其数。

　　“三共岛到了……”陆尘正欣赏着永生长河的“风景”，被宁无涯笑声打断，顺着宁无涯的手指方向望去，只见前面有一大群岛屿。

　　几人都在空中，目视全局，陆尘看到这是由近百极大礁石组成的群岛。之所以称之为礁石组成，是因为那些所谓的岛屿并不大，占地两三千的已经算是大规模的，最小的只有几百尺，而且有不少只能隐隐约约的看见一个支起的石柱某处开凿的洞府，相距也不远，数里、数十里，极限在百里方圆，说句不好听的，哪家和哪家有点恩怨什么的，一个瞬移也就到了。

　　不过群岛还是很安宁的，除了看见几个散仙采采药、目观天象什么的，基本没有大规模的修士凑在一起谈天说地，大家都紧守门户，坐地修炼，于是自有那一股股氤氲的紫霞顺着各岛向天空汇涌，形成烟霞般绚烂缤纷的色彩。

　　陆尘疑惑道：“不是说三十六岛吗？好像这里的岛屿比前辈提到的要多不少呢？”

　　陆尘记得宁无涯提过，永生岛是由三十六座岛屿组成，固俗称三十岛。陆尘看到了这些岛屿，呈合围之势，中央有一磨盘状的极大岛屿，占地约达数千公顷，四面八方围柱，中央像广场，青砖铺平，没有洞府，只有一根根石柱般的座台，凛然峭立。

　　岳炎真人呵呵笑着，为其解惑道：“三十六岛乃是世人之称，以前是只有三十六岛的，但后来随着散仙人士众多，都汇聚到一起，又不想占人地盘，就从海底深处挖掘出来的礁石，一点点的堆砌，就成了这般样子。那些小的只是散仙修士用来居住的，占则为先，实力达到可以渡河的时候，也就不要了，此后再来者若然发现内里无人，就占了去，没有规定，但一直也相安无事。”

　　这么一说，陆尘就明白了，当即点了点头也不多问。

　　宁无涯道：“这样吧，小友随我回无涯岛，论道大会还有一段时间，先休息几天，时间到了，大家一起去永生道场汇合。”

　　众人没有异议，反正离着不太远，想什么时候见面，一个瞬移就到了，众人纷纷先陆尘告辞，回返洞府。

　　陆尘则跟着宁无涯回到了无涯岛。

　　无涯岛不大，座落在永生群岛的正西方，前方还有几个小岛，就现下来看，里面住着的是几个二劫、一劫的人物。通常一劫散仙实力低弱，不敢得罪人，就把自己安顿在外围，也就是离着河滩很远，相对危险的地方。

　　永生长河的险境在于越是向里越危险，还好的是，此地的散仙修士颇多，为了能够让这些渡劫不成的失败者有一方安身立命之所，所有散仙组织起来，把永生群岛向外三千里之内都清理了一番，把凶兽赶了出去，此后也算安全。只有极少一部分时间，也有不开眼的凶兽潜伏过来，伺机夺人元婴。

　　当然，永生长河有永生长河的生存法则，以永生群岛为中心三千里的河域，凡是入侵的凶兽都将被视为屠杀的对象。久而久之，连不具备灵智的凶兽也知道此地的危险，不敢冒进了。

　　无涯岛，占地八百顷，算是中型小岛，岛内有两个一劫的散仙，年龄都不大，貌似三十上下，穿着朴素，一看就是渡劫不成功的人士从众仙域某处不辞劳苦的赶了过来，两人一个叫祝青、另一个叫函友，一般大的年纪，样貌普通。

　　据宁无涯的介绍，这两个人来的时间不长，没找到安身的地方，结果就暂时的成为了宁无涯的仆人，说是仆人，只不过是宁无涯给他们一个住的地方，往日里帮宁无涯打扫下洞府，没事的时候去岛上建的院子厢房修炼。

　　这两人看上去较为憨厚，而且永生长河多半没有什么争斗，都是一起走来的老怪物了，渡劫失败后一个比一个惜命，就算有过节，也只是口角，拌上两句，来个人劝劝也就相安无事了。所以，宁无涯也不担心祝青、函友会暗算自己。

　　再者一来，三十六岛也有临时的掌权者，都是众人推举出来的，身份高贵、地位尊崇，受人敬慕，脾气也是很好的，能够有效的控制岛上的治安。

　　将永生群岛的一点一滴了解了一番，陆尘也就住在了无涯岛的别院中，院子不大，四合院的样子。陆尘进来之后发现个问题，他观察了一下，不管是哪个岛屿，基本上大门都向北开，面前长河的尽头。仿佛是一种对成仙的期盼，家家户户门对仙界方向。这样一来，正屋就变成了在南侧，而东西就是厢房。

　　宁无涯住的是南侧主屋，二层的雅楼，没有过多的装点，朴素雅致，一二层都能住人，二层有三间屋子，陆尘被安排到了和宁涯对门的一间。

　　就是一个临时的住所，在宁无涯家里坐客，所谓客随主便，安排到哪是哪吧。卧室没有法阵禁制，只设了灵香鼎炉，袅袅香云、雾霞缭绕，鼎炉里的檀香刚刚燃了个头，显是宁无涯吩咐了祝青和函友一早点上的。屋子设施不同凡尘，中央圆榻以上好紫红海珊瑚制成，坐躺在上面可以凝心静气、神归空冥，乃是上好的修炼宝榻。屋子四周挂着笔力苍劲的墨宝，整间屋子给人一种大气磅礴、古香古色之感。

　　刚打量完屋子的设施和摆设，宁无涯就推门走了进来，笑呵呵问道：“小友，还满意吧。”

　　陆尘寒暄道：“叨扰宁前辈了，非常满意。”

　　“说什么叨扰，小友这样的人物，平常请都请不来呢。”宁无涯打趣着，随后说道：“论道大会还有十五日才会开始，届时永生三十六岛以及附近小岛的散仙都会云集道场，这十五日宁某也无事，就陪小友游历一番。远的地方不敢去，附周三千里还是去得的。正好，小友也借此机会见识见识永生长河。也许幸运的话还能得上一两件仙宝呢。”

　　修真中人没有过多的礼节，只要熟稔了都可以互称朋友，陆尘也没客气，微微一笑道：“那就麻烦宁前辈了。”

　　宁无涯摆摆手道：“那我就不打扰小友休息了，有什么事直接吩咐祝青、函友办就成，宁某刚回来，要去见几个老朋友，明天一早，宁无涯再过来。”

　　“宁前辈请便。”


第738章 天机总纲

　　在屋子里静坐冥思了一夜，第二天一大早，宁无涯就过来了，随行的还有三共岛岳炎真人，岳炎此人豪迈不羁，听宁无涯打趣于他的时候，说过岳炎早年渡劫的时候因为得罪某个大人物，结果在九九重劫兵解成为散仙，后修炼到三劫才大仇得报，但是岳炎一家子人都死在了仇人手上，不过岳炎仅仅痛苦了三天，就从悲伤中跳脱了出来，此后一直留在了三共岛。

　　修真无岁月，千百年都眨眼而过，实力精进者有之、止步不前的也不在少数，所以说在永生长河，大凡人的年龄已经不被人记起，三共都忘记了自己修炼了多少年，反正陆尘知道，散仙修劫难比登天，修炼的时间远远比具备肉身的高手还要长很多，有的人甚至待了万年，也不敢三劫散仙的天劫，把实力压到最低，四处搜寻法宝以助自身。

　　“成乙真人……”

　　从无涯岛出来，一路上遇到的散仙不少，三千里海域不大，天涯若比邻这句话很好的体现了出来，迎面一个白袍道人拂风而来，气宇不凡，宁无涯见到，便远远上前施礼。

　　“原来是无涯真人、岳炎真人，贫道有礼了……”成乙真人谦和有礼，慈眉善目，叫人看上一眼都倍升好感。

　　“这位是……”成乙眼尖，一眼看陆尘不是散仙，疑惑问道。

　　宁无涯哈哈一笑，拉过陆尘介绍道：“成乙真人，此人乃是众仙域新晋仙匠，陆尘道友，你可别看他年纪不大，近日来炼制浑天灵宝，箭灭太周黄家，可都是此人的传迹啊。”

　　永生长河没有秘密，就算有也是关乎散仙自身的往事，对于众仙域的事，总有耳闻。成乙真人闻言，神情便是微惊，打量陆尘一番，满是赞许和尊敬的目光：“原来是陆尘道友，贫道有礼。”

　　“道友客气。”陆尘学着宁无涯的样子跟成乙对礼。

　　此后，成乙看了看宁无涯和岳炎，猜到了什么，笑道：“道友能来永生长河，实乃这里的福瑞，呵，过阵子就是论道大会了，近日若无事，可去旬乙岛一叙，贫道自当欢迎。”

　　成乙的谦和让陆尘有些吃惊，以宁无涯的说法，永生群岛对众仙域的修士排外才是，怎得一点没从成乙身上看出来呢。

　　虽然心有疑问，但陆尘也是明事理的人，并不在此刻表现出来，当即感激道：“多谢道友相邀，若无事，陆某定会登门造访。”

　　成乙说完自行离去了，陆尘这才问向宁无涯和岳炎，两人听了陆尘的想象，呵呵一笑道：“小友有所不知，永生群岛对众仙域并不排外，说不欢迎，只是不想受到外界的打扰而已，况且想来这里，没有点本事也不行啊。哈哈……”

　　陆尘多聪明，听完岳炎的话，就明白之前为什么宁无涯非要把自己的身份和经历道出一番，并非是炫耀自己如何如何厉害、能炼制浑天灵宝，而是借此让永生群岛的修士知道，自己并非一无所长，算是让自己可以参加论道大会多个凭证罢了。

　　“虞仙子……”

　　“望苍大师……”

　　……

　　一路上，宁无涯见过的散仙从二劫到三劫的不少，十几个人，有男有女、有老有少，妖、魔、鬼、佛、道皆有之，给陆尘感觉，这里简直太和睦了，每逢有人见面都会礼三分，相互寒暄，然后诚挚邀请到岛内作客，谈法论道、品茗鉴宝……还没见过有哪个不和的，见了面抽抽鼻子冷嘲热讽。怪不得都说永生长河的散仙不好惹，光是这种团结和睦劲就让人不敢过了滋扰惹事啊。

　　陆尘如是想道。

　　不消片刻，三人飞过了群岛，终于来到那波涛汹涌的海面上空，滚滚雷云离着还远，时而有涌来的乌云威力也不甚强大。

　　都说永生为长河，其实身处此地的散仙们习惯把永生长河称为永生之海、无轮之海、恶狱之海……总之说法很多，大多为了体现永生长河的危险。

　　三千里海域是散仙一辈们能够开拓的最大疆域，在三千里之外，海中凶兽会变得异常凶猛，一路迎风避雷，三人大约飞了近两千多里的路程，方才把速度减慢：“前面就是三千里海域的界限，我们称之为永生之界，到了这，危险就来了。同时，机缘和危险也是相伴的，大多数的修士习惯在附近去搜索先辈们遗落下来的法宝。呵，散仙厉害的地方就在这里，要知道，能来渡河的人都是超凡的高手，所用的宝物，大都是仙宝哦。”

　　“嗯。”陆尘灿然一笑，明白个中道理，转而看向前方，一根擎天巨峰直插雷云天外，气势巍峨，大有定乾坤、锁苍穹的威势。陆尘一眼，颇感震惊，指着巨峰问道：“这是什么？”

　　岳炎真人说道：“此乃定海界石。乃是永生长河先辈经过数次迁移而成，取自永生海内九百里狱海岩所化，此峰共有四柱，乃是镇压抵御三千里外凶兽侵入的屏障。”岳炎说话的时候不失豪迈，并且有着得意之色。想来是为散仙一脉那先通天彻地的神通大能有此手段而倍感自豪。

　　宁无涯追述道：“此石可定怒海、可镇穹宇，系大阵四象蛮古其内，威力无边，只不过多年定海，被万象、天威磨砺，威力不如当年了，最近群岛定岛三老也正在为此事发愁，打算重修，就是没有找到好点的工匠。”

　　说着，宁无涯突然惊咦了一声：“咦？岳炎道友，陆尘小友不就是仙匠吗？不如让他来试试？”

　　“对啊。”岳炎眼前一亮，拍了下手掌道：“小友修为通天，定海界石自古便是法宝，让他试试并无不可啊。”

　　陆尘凶眼识灵，自然看出定海石暗蕴仙元，但是此柱高大插云、直抵天霄，说是巨峰还有人信，说是法宝、仙器，真有点不可思议了。也不知道是哪个高手的奇思妙想，竟然搞出如此庞大的定界法阵，看巨柱的形态的确有法宝的蕴理，只是多处损坏，仙力不足。

　　炼制法宝、仙器甚至浑天灵宝，陆尘自认还能应付一个，可要是去打造这么大的石峰，陆尘从来没做过，也不敢乱认，便说道：“前辈高抬晚辈了吧，此石蕴理极深，不知何种方法打磨而成，晚辈可没试过如此庞大的法宝啊。”

　　“哎？怕什么？定海界石乃先人所造，自有其理，定岛三老手中也有拓图，小友对炼器一道乃个中翘楚。不怕告诉你，三十六岛也有炼器高手，那金工岛的伍华、伍未两位岛主就是其中高手，但他们参悟数百年，也无法领悟其中奥妙，其它人更别提了。为了永生群岛的安宁，小友不会袖手旁观吧，再者说，若是能够助众散仙道友修缮此石，小友定可在永生群岛威名远扬。名望不必提，单单是好处，也有不少呢。”

　　“哦？有什么好处？”陆尘一听这才来了兴致，干活总要收点酬劳吧，先别提自己能否修缮，听听好处再说呗。

　　宁无涯眼中闪过狡诈，就知道抛出诱惑，陆尘会同意，便说道：“小友且不知，永生群岛的散仙之所以厉害，乃是因为此岛中有大量的上古仙术拓文，只要小友修缮定海界石，定可被众道友推举为新的定岛长老，取代大长老的位置，坐上了这个位置，上古仙术随时可以去领悟。”

　　“上古仙术？还大量？”陆尘闻言，差点叫出声来。传闻中三界六道上古仙术大道三千，多不胜数，然而在下界却是少之又少，能见一二，已是莫大的机缘。宁无涯居然说永生群岛有大量的上古仙术，这一点非同小可啊。

　　三人站在定海界石旁，陆尘的两只眸子褶褶生辉。宁无涯看着陆尘询问般的眼神，就知道他对这些还不了解，不厌其烦解释道：“小友还不知道吧，三千大道、大道三千，凡间修者以上古仙术为荣，修达化境者实力通天，然则仙界却是不同，仙界仙所修除有基础吐纳法诀之外，重在修道，古术亦然，乃是仙界大陆生存的根本，所谓上古仙术不会是手段、是招式、是技法、是威能，而真正厉害之处，在于对仙术的领悟，即是天机……”

　　“天机？”陆尘听到这个名词，立时流露惊诧之色。收服南冥仙火的时候，蓝火鳞蟒曾经脱口道出“天机一重变”的说法，陆尘当时并没有在意，却是记下，现在提起天机，陆尘就感兴趣了。

　　“何为天机？”陆尘问道。

　　宁无涯道：“熟语有云：天机不可泄露，并非笑谈，据古籍记载，后面还有一句话。天机不可泄露，而天机亦无处不在。”

　　“轰！”陆尘闻此秘辛，有如五雷轰顶。这句话他听过，不正是巫婆婆提到的吗？难道个中还有玄机？

　　陆尘仔细听下去，宁无涯继续说道：“所谓天机，乃天之玄机、暗蕴六道、五行、至理、大凡、星辰、天象、亘古，古藉又语，脱凡尘、闻大道、悟天机、感苍生，方可入造化。”

　　“造化，又是造化。乌星蛮说过，镜老便是此道大能者，可让诸天星辰点指超凡、入达轮回，就是造化的威能，那又何为造化？”陆尘又问道，只不过前半句是心里面说的，而最后一句才是他的疑问。

　　宁无涯和岳炎对视一笑，颇有苦涩之意，言道：“小友问的，我们也不懂，宁某也是依书直说，但天机为何，倒是略知一二。”

　　“愿闻其详……”宁无涯的话乃是天机，也是陆尘最为迫切知道的大事，他自己迫不及待了。

　　“天机。”宁无涯整理思绪，顿然道：“据宁某所参悟的典籍上所说，天机乃是上古仙术的层级功法，如五行，有金、木、水、火、土，木元又可衍化风、雷，水凝冰……等等诸如此类；还有阴阳，阴阳二气为天之本，可视其为光与暗；再则六道，人、魔、鬼、佛、妖、仙，每个支脉都有其固定的特征，自此可化诸法，唯系修身。此等便是天机总纲，而所谓的天机总分九重，是对上古仙术、诸法万象、幻星辰宇……等等三千大道的定论，每一种上古仙术都分为九重，谓之天机九重变……”

　　宁无涯堪堪而谈，皆是书中记载，晦涩难懂，但语出自然，囫囵大道：“修真者以灵根为本，蕴天之力、藏紫府、入识海、塑真身，诸法空相，含大道至理，灵根所蕴如水，便可修水之大道、水之仙术，而此术于下界只是一两招式，并无变化，只有得到上仙古卷、天机变法，才能使其发挥出真正的威力，而威力强弱要看变法几何。”


第739章 定海界石

　　“九重变？这就合理了。”陆尘沉凝思考，南冥仙火喊出来的正是天机一重变，也就是说，他的火之仙术中已经发生了一重的变化，才能称之为一重变法，而天机九重，威力极强，仅仅一重就差点了要自己的小命，天机九重到底有多厉害？

　　陆尘简直不敢再想下去了，按照宁无涯的说法，每一种仙术都有对应的法则修炼方法，就是所谓的秘籍，秘籍是按照天机变法的层级来划分的，相当于仙诀秘典。三千大道种类繁多，不可能每一种上古仙术都有固定的天机变法啊？况且，三千大道，说的并不是上古仙术有三千种，而是常规种类有三千，修真界繁衍多年，仙术也会随着修者实力的高低来演变的，也许出现了更多的大道也说不定，那样的话，天机秘籍还是多的不计其数了吗？

　　陆尘的文化底蕴不高，但脑子还是反应很快的，片刻功夫，就将宁无涯所说融会贯通，分析出来一条比较清晰的思路。虽然这些陆尘还暂时无法涉及，但有一点陆尘记得倒是清楚：宁无涯先前说过，仙界的仙人修的是吐纳之法，着重炼的却是上古仙术，按照这样说来，每个人的身上就不仅仅有一种仙术了，尤其是天灵根的修炼天才，还不五行加身、万法自然啊……

　　继续想下去，陆尘恨不得马上把“天煞屠仙境”拿出来好好钻研一番，说不得里面会有对天机的阐述呢。

　　“现在还不行。”陆尘念头刚刚闪过，立刻又忍住了，当初得到《煞典》的时候，陆尘单单看过“地煞逆天镜”就已经五内翻涌，杀气滔天，大有入魔化魔的感觉。六字杀诀还有两诀没有修成，他可不敢拿自己的小命来冒险。

　　“所以说，这是一次机会，下界所遇上古仙术本就不多，永生群岛既然有上古仙术，小友为何不去一观，多学些仙术傍身也是好的，它日渡河成功、或上天感召，位临仙界，也好多些保命的资本。重要的是，学得上古仙术越多，日后在仙界才能遇到合适的天机变法，强大仙术的威能。”宁无涯没有继续讲解，事实上他也就知道这些，其它的关于造化一类，都不知道。

　　陆尘听完不可置否的点了点头。

　　要是仙界仙人重在修炼上古仙术的话，还真的需要多领悟上古仙术了，否则到了仙界，始终无法找到合适自己上古仙术的天机变法秘典，全靠自己领悟，要等到何年何月？

　　并且，上古仙术各有各的威能，大到修真、小到炼器、制丹等等，种类繁多的数不胜数，说不准什么时候就会有自己需要的。

　　“好吧。”陆尘点头应着，说道：“那我就试试，不过三位长老会让我这个外人参阅典籍吗？”陆尘担心自己不受待见，想要试试修缮定海界石，人家还不准呢。

　　宁无涯和岳炎对视一眼，两人拍着胸脯道：“你就放心吧，这件事包在我们身上。永生长河是排外，但是关乎到岛上的安全，三老总不能不考虑吧。这件事我们去说，你就静候佳音吧。”

　　说到底，修缮定海界石的事，对陆尘只有好处，就算没有上古仙术可以领悟，能够看到定海界石的创造卷轴，也会多了解些炼器一道。解离诀是煞道的炼器精髓，然而当陆尘以虹霞为器、万春为材雕刻出浑天灵宝以后，陆尘就对煞道的解离诀起了疑心。怀疑解离诀记载的并非是所有炼器本领。

　　事实让，陆尘雕刻的技法乃是灵光一现所得，自己称为雕刻，取凡人工匠称呼。再举一反三的去想想，像凡人界制衣、制履……不都可以用法宝的材料吗？这样是否能够制作更多的灵宝，或者仙宝？

　　陆尘是一个喜欢思考的人，举一反三的能力也很强，以他的想法，大道至理来源便是天地间的一切，花草树木、一瓦一砾、一沙一尘，都是世间之物，而技巧也由来已久，大繁至简，就是这个道理。

　　有了这个明悟，陆尘觉得应该各方面都试一试，保不齐哪天灵光乍现，再搞出一件超级宝贝，出名是次要的，以此登堂入室、感悟大道至理、提升修为，才是主要的目的。

　　陆尘一口答应了下来，三人看完定海界石，又小心谨慎的飞到了三千里海域的外围。

　　定海界石的范围到此为止，由三千里海域的边缘向外望去，大海涛涛、浪高百丈、天地昏暗、雷电交加，天与海几乎连在了一起，云浪交错，有着奇兽凶蛮在海底咆哮，时而看到几条状似虐龙的妖物从海底飞出，吞噬了闪电、搅翻了云层，又归入海底；几只堪比蓝电霸王龙一样、高大威猛、头如庖斗的凶兽围着一只蛟龙在海底厮杀……

　　着眼之处，天杀地伐，苍穹重归混沌……

　　宁无涯所说的仙宝什么的，陆尘一样没找到，他也没开口去问。用脚趾头想也知道，就三千里的海域，都被定海界石围了起来，估计散仙修士早就把海里遗落的宝物搜刮一空了，再者因为群岛靠近海滩，危险性不大，很少有人死在这里，把宝物留下。

　　看到这里，陆尘灵机一动，兴致勃勃的问道：“永生河有多长？修为高深者，若是经常与河中凶兽为敌，借此修炼，速度岂非会大幅度提升？相信很多人都会试着渡河吧。”

　　河中凶兽灵智初开，一般没有太过聪明的头脑，而凶兽所修也是内丹，与元婴不同，是一种可以吸收的金丹，杀凶兽不仅可以修炼仙术、磨炼功法，还能够得到内丹的元力，须知道，在永生长河中的凶兽可都是接近大乘期，甚至接近仙人的存在，内丹中的元力极为庞大的。

　　宁无涯点头笑道：“你发现了？没错，通常永生岛的道友们经常会在定海界石附近出去修炼，寻宝、杀兽夺丹是常友的事，也正是因为如此，实力强弱不一的道友们能够涉足的海域也不尽相同，走的远的还有退回来，自然会有一番领悟。而这也是散仙先辈们重视论道大会的目的。一人技短、两人技长嘛。”

　　陆尘觉得宁无涯说的很有道理，试想如果能够得到已经出去的前辈们的经验，以后渡河也会早作准备，不致于遇到危机的情况，手忙脚乱。

　　“小友似乎对永生岛很了解了，今天我们就到这里，一会儿回去后，我和岳炎道友去找定岛三老商量一番，试试能否给小友一个机会。小友如果愿意在此修炼也行，回去也可以，要是遇到不认得小友的人，小友可以报上无涯岛的名号，称自己是宁某请来的，相信不会有人为难小友。”

　　散仙对众仙域修士的排斥由来已久，陆尘做为不速之客出现在永生群岛，难免会让人怀疑。宁无涯担心有不必要的误会发生，方才有此一说。

　　陆尘看了看无边的海域，心里活泛了，不过他也不着急，说道：“还是先回去吧，明日再去外面转转。”

　　岳炎提醒道：“呵，小友实力不凡，我等相信也不会有危险，不过小友且勿大意，走的太远，永生长河能够隔绝仙凡界，自然有其恐怖之处，总之，心小一点还是好的。”

　　“多谢真人提醒了。”陆尘客套道。

　　随后，陆尘跟着宁无涯折回到群岛，宁无涯跟岳炎真人去了另一个名为永生殿的小岛。他自己回到无涯岛清修。

　　回到自己的房间中，陆尘没有惊动还在东、西厢修炼的祝青、函友，坐在房内把今天听来的、分析的整理了一番，天也就黑了。

　　夜里的永生长河愈发的给人一种阴森的感觉，凶兽的咆哮也大了许多，月光被遮挡在乌云后，只能看到漫天滚爬的雷电从云缝中钻出来，闪过幽蓝的异芒。

　　定海界石威力无边，竟能有效的遮蔽河中暴风雨雪，不进入群岛的范围，对此，陆尘更加想要知道是哪位大能造下这四根绝世之宝。

　　第二天早上，宁无涯过来说了一声，告诉陆尘事情有点麻烦，三老口气松了，但是因为伍家兄弟拒绝的原因，三老还在考虑当中。陆尘对此并不意外，听宁无涯说过伍家兄弟二人打算继随大长老的位置，他们当然不想多出一个外来客跟自己抢功劳。不过宁无涯说还是很有希望的，希望陆尘认真考虑一下，在这段时间内好好在永生长河修炼一番。

　　距离论道大会还有十四天的时间，陆尘闲来无事，也加入到了岛上修士的修炼队中去。收拾了一番，拿上宁无涯拓印来的海图，陆尘出了无涯岛，向北方赶过去。

　　到了定海界石附近，还真就看到有几个散仙前往永生长河试着渡河。这几人有老有少，有男有女，看见陆尘的时候都愣了一愣。其中一个红袍老者警惕的打量了陆尘一番，问道：“依老夫所见，阁下应该不是散仙，旦不知为何会来永生长河？”

　　永生长河的散仙大多是众仙域的散修士，隐居的高手，极少有五宗三族门人，就算是有在渡劫失败以后也没脸再回宗门，所以经过一番蹉跎，不少人把自己身份都忘在了脑后，把自己当成了一个苦行修士。那老者一看就是鬼修，实力约在二、三劫之间。

　　陆尘闻言，赶忙说道：“在下受邀无涯岛宁道友参加论道大会而来，闲来无事，便想来永生长河看看。”

　　宁无涯似乎很有名气，陆尘说完，几人略带怀疑和警惕的目光就消失了，老者点了点头，语气平淡道：“嗯，那道友就请自便吧。”

　　老者说完，不再提防陆尘，而是向着东北方向掠去。

　　另外几人也走了，陆尘特别注意了一下，每个人选的方向都离着前者稍远，估计怕让人误会，故而特意的拉开距离。给人安全的提示之外，同样也是对自己安全的保障。

　　陆尘大致明白过来，离着这些人稍远，转向西北，拿出一块玉简。

　　玉简是很普通的玉简，用来记录所见所闻，这也是宁无涯告诉自己的，去永生长河的时候，把见闻记录下来，日后再路过的时候就会知道自己身处何方。


第740章 仙兽九瞳蜥

　　陆尘选择的是西北方向，那几个散仙则是东北或正北，以飞仙渡河的想法，陆尘的选择等于绕远，而且能不能绕过去，还待两说。但他也不在意，原本陆尘就没意思渡河，而是想在永生长河中见识一番，顺便考究考究自己的实力究竟达到了何种地步。

　　以罗喉击杀黄雀龄的身手，陆尘俨然跟三劫散仙相差不多，只是永生长河危机重重，听说运气不好，连堪比天仙的四劫散仙都会死在河里，他自然不敢大意了。况且宁无涯提过，因为散仙没有固定界限束缚的缘故，很多三劫高手在渡河渡到一半的时候察觉到劫难来临，结果一不小心让天劫消耗的精疲力竭，再成为河中凶兽的果腹之物，此种事屡见不鲜。陆尘就更加小心了。

　　御风车、黑煞仙甲、昊空锤、龙魂剑……各种法宝取了出来，把自己装备的如临大敌，便向西北方向掠去。

　　滔滔长河、浪滚云翻，肆虐的罡风、狂猛的暴雨随处可见，刚出三千里海域，陆尘就发现，海中一股股惊人的气息透过层层巨浪涌上高空。不过随后，可能是因为没有十足的把握，这些足以吓破人胆的气势又慢慢的回归到深海当中。

　　陆尘修得大衍仙诀，九婴在体，神识自是无比强悍，他很快发现那些觊觎自己的气势乃是无数有着渡劫期修为的海中凶兽所有，正因为忌惮自己没有不长眼的出现。他也不理会，跟渡劫期的凶兽交手，陆尘自认没有多大提高。于是把自己的气息完全的展露出，震慑着海底里一个个贼心不死的凶兽不敢妄动，取直线前行。

　　一天以后，陆尘飞了大约数万里，这样的距离要是放在众仙域，也许一个时辰左右，陆尘就能到达。可为了谨慎，陆尘还是放慢了速度，不过这样一来，有些大乘期的凶兽也没有偷袭他的机会。但是随着深处永生长河，海中的气息逐渐的开始凶伐起来，叫陆尘不得小心防范。

　　“大乘期？”飞了一会儿，身形猛的顿住，拧着眉毛往下看去，翻江倒海、浪涛如山的海水中，一条条拥有碧色小翼的五彩鳞鱼时而飞出海面，再扎进海水里。此鱼名为碧翼彩鱼，体形不大，约有丈许长，鱼口满是锋利的牙齿，身有飞翼，能入天遁海，喜欢群居。

　　陆尘还是从宁无涯交给自己的海图玉简上得知此鱼的名称，玉简言述的碧翼彩鱼是万里海域的狠角鱼，吃人不吐骨头，少则三两只出现，多的时候能达百条。碧翼彩色的攻击手段很少，除了牙齿堪比极品灵器外，就只有彩鳞防御力惊人，强大在于是水灵根修士的克修，可吞吸水、冰两股元力，弱点在腮部。

　　虽说碧翼彩鱼能飞天入海，位阶大乘，但以修士的实力来衡量，远远不达大乘的地步，仅在渡劫后期大圆满左右。不过也不能小觑，陆尘小心的看着鱼群飞过，果然一只头鱼发现了陆尘，黑碧两色的鱼眼毫光一闪，马上飞入高空朝着陆尘咬了过来，其后鱼群也同样把陆尘当作了口中美餐……

　　看到约有十几条彩鱼飞了过来，陆尘也不惊慌，杀神禁地领域放出，万千魔头燃着黑煞心火将鱼群拦下。龙魂血剑以碎星之法施展开来，风卷残云的将彩鱼群杀了个一干二净。

　　凶兽不同修士，开启的灵智太少，陆尘自然不会心慈手软，将十二枚有着渡劫后期的内丹收下，陆尘拿出玉简研读：“西北两万一千里海域，碧鳞彩鱼群居，内丹品质中下……”

　　记录了下来，陆尘展目一望，周围没什么凶兽，于是乎俯身入海，下潜百里，毫无所获又飞了上来。

　　“继续……”陆尘玩出了兴趣，永生长河中的凶兽，陆尘多半没有见过，一路谨慎前行，足足五六日，倒也飞出了十万多里的距离。

　　因为有九大元婴相助，陆尘的法力源源不断，作为一个众仙域过来的愣头青儿，他还不知道，像他这般速度已经是永生长河群岛中排得上名次的了，多人入海修炼都是步步为营，十天半月也未必会飞出万里，而有的时候，大多高手不敢太过深入。

　　愣头青有愣头青的好处，陆尘胆大包天，又有玉瓦空间的依仗，浑然不惧……

　　“沙马兽，高六丈，似海马，实力大乘初期，内丹品阶中，占据西北十万里海域……”

　　“黑线蛟，十八丈许，大乘中期，龙喉自小腹黑线为弱点所在，内丹品阶中上，占据西背十万一千里海域……”

　　“寒晴兽，头若狮、独眼、身似象，双翼，内丹品阶上，大乘后期，占据十万八千里海域，独居，弱点：独眼……”

　　不知不觉，陆尘已经飞出了十二万里海域，而茫茫永生长河、举目远边，十二万里究竟是这条两界之河宽度的多少，没有依据可言，就算有人知道，那也是已经渡河成功的先辈高人了，不可能留下典籍，让人借鉴。

　　十二万里，陆尘琢磨着时日，自己应该赶回去了，大体上这段海域中出现的凶兽多达三十余种，什么蛟龙、龟兽、凶鱼、狂鲨……屡见不鲜。他一一记录，而后沿着横向又搜索了近万里的地域后，把所见所闻都记了下来。

　　过程中，陆尘不止一次下海，利用强大的神识搜索异宝的存在，很可惜的是，陆尘没有发现甚至一件先人留下的仙宝。可能是那些仙宝都跑到了某个凶兽的肚子里也说不定，至于海底更是没有深度可以衡量。漆黑的海底除了凶兽就是礁石，好一点的能发现一两种海底的矿物，却也不多，但陆尘还是记了下来，随后飞上海面。

　　静静的观望了一会儿，陆尘实在想一直飞下去，看看自己究竟能够走多远，但想想时间也就放弃了。来日方长嘛。

　　正打算折返回永生群岛海岸，忽然远处大约数里开外的海平面，隐隐出一团淡黄色的光亮。

　　“咦？那是什么？”陆尘好奇心涌了上来，注目一看，光亮似烛火，时明时暗，看上去很像法宝。心下一喜，陆尘瞬移了过去。

　　然而当陆尘来到黄光的位置后，发现那黄光已经离开了，好像被大水冲走近的，又出现在自己前方几里的位置。

　　陆尘很小心的用神识观察了一下，的确有法宝的气息，周围也没有凶兽，陆尘壮着胆子便追了过去。

　　结果让陆尘大为意外的是，每当他赶过去，不管有多快，黄光始终跟自己保持着几里的距离，没有丝毫变化，唯一变化的是法宝的气息越来越重。

　　“不对。”陆尘突然停了下来，小心戒备的看了看周围，下意识的发现了不对劲：“不好，不知不觉我又奔出了五千里，周围怎么会没有凶兽？”

　　永生长河中的凶兽也有自己的领地，在某个领地内只可能存在一种凶兽，达到两种必然能够听到凶兽争斗的声音。可是陆尘发现，自己所在的位置五千里内没有任何凶兽，明显就不正常。况且按照陆尘的推断，在这里最少出的凶兽应该是独居的大乘后期凶兽，又或有三劫散仙的修为，怎么可能这么安静呢？

　　“事为反常必为妖。”陆尘低喃了一声，断定此地不宜久留。也不顾那黄光究竟是什么了，拧头便要离开。

　　就在这时，海面顿时掀起巨浪，一条巨大的鳞尾从自己身后的海底直挺挺的伸出，鳞尾极粗，如同一根擎天巨柱笔直的插入乌云不当中，搅动着云团分散开，留出带着利刺的尖端。

　　“呼！”巨尾甩了过来，抽打的空间都为之扭曲，陆尘惊愕的抬头，只感觉到脸上传来火辣辣的疼痛。

　　惊骇之下，陆尘马上调动法力，速度飙升十八倍，一个瞬移躲开老眼，回头再一眼那巨尾，凭空拍下，竟然把怒浪卷起的海面硬生生的分成了两片海平面，惊人的威力不由让陆尘倒抽了一口凉气。

　　“什么东西？”陆尘一瞪眼，这时方才看到正前方不远处，一团散发着黄光的内丹从海底浮起，那不是什么法宝，而是一只海底凶兽头顶的眼睛。

　　很大一只眼睛，陆尘定晴瞧去，只见海底升起一血盆大口的巨型凶兽，此兽头部直径就有十余丈、口中有着青寒光的利齿共四只，上下鄂两排倒齿的利牙也极是锋利，此兽有九眼，以半圆状的方式长在巨口之上，身长百丈，鳞尾更长，身子就像一只巨大的蜥蜴，长满了墨绿色的甲片。

　　陆尘从来没见过如此庞大的凶兽，自然不知道凶兽的名称，不过他能看得出来，这只凶兽的修为绝对超过了大乘后期，是陆尘见过的、有史以来最为厉害的凶兽。此兽散发出来的危险气息远远大于黄雀龄以及宁无涯等人。

　　陆尘知道，那黄光根本就是凶兽散发出来引诱自己的，自己一直没能发现凶兽的存在，凶兽的修为一定远超自己，以陆尘的修为，就算是大乘后期大圆满也能感觉得到，但没有发现这只凶兽，显然它已经超过了凡间凶兽的界限。

　　“最少有四劫散仙、或者一级天仙的修为。”陆尘大吃一惊身形后退间已经做好了准备跟玉瓦空间沟通，准备逃走。

　　天地间，雷鸣般的讥笑声响了起来，巨大的尾巴拦住陆尘的去路道：“小子，我好不容易把你引到这里来，就想这么走了？”

　　凶兽能够口吐人言的不多，就陆尘了解到的，只有超过了凡品才行，就像南冥仙火，虽然它实力不够强悍，但到底不是凡火。

　　这头九眼如蜥的凶兽也一样，能够口吐人言，定是超过了大乘期，达到了仙兽的级别。

　　“你是谁？”陆尘暗自小心，神念已经开始和玉瓦空间联系上了。

　　“我？”凶兽咧着血盆大口哈哈的笑出声来，戏谑道：“小子，你真没见过世面啊，连我都不认得，你到底是不是永生岛出来的修士啊？”凶兽先是嘲笑了陆尘一番，随后道：“好吧，看在你马上就要给我填饱肚子的面儿上，我就让你死个明白，你给我听好了，我就是方圆几万里海域的霸主，仙兽，九瞳黑水蜥……”


第741章 论道大会

　　“仙兽！”陆尘着实被这只能口吐人言的九瞳黑水蜥吓了一跳，转念一想永生长河乃飞仙散仙必经之地，其中危机重重，自然会有比大乘后期高手厉害的凶兽，不然还不人人都轻松渡过了啊。

　　想到这里，陆尘也没那么害怕了，此外他发现站在自己眼前的凶兽虽然体积庞大了一点，但论到气息并没有让自己感觉到恐怖和不敢抵抗的感觉，估计高明不到哪去。

　　冷静的退后着，陆尘谨慎的打量九瞳黑水蜥。九瞳黑水蜥在宁无涯给自己的海图上并没有标注，说明以前占领这片海域的不是它，而是一种叫做双头蛟蛇的蓝黑色蟒蛟，一共有五只至多，终领十二万到十三万海里的海域。

　　不过没有发现双头蛟蛇，说明那几只有着大乘后期的海兽已经不存在了，再看看周围，海下有灵矿的气息，品质极佳，有光亮时而出现，晶光若银，好像一颗颗星辰掉落海中。应该是：雪藏石。神识再扩张，果然数千里的海域再没有其它凶兽横行。估计眼前这位是新晋的领主了。

　　“十三万海里的霸主换了一个，难道永生长河有变化？”陆尘只冒了一念头，随后赶紧取出昊空锤，玉瓦空间时刻准备的同时，左手按紧了乾坤袋准备遇到紧急的情况以罗喉取胜。

　　九瞳黑水蜥看着陆尘全神戒备的模样，轻蔑的笑道：“小子，吓傻了吧，像你这种人，我见的多了，想跟我拼命，你差的远了。”

　　陆尘露出惊恐神情，示弱道：“不可能，凡间界怎么会有仙兽，你休要信口开河。”

　　九瞳黑水蜥被陆尘恐惧的样子引的一阵发笑，丝毫没有注意到陆尘此时调整好的气息，正蓄势发，说道：“嘿嘿，不信就算了，不过我看见很多渡河的修士都像你一样，来的时候自信满满，结果一丁点本事都没有，小子，你很幸运，本仙到此不久，能死在本仙的手里，也算你死得其所了，别人求都求不来呢。”

　　“我不信。”闻言之下，陆尘突然不甘的大吼一声，振臂飞起，昊空锤变大了数十倍，突兀的杀上前来。巨锤高举，仿佛带着灭绝天地的无上威能，连惊涛骇涛都朝着两旁退涌。

　　九瞳黑水蜥闪过讶色，不仅瞬间之后不屑的笑了起来：“哟嗬，气势还不错，有点高手的样子，不过跟本仙比差远了，哈哈。”

　　一边笑着，九瞳黑水蜥甩动巨大的尾巴，横空扫了过去，正好与昊空锤轰然对撞。

　　“蓬！”

　　陆尘这一锤凝聚了九层以上的法力，就算黄雀龄、南郭阁荣、宁无涯这类的高手来了，也不敢小觑，然而九瞳黑水蜥似乎极为不屑，巨尾一甩，狠狠的将陆尘扫了出去。

　　轰鸣声响起，九瞳黑水蜥只感觉身上传来绵绵不绝的庞大力道，但随后被仙兽的强大肉身化解，而陆尘则是如同断了线的风筝似的朝着后方远远的抛了出去，一击即败，九瞳黑水蜥轻视之心更盛：“就这点本事，也想渡河，哼！”

　　然而就在这个时候，原本以为陆尘会身负重伤、无再战之力的九瞳黑水蜥突然发现空中的陆尘并没有魂飞魄散的迹象，相反那股惊人的杀机更加凝重、气息变得更强，黑水蜥九只大眼狠狠的一瞪，心中升起一丝被玩弄的感觉。

　　惊异间，九只瞳孔盯住了空中似飘零落叶飞舞的陆尘身上，借着陆尘一转身的空当，黑水蜥看到那双漆黑的眼睛中掠过一丝狡黠，黑水蜥知道自己被人耍了。

　　“小子，你玩我？”

　　“轰！轰！轰！”

　　仙兽发威，咆哮声激起千层巨浪，浪涛翻滚，层层压向陆尘。

　　看到巨浪袭来，陆尘不慌不忙，嘴角轻轻一勾，借着黑水蜥一扫的威力，疯狂施展地煞逆天境，十八倍的速度加上黑水蜥尾的反扫之力，速度快达巅峰，眨眼间便是数百里开外，随后身若矢影，速度再度飙升，竟是比刚才那一锤的法力还要强大数倍不止。

　　“仙兽，道爷不陪你玩了。”陆尘兴奋的直欲狂笑。

　　刚才他灵机乍现，想要用玉瓦空间避战，可随后一想，周围几万里都是九瞳黑水蜥的领地，就算躲进去了，也未必逃得了。万一这只巨兽强大到连玉瓦空间都吞了进去，自己岂非永远留在仙兽的肚子里。想到这里，陆尘心中一动，打算搏上一搏，故意示弱让九瞳黑水蜥轻视，暗运法诀，凭借自己的肉身和黑水蜥的大意，终于成功脱险。

　　九瞳黑水蜥的确厉害，但陆尘也不是躲不开，事实上刚刚那一尾扫来，陆尘有太多的办法躲过去，可他不想，反而还要借助九瞳黑水蜥的力量逃走。

　　结果陆尘成功了，当九瞳黑水蜥尾巴扫过来的时候，陆尘心里就得意的笑了。以他的想法，九瞳黑水蜥之所以用黄光来吸引自己追出了很远，说明它对永生长河某些地方也有忌惮的，不然如此庞然大物出手，谁又能挡的了，就陆尘的分析，恐怕这只仙兽不敢太接近海岸，所以才用类似内丹的东西来引诱自己，让自己上当，而这个界限，陆尘大致可以认为是在十万里方圆以外。也就是说，只要自己逃进十万里海域，九瞳黑水蜥就不敢追过来了。

　　一念至此，陆尘方才冒险一搏，没想到九瞳黑水蜥这么好骗，果然用的是它的尾巴。一即击中，陆尘并非受太重的内伤，被蜥尾扫出，连话也不敢多说一句，憋着一口真气，全速向永生群岛方向逃去。

　　“轰！轰！轰！”

　　不用回头，陆尘神识全部散布了出去，发现身后一团巨大的墨绿色影子铺卷着巨浪远远追来，速度也是不慢。

　　“啊！啊！臭小子，本仙要把你的骨头一根根的咬碎，给我回来。”

　　陆尘听着，也不回答，心想：“道爷好不容易才跑出来，回去是傻子。”

　　眼下不是治气的时候，陆尘可不想浪费自己的真气跟一头不知道哪天跑来的畜生作口舌之争，内息暗运、九婴狂转。不出几个时辰，就退回到了十万里海域之内。

　　果不其然，随着自己大汗淋漓的逃向永生群岛，身后的缩影也越来越小，到了十万里边际，九瞳黑水蜥便不再追过来了。似乎在害怕什么，庞大的身体在海里面折腾了好久，终于不甘的潜入深海中，默默的退了回去。

　　直到危险远离，陆尘之才发现自己全身上下被汗水浸湿了。近三万海里的距离，陆尘拿出全部的实力用来逃命，竟然感觉到疲惫不堪。

　　不敢大意，陆尘马上唤出玉瓦空间一头钻了进去，这才长出了口气。

　　坐在空间的静静的调息了一会儿，又服下了几个元婴，坐了一天一夜，这才把自己的状态恢复完满。陆尘没有急着离开，坐在玉瓦空间内寻思了许久，最后拿出玉简在上面记录道：“永生长河，十万里海域，仙兽莫入……”

　　虽然不知道原因，但陆尘认为此行最大的收获就是这个隐秘，于是便记了下来，心中有了一个大概的模型：要是把永生群岛比作一点的话，以群岛为中心向北以半圆形的方式展开，或许十万里以内对于自己是安全的，至少不会有仙兽存在。

　　大致了解了一番，陆尘出了玉瓦空间，回返永生群岛。

　　……

　　无涯岛……

　　陆尘赶回来的时候时间大约过了十四五天的样子，宁无涯苦寻陆尘无果，正在岛屿上空焦急的眺望，看到陆尘风风火火的赶了回来，惊喜的迎了过去：“小友，你终于回来了，论道大会马上就要开始了，快跟我走。”

　　宁无涯知道陆尘出去游历，倒也没多问，拉着陆尘就往中央岛屿赶去。

　　陆尘连话都来不及说，就被宁无涯带到了中央岛屿。

　　永生岛的中央岛屿乃是一极大的广场，陆尘和宁无涯赶到的时候，广场上已经汇聚了大量的修士，粗略的看了一眼，大约有两百余人，虽说无法比拟众仙域大宗大派少则数以千计、多则数十万的阵仗，但站在这里的可都是修真好手，一、二劫散仙都很少，大多是三劫的散仙。

　　广场上竖起的坐望台，每一处上都有一只蒲团，用来给各岛之主打坐所用。广场上方祥瑞之气袅袅升腾、烟霞弥漫，中央靠背三处最高高的坐望台上，端坐着三位老者。这三人实力不凡，给陆尘一种浑然大气、与自然融为一体的感觉，陆尘第一眼就被三人吸引住了。

　　尤其是中央首坐一枯瘦老者，此人身材修长、白眉细长，沉稳端坐，周身有着五彩光晕时隐时现。

　　散仙修士无肉身，以元婴化身现形，体表的光晕正是暴露出此人的灵根修为乃是天灵根，五行齐备、万法自然、已入大道的感觉。

　　此时各方坐望台上已经坐满了散仙修士，陆尘看着老者，老者也发现了他。毕竟一个具备肉身的修真者在永生群岛显得比较另类。陆尘一来，就引起了四周散仙的注意。

　　宁无涯似乎早有所料，飞入广场中后，对着周围抱拳道：“无涯来晚了，各位，此人便是众仙域新晋仙匠陆尘道友，也是无涯与岳炎等众道友邀请而来。”

　　说完，宁无涯走到中央，恭敬的对着台上的三老道：“无涯见过三位长老。”

　　陆尘学着宁无涯的样子，跟众人施礼，随后上前，他为人灵慧、目光如炬，那三位老者气势不凡，又身居高位，不用猜也知道定是定岛三老无疑，便口称道：“陆尘见过三位长老。”

　　当中长眉老者审视陆尘片刻，见陆尘修为不凡，颇为赞许，点头道：“恩，本座也听说众仙域最近出了一个人物，今日有幸得见，果然名不虚传，小友修为精深，已登大道，姜皓佩服！”

　　“姜皓？”陆尘深深记下了这个名字，说道：“姜长老谬赞，陆某只是一介散修，论到经验与在座各位前辈相比远有不如，今天能有跟诸位学习的机会，陆尘也感到三生有幸。”

　　“哈哈……道友客气了，快请坐。”见陆尘谦逊有加，言辞有礼，姜皓大为愉悦，招呼着陆尘坐下。


第742章 听道

　　陆尘坐的位置靠东，是一处不高不低的坐望台，岛屿上的坐席本就不少，柱石上有被磨平的痕迹，斑驳在下、台面平滑的像一面镜子，能反射出皓日光辉。

　　坐在自己左边的是岳炎、右边宁无涯，再往右陆尘只认得古末真人、海昕老祖几个散仙，众人微笑点头，算是见礼了。

　　坐好之后，论道大会宣布开始。

　　永生群岛的散修本就不多，并非是整个众仙域所有散仙都喜欢来这里修炼的，所以，也没准备安排主持人。一切都由定岛三老为主。

　　“定岛三老身份有别，左边穿锦袍的叫卢桑，是三长老，三劫散仙，实力比宁某强上一筹，是本岛排名第三的高手。”

　　陆尘刚坐好，宁无涯的神识传音就响了起来。

　　“右首位置是二长老汤兴，比卢长老还要厉害，身负上古仙术多达七种，修土、风、水三大灵根，乃是本岛三劫散仙最强的存在。”

　　陆尘仔细的听着，闻言神情一变：“七项上古仙术，好厉害啊。”

　　宁无涯微笑着点了点头，回音道：“没错，除了大长老姜皓，汤长老的实力最强，也是领悟上古仙术最多的人，多年前听说汤长老已能飞离群岛外四十五万里的海域，见过不少仙兽，要不是劫期不到，早就是四劫散仙了。”

　　陆尘听着，下意识的吃了一惊，问道：“汤长老都这么厉害了，那大长老姜皓是什么修为啊。”陆尘注意到宁无涯的用辞，语中直指汤兴为三劫散仙中最强，那么大长老呢？

　　宁无涯仿佛早就知道陆尘会问，于是笑道：“不瞒你说，大长老姜皓现在已是四劫散仙高手，乃是真正的仙人之体。”

　　“什么？”陆尘更加吃惊了，疑惑道：“四劫散仙相当于一劫天仙，已经是仙人了，怎么还会留在下界？”

　　宁无涯道：“没错，姜长老的实力的确可以去往仙界，但因为各种原因，姜长老还是压制修为留了下来。就说百年前，曾经有修士在数万里海域遇见了大量的大乘期后期银鳞鲨凶兽，还是姜长老出手，赶走了那批多达百头的恐怖凶兽呢。”

　　“大乘后期？多达百头？”陆尘震撼无比，大乘后期的凶兽堪称众仙域最强，百头至多，便是天仙也难挡。姜皓竟然以一人之力赶走上百大乘后期的凶兽，简直强大的没边了。

　　见陆尘露出惊容，宁无涯道：“这还不算什么，听说姜长老还曾击败过仙兽呢。”

　　“呼！”陆尘不知道该说什么好了，深深的吸了口气，尽量让自己的心绪平静，并打眼多看了那仙骨临风的老者两眼。心中激动不已。

　　宁无涯没介绍别人，把定岛三老的姓名和修为告之陆尘后，论道大会正式开始。

　　三长老卢桑朗声道：“各位，又到了百年论道的时候了，百年来永生群岛修者更迭，已有不少高手离我等而去。是福是祸，已为过眼云烟。我等伫留此地，相必百年内又有所获，大家不必客气，大可以畅所欲言，互相学习。那么，大会现在就开始吧。”

　　没有过多华丽的开场白，卢桑从容的说完之后，径直坐了下来。

　　论道大会涉猎极广：道法、仙法、功诀、阵法、法宝、灵丹、符诀……多不胜数，同时最重要的还是百年来修士们在长河修渡的所见所闻，一一阐述出来，让人记下、深受其益、互相学习。

　　随着卢桑宣布大会开始，下方开始有人出声了……

　　大会没有即定的规则，无非是畅所欲言，想说什么说什么，说的在理的，大家品评一番，赞叹啊、求教啊、追述啊、举一反三啊……等等，就像交流大会；说错的人，被人点了出来，脸一红坐下，过后仔细品味，也能从中得益一二。

　　而一般的时刻，自持修为精深的高手都不会先开口，而是听着别人的讲述，摇头晃脑的仔细聆听；也有从一开始就不说话，这些人大多都是一、二劫散仙，他们修为不深，所识不广、知之甚少，自知没有资格开口，就做起了听客。

　　过会儿，岳炎呼了声道号，言道：“岳某曾于六十年前去过长河之北，十万里海域，那里原本是金角水狸的领地，不想被一群大乘后期的凶兽霸占，经岳某五次打探、并翻查典籍，此凶兽名为‘空蛰’，乃是一种毒性极烈的六脚海兽，此兽体积庞大，远超银鳞鲨，并且堪比大乘后期，喜欢数只群居，岳某全力斩杀三头，方才从群兽中逃走……”

　　岳炎说完，脸上闪过得意之色。他所说的是大会主要讨论的热点，永生海域终年都在变化中，有多少地方改变，需要时时更新讯息，不过最后说到他在十只海兽中杀了三斗逃出来的时候，顿时引起周围众修的赞赏。

　　身为三劫散仙，能在大乘后期的凶兽围攻中斩杀三头逃出，已经很不容易了。在场的三劫散仙虽多，但多半没有这个能力，怎能不让人尊重。

　　“岳炎真人修为高深，在下佩服。”一个大脸浓须的老人说道：“此事有所耳闻，贫道当初因此也去过此地，十万里之遥对我等来说颇为不易，贫道远观的确发现那里的凶兽易主，并且此兽繁衍极快，但生存下来的机率极低。”

　　此番话算是把岳炎说出的讯息完善了一番，说出凶兽“空蛰”生活习性、凶残程度、实力高低、数量多少、现在的景况……等等。

　　众人好像吃了一顿美味的宴席，听完之后都记在心里，并对岳炎真人频频称赞。

　　陆尘一边听着，也时而会点头露出尊敬之意，再者会随着众人向某个道出长河隐秘的高手投以敬佩的眼神，过程中姜皓使终在打量着陆尘，不为别的，前些时日已经宁无涯已经找到了他，就定海界石修缮一事，询问了一番。

　　姜皓的本意想让陆尘试上一试，但是有伍家兄弟的缘故，又不好马上点头答应，于是姜皓想再观察观察。

　　今天见面，陆尘给姜皓的印象很不错，他不想很多得到了名望的高手目中无人，而是一直以虚心学习的态度听论道理，遇到重要的细节，还时不时的会记录一下，总体来说，姜皓很欣赏陆尘这个肯学习的好孩子。这跟姜皓的初衷相差不多，散仙一脉没有传承，姜皓不是认人为亲的人，想要定海界石的炼制方法拿出来，姜皓注重的是人品。

　　陆尘没有注意到姜皓的眼神，他完全被这些七嘴八舌、侃侃而谈的修士口中的学问、知识吸引住了。现在的他就像是一个干枯了许久的水囊，急需大量的水份注入。而陆尘属于那种永不知足的货色，别管有多少知识，天地大道、众法自然，就连驳杂的奇术说理都会一一记下，准备回去后再反复推敲。

　　听了半天，都是陆尘听都没听过的杂闻，涉猎之广让他这个仙匠都对这群散仙修士们露出尊敬之意。

　　这时，一个身材中等、体态富态、有着两撇山羊胡的老者站了起来，称道：“各位，十余年前，我们兄弟二人因修缮定海界石一事，去了西北寻找雪藏石，虽然成功得到了雪藏石的源石，发现原本数量极少的双头蛟蛇，已产子伺，双头蛟蛇大家都知道，实力堪比三劫散修，我们兄弟二人费尽千辛万苦，杀了近六头蛟蛇，方才杀出一条血路。而就我兄弟二人所见，那里还有近数十蛟蛇，十几年也当成年了。大家行走切勿再入蛟蛇的领地。”

　　“哦？”富态的老者说完径直坐下，而广场上却马上响起议论之声，宁无涯疑惑的站起，问道：“伍华道友，此蛟蛇，本就堪比三劫，并隐约要脱凡成仙了，往常四五只的群体已经是永生长河中发现最多，这数十之数准确吗？”

　　听到宁无涯的质问，富态老者当即不悦了，皱着鼻子道：“宁道友，我们兄弟二人在永生群岛已有年头，难道还会编些瞎话胡弄各位不成？”

　　宁无涯面色一变，言道：“道友不要误会，宁某只是据理直说，双头蛟蛇不喜群居，四、五只已经是最多的群体，再多就是异象了。”

　　宁无涯的话说的也没错，就典籍而言，历史上还真没出现过超过五只蛟蛇群体。但那伍华对宁无涯像是极为不屑，便说道：“宁道友若是不信，大可以去那里看看，不过若是回不来的话，可不要怪伍某没有事先提醒了。”伍华说完恨恨的坐了回去。

　　宁无涯一听，就知道人家不高兴了，脸上绷不住，但也无话好说，气鼓鼓的坐了回来。

　　众人众说纷云，大多相信伍华的话，毕竟在永生长河，能够去到十万里外的地方，那都是不弱的高手，三劫以上也没有多少人敢称自己去十万里外的海域。

　　陆尘一直听着，并没有说话，不过越听伍华描述的地方，跟自己遇到九瞳黑水蜥的地方就越像，不禁有些疑惑的皱起了眉头沉思。

　　别人没有发现陆尘的表情变化，一直当他不存在，但姜皓却发现陆尘的心绪发生了变化，呵呵一笑，突然出声打断所有人的交谈，朗声道：“陆尘道友似乎对此般说辞有些看法，不知有没有可以与我等分享的呢？”

　　姜皓一直没说话，第一次开口点出陆尘来，叫众人大惑不解。

　　这帮人心里还纳闷呢，暗道：这小子刚从众仙域过来，对永生长河能有什么了解？问他干什么？

　　姜皓没有说话，微笑不语的打量着陆尘，深邃的两眼仿佛能够看透陆尘的心思似的。

　　陆尘愕然，随后苦涩一笑，既然人家问他自己了，自己也听了半天，不说说也不好，于是抱拳施礼，对着伍华问道：“伍华道友，敢问道友所说的地方，是否是西北十万五千海里的地域呢？”

　　“是又如何？”伍华本就生了一肚子闷气，前些天还听说有人跟自己兄弟争夺修缮定海界石，对陆尘就没抱有好感，目中无人的看了陆尘一眼，语气不善。

　　陆尘也不在意，呵呵一笑道：“那就对了，在下来永生长河时间不长，但多日前闲来无事，倒是去过道友所说的地方，只不过那里现下已经不是双头蛟蛇的领地，而是被一只名为九瞳黑水蜥的仙兽占据了。”

　　“什么？仙兽？”


第743章 论辩

　　“仙兽？”

　　平淡的笑声顿时引起岛上众散仙修士泫然大波，两百余道目光纷纷投向陆尘，皆是带着深深的质疑。

　　陆尘不打紧，不过看过来的目光中带着让人郁燥的质疑和鄙夷，着实令陆尘心里不怎么好受，与周遭不善的目光对视一番，陆尘心道：都这么看着我干什么？我又没骗人？好心还当作驴肝肺了不成？

　　众散仙显然不相信陆尘的话，看着他的时候大多充斥着不悦的意味，就连宁无涯和岳炎几人都皱紧了眉头，只有姜皓眼神还算正常，微笑不语，右手还捻着他那道细长及肩的白眉。

　　“这位道友。”片刻的沉寂之后，从未开过口的伍家伍未问道：“旦不知道友何时来到永生长河的？”

　　伍未没有叫陆尘的名字，意有所指的点了一句“这位道友”，语气多有不敬的嫌疑，显得很不礼貌。不过陆尘不觉得什么，入乡随俗不敢说，身为外来者要尊敬永生长河本地修士这点道理他还是明白的。

　　于是，陆尘郑重的回答道：“不才十五日前，刚到贵宝地。”

　　“哦～”伍示拉长了声调，口气让人感到厌恶。

　　伍未半睁半闭的小眼睛微微一眨，意有所指的问道：“道友十五前才到永生长河，这么短的时间内就到十万里海域外走了一个来回，老夫不得不佩服啊。”

　　陆尘这才明白过来，对面长的圆滚滚的胖子分明不相信自己在这么短的时间内到十万里外的海域走了个来回，那般语气分明就是嘲笑自己在撒谎。

　　理解了伍未的意思，陆尘嗤之以鼻的笑了笑，也不解释，闷声不语的把眼阖上，平心静气的打起作来，一副事不关已的模样倒让伍家兄弟以及那些露出鄙夷表情的散仙修士们愣住了。

　　若是放在以前陆尘的火爆性格，定会跟伍家兄弟好好的唇枪舌战一场。不过现在，陆尘的心性收敛了，可以说已经融入了大道当中，不是你死我活的深仇大恨，一般激不起他的杀机。再者说，好歹自己也是宁无涯请来的，别人的面子不给，宁无涯的面子不能不顾。你不是不信吗？爱信不信，反正我也不会掉二两肉。

　　于是，陆尘闭目养神。

　　见陆尘不说话，伍未阴测测了一笑，以为陆尘无可辩驳，得理不饶人道：“好吧，贫道姑且相信道友所言，只不过贫道有一事不明，道友既然发现了仙兽，又是怎么从仙兽的口中活着回来了，并且看道友的样子，似乎并没有受到什么伤害吧。”

　　大乘后期高手，再厉害也不是仙兽的对手，此乃众所周知的事，伍未的用意无非是想让陆尘的谎言当中被揭破，好以此打压他在姜皓中的形象，在伍未看来，陆尘只不过炼器厉害一点，身手未必高到哪去。

　　众散仙修士本来就不相信陆尘的话，听到伍未捉住陆尘的痛脚，自然想听听这个被称为众仙域仙匠的小子该怎么应对。便再次把目光转向陆尘。

　　陆尘眼睛眯开一条缝隙，懒洋洋的笑了两声，道：“这一点请恕在下不能说。”

　　“噗！”伍华闻言，禁不住喷笑道：“道友，永生长河论道大会向来畅所欲言，有什么不能说的呢？”

　　伍家兄弟咄咄逼人，宁无涯也看不过去了，先不说陆尘的话是真是假，倘若是真的，人家怎么跑的会跟你们说？谁身上没有一两个保命的绝技，关乎修士的修炼功法，那是天大秘密，自然不能说的。

　　宁无涯冷声道：“伍华、伍未，陆尘道友远道而来，参加论道大会乃是宁某相邀，本来他大可不必在此发言，道友既然经历过并说出来，对大家自然有好处的。至于如何从仙兽口中逃脱，那是他个人的事，这种事又怎么能说？两位请注意你们的言辞。”

　　冷冰冰的话语充斥着火药味，宁无涯立挺陆尘，倒没让人感觉到不满，毕竟人是宁无涯带来的，对陆尘不敬，等于对宁无涯有意见，就算陆尘说的是假的，宁无涯也应该站在陆尘一边，这很合理。

　　陆尘微笑不语，眼睛也不睁，听着宁无涯的反驳，心中暗笑，也不插言。那伍华一听，嗤笑道：“众所周知，十万里与到五十万里海域内固然危险重重，但从来没有听说过有仙兽出现。我岛汤二长老便是能去那四十五万里海域的高手，也没过一个仙兽，十万里就看见仙兽，说出来谁信？”

　　宁无涯老脸一阵通红，想来知道永生长河海域凶兽划分的事，一时间不知道说什么好。

　　伍华见状，气势更盛，又道：“大家若不相信，可以问问二长老，他对五十万里海域的事最为清楚。”

　　汤兴闻言，叹了口气，虽然不像大多数人那样对陆尘抱有轻蔑的意思，但还是不信道：“道友，贫道于永生长河修行已有上万载至久，说句托大的话，到得现如今的修为，五十万海里以内还是能知道十之八九的。的确，以永生长河的海域划分，五十万海里内难见仙兽，你要说在五十里边际遇到，倒是有些可能，不过十万里……道友是不是看错了。”汤兴说着，语声一滞，便是连连幽叹。

　　陆尘终于睁开双眼，目光深邃而自然，不惊不喜，微笑道：“二长老无需多说，陆尘明白大家的意思，既然大家不信，就当是陆尘说了句玩笑话，又或阴沟里翻了船看走了眼，大可不信就是。”陆尘说完，再次把眼睛闭上，这次打定了主意不再开口了。

　　众人一听，一个个忍俊不禁，对这位所谓的仙匠的淡定深表无奈和鄙夷。

　　就在这时，姜皓大长老忽然朗声大笑：“哈哈……能够看到各位道友畅所欲言，贫道深感欣慰，永生长河论道始终都是言无不尽，既然伍华、伍未两位道友挑起这个话题，自当要说个清楚明白。陆尘小友的话，我等也听到了，大家不信情有可愿，别说诸位，若是放在以前，便是姜某也决计不会相信的……”

　　姜皓说着，突然顿住，睿智的目光不由得隐瞒着某处深层次的含义扫过全场，使得听到这番话的一众散仙修士心中不禁微微一震。

　　“这话什么意思？以前不信，那就是现在相信了？”

　　“难道十万里海域那里真的有仙兽不成？”

　　“不会吧，仙兽不可能出现在那里啊。谁不知道五十万里海域内都是风平浪静的，哪有什么仙兽的。”

　　“……”

　　一众散仙开始动摇了，伍华、伍未两兄弟更是心里打鼓，别人的话没有权威，可以反驳，但是姜皓的话却一直是永生长河中的定理，以他的威望和见识，从他口中说出来的话，从来不会没人相信的。

　　两人心中一揪，伍华忍不住问道：“大长老，你相信他所言？”

　　伍华还盼着自己听错了，或者姜皓想表达另一层的意思。不过当伍家兄弟对上姜皓的眼神时，就知道自己想错了。

　　姜皓点了点头，笑道：“我相信。”

　　“嗯？”陆尘本来不打算再说话了，听到姜皓认同自己的说法，忍不住多看了这个长眉老者。

　　周围修士更是无比震惊，这说明陆尘真的有在十五日内来往十万里海域的速度，另外也有从仙兽口中逃脱的本领。那可是仙兽啊，超过三劫的存在，堪比一级天仙，上界仙人的存在啊。

　　伍家兄弟有如五雷轰顶，满脸的不信。

　　姜皓言道：“大家都知道，黑水蜥乃是永生长河中并不少见的凶兽之一，实力强大修炼至三瞳的时候便可达到大乘后期圆满的境界。就在三年前，贫道曾经去过十万里海域，目的就是想看看那里的双头蛟蛇繁衍的何种地步，是不是真的能够危及到永生群岛，不料想当贫道赶到的时候，发现那里的双头蛟蛇，已然消失的无形无踪，数万里海域，连一只凶兽都没有。那时，贫道便觉得不对劲，于是下海一观，结果在海底九万里处，让贫道发现一只三瞳黑水蜥。”

　　姜皓讲到三年前的经历，侃侃而谈，众人听的聚精会神，宁无涯和岳炎等跟陆尘交好的散仙已经听出了几分意思，脸色由惊转喜，竖耳倾听。至于陆尘更是急切的想要知道九瞳黑水蜥的来历。

　　“此兽修为高深，极其狡猾，贫道本欲取其内丹炼制灵药，谁料追了数月还是被他逃走了。此事过后，贫道为了定海界石，不能留在外面太久，就赶了回来，一年过后，贫道还让卢长老亲自走了一趟。卢长老……”姜皓叫到卢桑，问道：“卢长老是否记得一年前西北之行？”

　　一直默不作声的卢桑终于睁开双眼，点头道：“没错，是有此事，那日姜长老的确委托贫道去了一趟西北，一观双头蛟蛇的事，贫道跟姜长老一样，没见到哪怕半条蛟蛇，同样也没有发现三瞳黑水蜥。”

　　“那也不能代表十万里海域出现的就是仙兽。”伍华不甘认输，焦急的叫出声来。

　　“我还没说完……”卢桑闻声，不悦的瞪了伍华一眼，继续说道：“不过下海之后，贫道在海底深处发现了蛟蛇的骸骨，不多不少，整整六十九具，每一具的肉身都被吃的一干二净，内丹更是没有。回来之后，贫道与姜长老翻阁典籍，终于被我们发现，此兽若能炼化足够内丹，当可化身成仙兽，而其标志，就是由三瞳变成九瞳。”

　　终于把这段冗长的话说完，末了卢桑用着曾经伍华、伍未二人鄙夷过陆尘眼神狠狠瞪了两人一眼，跟着闭目不语。

　　众散仙闻言，心中无不掀起滔天巨浪，这不仅是因为十万里海域出了一个仙兽而动容，更是为陆尘的强横手段叹为观止。能够从仙兽口中逃生，其修为已经得到了在场散修高手们的认同，而他的速度竟然可以在这种情况下以区区十几日的时间来往十万里海域而丝毫没有半点损伤，足以把他归类到跟定岛三老同等境界的高手队列中，再也没人敢瞧不起这个来自众仙域的小子。


第744章 暂留

　　宁无涯的脸上是大大的增辉不少啊，看着陆尘的眼神起了惊天动地的变化，间或的还有些许的歉意。刚才他是为陆尘辩解过，但从心里讲，他对陆尘的话所信不多，完全出于面子立挺陆尘。现在看到，自己有点不配当陆尘的朋友了。

　　至于伍华、伍未两兄弟，神情就有点不好看了，一阵红一阵白，像是吃了隔夜的腐食似的，胃里一阵翻腾，两张油光满面的胖头大脸本来就白里透红，现在可好，整个一红脸关公，红的发紫。

　　姜皓呵呵的笑着，手捻胡须看着陆尘那叫一个欣赏，也不顾及伍华、伍未两兄弟的面子，当即问道：“小友，请问你看见那只九瞳黑水蜥时，它变异到何等地步了。”

　　陆尘本来心里还有怨气，不过随着定岛三老的表现看来，他觉得这里的人还不错，至少知道什么叫公正，怨气一消、好感陡生，仔细的回忆了一番，言道：“回大长老，此兽生有九瞳，身色墨绿，甲胄堪比极品灵器甚至仙宝，另外最厉害的便是此兽的巨尾，说是横扫千钧也不为过。那日陆尘以本命法宝与之对拼一记，此兽毫发无伤，防御力惊人乃世间罕有，并且可以口吐人言，声称自己乃是仙兽，想来是真的了。”

　　陆尘说的算是不尽其详了，给永生长河中的修士好好的上了一课，叫人知道了这种凶兽的存在。而对于大多在三劫或者以下的修士而言，能对仙兽有所了解，绝对不是一件事，众人赶忙记下陆尘的话，然后有人问道：“陆道友，敢问此兽盘踞所在范围几何？”

　　陆尘想了想，回答道：“细节不详，但是它曾经说过，它是那里几万里的霸主，而陆某当日所在已经是十三万里的海域，相信此兽的修为刚刚达到仙兽的境界，统领的地域并不广，不过日后就不好说了。”

　　凶兽一脉虽然没有规定的范围，但以气势而言，它们比人类更精明，只要见到比自己实力强大的同族，肯定不会冒死一拼。十万里海域出现仙兽，用不了多尽，五十万里内肯定是九瞳黑水蜥的天下了，就看它想不想杀向永生长河，想的话估计也只有姜皓能拦的住。

　　似乎明白众人的担心，姜皓自信满满的一笑，朗声道：“诸位无需担心，永生长河的定海界石虽然只笼罩三千里方圆，但贫道早就在十万里海域种下天机印，若是没有五劫散仙的实力，便是仙兽也不敢贸然闯进的。”

　　大家听完，这才方下心来，而陆尘也终于明白九瞳黑水蜥为何会只追到十万里海域的边际就不甘的退了回去了，原来那里早有威慑存在，于此，陆尘对姜皓这个人更加钦佩和好奇了。

　　随后大会又进行了两日，过程中陆尘也没再开口，不是他不想，并且现在他说话，威望也有，但陆尘实在不知道别的东西了，干脆就竖耳聆听。而一众散仙对陆尘再不敢小瞧，同时因为他的谦逊与和顺表示出极大的好感，虽然没把他当成永生长河的修士，可也差不多了。唯独伍华、伍未两人对陆尘的怨气根深蒂固。

　　论道大会最终结束，各方散仙回到洞府修炼，陆尘刚要陪同宁无涯离开，却听到姜皓叫住自己：“小友，且留步。”

　　“道友有事吗？”陆尘回过头，疑惑的看着姜皓，在他身边还有卢桑、汤兴。

　　卢桑这个人冷冰冰的不喜言辞，但是由于刚才的直言不讳让陆尘心生好感，知道此人公正。

　　汤兴则是隐有歉意，他也洒脱，笑着跟陆尘点了点头，想是怕陆尘把自己刚才的话放在心上，表达自己的愧疚。

　　不管怎样，定岛三老给陆尘的总体感觉就是为人公正、铁面无私。

　　姜皓呵呵一笑，说道：“宁道友前些日把道友的事与我等说过了，起先没有答应宁道友，是因为定海界石无比重要，贫道三人也不得不谨慎，现在小友的为人，我等已经看在眼里，小友又是当世仙匠，不才想让小友帮助永长河修缮定海界石，不知小友意下如何？”

　　“正合我意啊。”陆尘心中暗爽，毕竟定海界石是他平生所见最厉害的防御大阵，能够有机会参悟，对自己有好处，日后没准还能给乾玉门带来福荫，搞个像定海界石的大阵保护乾玉门，自己再飞升的时候，也不需要太操心了。

　　于是，陆尘也省了弯弯绕子，直言不讳道：“多谢姜长老信任，不才陆尘莫敢不从，只不过能不能帮到，陆某可不敢打这个保票啊。”

　　“哈哈……”姜皓见陆尘为人直爽，心中更是欢喜，大笑两声，说道：“无妨，普天之下，若是小友都无法修缮定海界石，贫道也不敢再奢望他人了，既然如此，宁道友，就别让小友回无涯岛了，就住在永生殿，让他日夜参悟吧。”

　　宁无涯乐不得让陆尘去参悟定海界石法典，这样一来也算还陆尘一个人情，再者说朋友的忙不帮，还能帮谁：“哈哈，也好，真希望陆尘道友能为我永生长河谋福祉啊。”

　　卢桑、汤兴也跟着笑了起来，可见定海界石的事真不是小事，烦扰他们很久。

　　陆尘微笑不语，突然想到自己参加完论道大会了，也该回去了，现在又要留在这里，时间长短没办法预定，便说道：“这样吧，姜长老若是不急，陆某想要回一趟众仙域，这次来原本并不想多待，不过现在看来就没准了，陆某想回去通知一声。”

　　“通知？不用了吧？”汤兴皱了皱眉，神情很急。

　　姜皓摆手道：“不，道友说的有理，此来永生长河，道友的家人和朋友定会惦念，不通知一声自然不好。这样吧，贫道派人过去走一遭，通知道友的宗门一声。”

　　陆尘心想也是，自己一来一回二十几年，有这时间没准就参悟、修缮完毕了呢？想到这，陆尘道：“那就有劳长老了。”

　　“不必……”几人正说着，一向少言寡语的卢桑吼了一声，身形一转，突然在其头顶出现大片的血云，再看过去，卢桑冷酷的脸色蓦地变得腥红，化身之人竟然是一具血魔之身。

　　“血魔？”陆尘见状色变，疑虑顿生。

　　姜皓看见卢桑化身真身法相，先是错愕，而后惭愧一笑道：“你看看我，一高兴连这个茬都给忘记了，永生长河中的散仙多有五宗三族出来的高手，卢长老以前在魔族的身份虽然不高，但现在应该可以比拟血巫了吧。呵，血魔一族有血云传识大法，何需让人亲自去众仙域，让他通知当今魔境之主一声就行了。”

　　陆尘一听，还有这事？原来卢桑是血魔族的人，看来他兵解以后，用元婴变化成道人，掩饰自己的本相了。

　　既然有血云传识大法，就不需要派人去众仙域了，卢桑也不多话，暗转仙诀，血云在其头顶无限膨胀，随后天空或惊现大片的红云，空气中更是传来腥热难闹的血腥气味。

　　众人退开，只见卢桑双手用力一扯，头顶血云仿佛打开了一条通天血路，一根冲霄的血柱直插天际，天空的日头顷刻间变成了血日，把那沙若点金的海滩都抹上了一层深红的血色。

　　半晌过后，血柱从空中反射了下来，映出里面一道魁梧的血魔壮汉，正是众仙域紫狱魔境的主人血魔血巫。

　　“谁？是谁在使用血云传识大法？”血巫露出震惊之容，坐在紫狱魔境中，神归识海，惊恐的看着识海中偶然出现的血族幻想。

　　“你是血巫？”卢桑的声音在天地间回荡，在血巫的脑海中回荡。

　　血云传识大法极为困难，施展之人的功力，必须要大过接收传识之人的功力，除非是隔界，只要在众仙域，不管在哪都能进行传识。

　　血巫知道血云传识大法，更加惊讶众仙域魔族中还有比他更加厉害的角色，当即不敢大意，诚心嗑拜道：“晚辈正是血巫，不知前辈高姓大名？”

　　卢桑冷冰冰道：“血巫，还记得我吗？我是卢桑……”

　　“卢……卢桑？”血巫很快从脑海中搜索到关于“卢桑”二字的底细，那还是他只有分神期的时候，听过的血族高手的大名，心中不禁有些局促，暗道：“卢桑？他不是兵解了吗？难道没有死，而是修炼成散仙了？”

　　心里想着，血巫不敢怠慢，能够施展血云传识大法，非血族一脉不行，而论到功力，有几个人的确能够给自己传识。卢桑自报名讳，他不敢不信，说道：“原来是卢大人，血巫不才，不知卢大人尚在本界，罪该万死。”血巫汗都下来了，比自己还要厉害的血魔，血巫不恭恭敬敬的才怪。

　　卢桑为人极是干脆，也不跟血巫客套，直接表明来意道：“行了，本座现在正在永生长河，有一事要你去办。”

　　“大人请吩咐。”血巫道。

　　卢桑道：“众仙域仙匠陆尘，乃是本座好友，现如今就在本座这里作客，时间无限，为恐其宗门中人担心，你马上去一趟，告之陆尘道友于此安好，无需挂怀，若有要事，可施展血灵印，本座自会知晓，再与你联系，此事不容有失，马上去办。”

　　卢桑说完，收起仙诀，若大血云荡然无存，阳光再洒沙滩，把数百里滩岸漫上金黄。

　　陆尘就站在边上，听完后苦笑不已，暗道：现在跟卢桑关系不错了，要是告诉他血巫那小子曾经屡次三番派人害我，也不知道卢桑会怎么办？嘿，还是算了吧。

　　卢桑施展完血云传识大法，与姜皓、汤兴带着陆尘回了永生殿。

　　众仙域，紫狱魔境中，血巫盏茶的功夫都没回过神儿来，终于从梦中惊醒似的站起后，后背都被汗水浸湿了。

　　“卢桑？陆尘？那小子怎么跑到永生长河去了？还跟散仙交上朋友了？真是个怪胎啊。”平静了一会儿，血巫方才从震惊中缓过神来，随后马上推开修炼密室的大门，飞了出去，于魔境中朗声道：“天魔、黑魔，本座去沉香谷，魔境之事，暂时交给你们处理。”


第745章 观道三百年

　　永生殿……

　　殿高十丈，楼有七层，七层楼阁安插于石洞当中，踏入永生殿岛定岛大殿的那一刻，陆尘便感觉到大道一体的沧桑感。

　　偌大殿宇被置洞府内部，毫无潮湿的感觉，殿宇洞中有洞，金碧辉煌，其内石壁皆是刻印着一个个复杂的符诀、经文、仙法总纲、仙术要法……不计其数。

　　如果说永生殿是一个大殿的话，倒不如把永生称为巨大的仙法宝库，这里囊括的仙法多的让人眼花缭乱，六道法诀应有尽有，五行法术多达千种。

　　“这就是永生殿。”姜皓领着陆尘，身后跟着汤兴、卢桑二位，于殿内游览：“此地一层乃五行术法，二层是基础仙诀，三层符咒大全，四层阵法概要，五层以上才是三千大道，虽然永生殿没有把所有上古仙术汇总，但有很多在众仙域都是看不到的。这些上古仙术，乃是历代的散仙者渡河而去之前，把自己一生修炼的精要留下来刻在石壁上，留待后人参悟。尽管比不上真正的上古仙术要诀，但其中的奥理还是很是精深的。”

　　“五六七三层是要地，不经允许是不能上来的，散仙修士归我等统御，每百年有一次机会悟道，能够融会贯通多少，全看机缘。”

　　姜皓先是大概的介绍了一番，然后迫不及待的把陆尘从洞右侧最里面一个有着楼梯的洞口带到了四层。

　　陆尘一路见闻，受到的启发和震惊极多，先不说五、六、七三层的上古仙术，光是前四层的法诀总汇都让他挪不动步子，这也就是永生殿，若是换作其它地方，恐怕陆尘马上会把自己乾坤袋中的玉简全数的掏出来，大肆的拓录一番，好回去给乾玉门使用。这些可都是买都买不来的宝物啊。

　　散仙修士渡河者皆是没有完全的把握，兵解一次的散仙，多看重性命，看透了世态炎凉，秉持着为日后修者谋福祉的心态，永生群岛定下规矩，凡是散仙修士渡河前都可以把自己一生所学，刻印在永生殿内，千载万年，便有此规模了。

　　四层乃阵法要地，共有十八溶洞，走进最里面的一个洞穴中，不足五百尺的空间，洞壁上刻着的皆是金光闪闪的符文字络。左侧苍劲有力的四个大字随着陆尘进入之后映入了他的眼帘……

　　“定海界石！”

　　篆字刻文，金光闪动，仿佛神识烙印打入陆尘的脑海，醍醐灌顶、头目清明。

　　“好东西？”陆尘精神一振，完全被“定海界石”四个大字吸引住。

　　陆尘还不知道，当他看到“定海界石”四个大字的时候，身上蔓延出一轮黑金色的光晕，此光围着他的身体拥有九环，微微闪烁，有种浑然天成、大道自然之感，并且在金光四射的溶洞中，九道黑金光环分外耀眼。令洞内三老无不露出讶异的表情。

　　几乎刹那间融入到微妙的感觉中，陆尘没有注意到自己身体的变化，只觉得身体发肤极为畅快淋漓，尤其是体内霸道无匹的煞气，不断的向外倾斜，然后在身体表面徘徊瞬息又回到体内。

　　这股煞气来自陆尘修真本源，也就是煞道与黑煞心火的结合体，识海中陆尘像一个古佛似的盘坐，三色仙火为之变化，重新变成黑金两色，跟暗金的颜色相仿。

　　陆尘仔细的看着上面的石刻，金光的刻文，除了“定海界石”四个大字之外，其余的都是一种种矿石的名称，所有刻文排列极为凌乱，然而当陆尘把视线收拢，目观全局的时候，忽然发现所有文字组成的正是“定海界石”的形态，只不过石柱形的刻文布局中央，好像还存在着某种类似符咒的奥理。

　　静静的观望了一会儿，陆尘只感觉体内的煞气正不住的朝着身体倾斜，那种恐怖而又霸道、令人喘不过气的强横的杀念与威慑力，立马引起了三老的关注。

　　单以气息分辨，三人马上发现陆尘身上的气势跟定海界石极为相似，一石一人似乎天造地设般，给人一个难言的压迫感。

　　“有希望？”单单凭借此点，姜皓深邃的眼神中就放出两团希望之光。

　　看了看两位老友，自然也能发现卢桑和汤兴眼中渗透出来的惊讶之色。

　　三人并没说话，而是静静的等着……

　　过了一会儿，陆尘深吸了口气，转身笑道：“三位道友，陆某失礼了，没想到此刻文竟然蕴含如此深奥的大道，真是对不起，眼下陆某还不能看出什么。”

　　“无妨。”汤兴刚待陆尘说完，迫不及待道：“道友大可以参悟下去，只要不破虚飞仙，什么时候离开都可以。”

　　“不错。”姜皓赞同道：“道友修为精深，乃世间罕有，贫道觉得道友会比伍家兄弟更有天赋来完成修缮定海界石的任务。”

　　卢桑话不多，盯着陆尘看的眼神中满是赞许之意，言道：“我看好你。”

　　“呃！”陆尘被三老捧的少有的红了脸，苦笑道：“多谢三位的信任了，既然如此，陆某也不客气。”

　　陆尘转身指了指上面的刻文说道：“此壁所刻符文乃是一百八十种矿石，应当在凡间界找得到，不知几位是否有过收藏。”

　　“有啊。”姜皓道：“不瞒道友，伍家兄弟已经看出此上刻文所列矿石的种类，并非大多都收集了不少，现在就放在永生殿外的库房中，那些矿石多的连我们都识不出来，伍家兄弟分辨了好久，才将矿石分门别类，就等着悟出定海界石的炼制方法，着手去办，可是一直以来，这刻文蕴义极深，始终不能参透，所以才拖到现在。”

　　说明原由，姜皓一双贼溜溜的眼睛看着他，刚才陆尘身上散发出来的暗金色光环他可是看在眼里的，虽然不认识，但姜皓身为已经达到四劫散仙的高手，对气息的洞察力自然是永生长河中首屈一指的。他感觉到，眼前这个神秘的仙匠小子身上，有着跟定海界石相差不多的恐怖威慑力，这股威慑力由来已久，乃是在永生长河三千里海域的边际，日月观望定海界石而来，随同他一起观石悟道的除了身后的汤兴和卢桑外，有的时候还会叫上伍家兄弟。

　　不过那对胞胎兄弟简直让姜皓失望至极，他已经快要压制不住体内的法力，要是被上面发现自己达到四劫还留在这里，一定会有人从上界跑过来亲手将自己抓过去。然而姜皓可不能就这么走了，他上一代的长老千叮咛万嘱咐，把修缮定海界石的重任承担下去，姜皓可不想有负重托。

　　陆尘哪能不知道姜皓的意思，只不过定海界石蕴含的大道至理的确繁复，光是看上一眼很难看出门道来，陆尘没说关于图形的事，似乎有所明悟又不敢肯定的事，陆尘决计不会拍着胸脯胡乱打保票的。

　　淡淡的点了点头，陆尘道：“这样吧，陆某今天开始就留在这里了，直到参悟出定海界石的炼制方法再出去。”

　　近些年永生长河海域近些年变化太大，暗藏的危机多了许多，为了不引起太大的恐慌，三老带着几个值得信任的散仙不知道在暗中解决了多少麻烦，他们也需要安静的修炼的，不可能一直四处奔走，这些年他们也烦了，巴不得来个厉害的角色把定海界石修缮完好，让永生群岛重归安宁。

　　姜皓点头道：“好，道友有什么需要，大可以传音于姜某，只要能够办到，都不是问题。”

　　“那倒不用。”陆尘微微一笑道：“就请姜长老帮在下将矿石收集好就可以了。我不敢保证能够参悟出来，但可以试试。”

　　“有劳道友。”定岛三老秉承着先辈们的遗愿，对陆尘的慷慨和仁义深表敬佩。

　　此后，三人出了永生殿。

　　待三人走后，陆尘没有马上参悟，而是闭目沉思了一会儿，这才打开识海，散出神识，将整个溶洞中的所有刻文笼罩了起来。

　　墙壁上的刻文并不规整，像是由着性子随意在墙上刻下的文字，这一个那一个，没有规律可以考究。把三面墙壁上的刻文完全归拢起来，上弯、下浪，中央绵长，看上去像一条由文字组成的悠久长河。

　　“文字长河……可能是代表永生长河吧。”这一点并不难猜测，而且陆尘也看到，在长河的四个方面，各有文字相对密集的地方，组合在一起，好像四根石柱。

　　“这里，这里，还有这里，和这里，应该就是定海界石的四根石柱……”

　　陆尘点出四个方面文字密集的地方，并不觉得奇怪：“此壁刻文以画为表像，引人入局参悟定海之道，相信伍家兄弟三劫散修高手的修为不会看不出来，难的不是在这里，而是如何去炼制。”

　　仔细的琢磨着，陆尘渐入佳境，要说他修炼的时候，很容易钻心到心无旁骛、天塌不惊，这不，没多大一会儿，陆尘会进入了忘我的境界。而原本以为参悟大道至理时间再长，也能自控的醒来的陆尘这次却是失算了，他不知道，就在自己进入了洋洋洒洒的金光刻文长河之后，一坐便是三百年的时间。

　　对于来自众仙域的陆尘来说，此行无非是一次参悟大道的机会，又有机缘种种，于修行有利。尤其心系镜老和左卿菡的安危，陆尘不敢大意，急于提升修炼，进入仙界，打开玄光镜的秘密，得到镜老的启示。而悟道正是能够快速提升修为的捷径。

　　陆尘眼下神识力量已经达到了真正仙人的层级，可谓无瓶颈，只要全力吸收煞气便可，一边参悟定海界石的炼制方法，一边从中体悟六字真言诀，三百年的时间并不长，但对于陆尘来说，却是突飞猛进的。

　　随着时光的流转，玉瓦空间中的煞云一点点变少，广阔无边的紫府自其神识达到仙人境界后为其展开了波澜壮阔的一面。

　　疯狂的吸收煞气精华，识海分出少许观看刻文，一点一滴的整理、分析、模拟炼制，纠正，再炼制，于此陆尘整整在三百年的时间内近乎忘我。


第746章 彻悟，六字大成

　　春去秋来，岁月更迭……

　　众仙域却是迎来了历史上前所未有的修炼浪潮。

　　静虚空间不再是秘密，往去修炼者多达近亿，然而好景不长，就在陆尘于永生长河闭关十八年之后，此处空间便因为前往修炼的人数过于庞大，导致空间崩溃，静虚消失当日，五宗三族、众仙域大小门派因为空间崩溃的缘故死伤无数，这般灾难便是连杀神陆尘治下的乾玉门也始料未及，损失惨重。

　　自此之后，上古神魔战场再无静虚空间，而战场空间也因此出现巨大的空间黑洞，让人无法涉足。

　　即便如此，面向众仙域修者打开大门几十年时间的静虚空间，还是让众仙域涌现出无数高手。各宗各派，渡劫高手多达百人至多，大乘期也出现二三，众仙域进入了有史以来高手最为众多的时代。

　　其间南郭阁荣受上界感召、破虚飞升，乾玉门了尘正式成为大乘中期高手，一身法力亘古绝今，无人能敌，尤其是太周山在了尘的参悟下，打破了想初太周黄家的限定，于沉香谷正式成立乾玉丹谷。此后，众仙域中传闻，乾玉宗主得承上古异篇《太乙斋集》，手握天下百万丹卷，被誉为“再世丹皇”。

　　乾玉门弟子励精图治，门内高手多不胜数，是散修游士的聚集地，沉香谷内乾玉门十八阁主，人人法力通天，修为精湛，又有天妖、丰都、魔境、妖宗四大宗门全力护恃，威势一时无两，成为众仙域响当当的超级大宗。

　　永生长河如往昔般送走了一个个自信可以渡河飞升的散仙修士，也迎来了一个个从众仙域前来加入群岛修炼行列中的新人。

　　三百年的时光，如白驹过隙，此间宁无涯、岳炎真人早在二百七十八年前携手渡河归去，生死不知。

　　定岛三老姜皓苦于压制修行，距离飞升时日无多。终日枯守永生殿外，凝望四层楼阁唯一密洞兴叹不已。

　　汤兴、卢桑两位长老带领伍家兄弟，四大散仙修士于永生长河苦行三百载，收集一百八十余种炼制定海界石的材料，从来没有过停息。随着日子渐渐过去，不管有多少人去留，几乎所有永生群岛中的散仙修士都知道，此地永生殿的四楼内坐着一个闭关达三百年之久的怪物。

　　此人便是众仙域的杀神、仙匠：陆尘。

　　三百年后，永生殿外……

　　姜皓大长老举目盘云，落定苍山。其下汤兴二长老、卢桑三长老，伍华、伍示……洋洋数十人等静候。

　　望着巍峨的永生殿洞府，姜皓目定许久，终是幽幽一叹，又将目光撇下，眼神当中泛起一缕忧愁和怅然。

　　“汤兴、卢桑……”

　　汤兴、卢桑郑重其事的走上前来，眉宇凝重，仿佛知道今日姜皓唤他们两人的来意，举步若山，出奇的沉重。

　　“大长老……”二人一拱手，心中涌起不舍的心绪，他们知道，这个达到四劫散仙修为已久的前辈终于无法再停留于此地了。

　　姜皓道：“贫道元府三变，已无法继续留在这里，陆尘道友闭关悟道已有三百载，至今未出，永生长河近年凶兽横行，已有犯边之举，原本贫道本打算等待定海界石修缮完毕再行离开，但是现在，恐怕等不了了。”

　　惆怅的说着，姜皓有意无意的看了一眼永生殿，其下众人眼眶微红。这些年全靠了姜皓护恃，永生群岛三千里海域方可保一时安宁，可随着时间的推移，姜皓一旦离去，永生群岛是福是祸，没有人敢断言。

　　“福祸相依，此般便为大道，也许是天意，叫我永生群岛再入空寂，然尔等莫要放弃，就算贫道离开，希望大家还能相护扶持，为我众仙域散仙一脉守住这最后一方净土。”姜皓说完，饶有深意的多看了伍家兄弟两眼。他知道这对兄弟本性不坏，只是有些固执，对陆尘有偏见，除了两人，姜皓并不担心其他人对陆尘不满。

　　“大长老……”汤兴、卢桑带头跪了下去。伍华、伍未也跟着跪了下去。

　　这些人平日里跟姜皓一直道友相称，实际上，他们都把姜皓当成前辈看待，就连伍华、伍未也不例外。

　　“哼！当初就不应该相信那小子，嘴上无毛、办事不劳，话说的满满的，还不是什么都做不了。”

　　三百年前伍家兄弟不能参悟定海界石，对此耿耿于怀，本欲打算再进去观壁文，后来陆尘进去悟道，被姜皓拒绝了。他们也知道自己的能力无法参透，但心里就是不服，现在见到姜皓苦等三百年不见陆尘，两人也倍感恼火，当然，这番话两人只是在心里道出，没敢说出声来。

　　姜皓看出两人心中不满，语重心长道：“伍家兄弟，你等在永生群岛已有多年了，观壁文足有七次，总计长达六百余年也无所获，难道不觉得此乃机缘不成？是机缘叫你二人无法悟透，怨不得旁人。而最有希望者便是陆尘，此事汤兴、卢桑两位长老也可做证。他的修为始终要高过你二人的。”

　　伍华、伍未不甘心，真心的不服，但是此话从姜皓口中说出来，两人也不想反驳，气鼓鼓的站在一旁默不作声。姜皓极为了解这一胞胎兄弟的性格，知道没有理据说明，两人怎得也不会服气，也不再说。

　　停顿了一下，姜皓道：“汤兴、卢桑，贫道于午时时分便要离开，永生群岛便交给你二人，传我令，如若陆尘能够参悟壁文、修缮定海界石，他便是我永生群岛的大长老，不可再有异议，如若不行，也不可出言讥讽，相反还要拉拢此人。此人极为重义，就算永生群岛出了事，也不会置之不理。永生群岛风雨飘摇，那九瞳黑水蜥，贫道追捕多年，不曾收服。待贫道一去，此兽定会率领五十万海里凶兽一举攻打永生群岛。陆尘是个好帮手，莫要放弃他。”

　　“是……”汤兴、卢桑对姜皓一直言听计从，就算他走了，姜皓这个名字依旧占据着永生群岛最高的位置。

　　看了看太阳，挪到了天空正中央，火毒的日光正朝着下方洒下，姜皓眼露悲怆。

　　“正午已到，贫道告辞，大道幽幽，他日若是机缘，我等自会再见。”

　　姜皓说完，身上陡然升起一团皓月般的青辉，身形化成虚无，消失在众人眼前。

　　“恭送大长老……”众人同时拜倒在地，永生群岛数百修士同时飞出，于云端望着那守护了永生长河上万余载的绝世高手离去。

　　……

　　与此同时，永生殿内……

　　耀眼的金光在三面墙壁上浮动出巨大的光影，影如画，呈现出来的乃是一条宽广无边的长河。

　　河水涛涛，有凶兽咆哮低吼；又或雷云风暴、肆虐苍穹，暴雨倾盆而下与万千巨浪接壤天地，连成灰蒙蒙的一片，烟瘴浓厚、杀气蒸腾，犹如灭世……

　　识海中幻化出来的影像便是如此，陆尘已经坐在洞内三百内，却形同一瞬，丝毫没有察觉。

　　紫府深处，龙魂血剑、异彩妖娆；残月雷枪，紫电蜿蜒；两大本命法宝皆已在三百年内晋升成为仙器……

　　九大元婴，于三日前玉瓦空间内最后一团煞云炼化成气被紫府吸纳后，全数提升为大乘后期大圆满的境界……

　　此时陆尘仿若一名老僧，静静的盘坐在洞内，神识一分为九，本尊静悟定海界石，八大神识于体内流转，不经意演化六字杀诀。

　　三百年的时间，陆尘的修为得到了突飞猛进般的进步，无论是神识、元婴、肉身都达到了瓶颈，实力堪比四劫散仙……

　　甚至更强……

　　这三百年来，陆尘几乎浑然忘我，不顾一切去参悟定海界石的大道、炼制方法，光是炼法的演化就在脑海中形成了九万多种。

　　“不对。”陆尘指尖掠动，一缕暗金色的法力光芒闪过，拟出定海界石的形态。

　　黑煞心火完全转变了颜色，从黑金两色、三色仙火，变成了暗金色，一点点火苗就能杀大乘初期高手无形，便是大乘后期来了也不是他一合之敌，法力精华淬炼到令人发指的地步。

　　拟出定海界石巨柱峰峦的形态，陆尘又觉得不对，旋即放弃，随后猜想。

　　“不对啊，按理说九万多种炼制方法，无数种材料的组合，无论如何也应该成功了，是哪里出问题了吗？”又一次的阅读了壁上的刻文，将那无数种材料的组合再试一次，结果还是不行。

　　“也不知道过了多久了，一直没有结果，但又像是摸着了点什么？始终拿捏不住，问题在哪呢？”陆尘自问着，回忆这些来年观刻文形态参悟的炼制方法。就在他意兴阑珊的时候，目光稍稍往上一勾，赫然发现由密集刻文浮动出来的定海四柱上，隐隐有着繁复的花纹变化。

　　“不是花纹。”陆尘定晴一瞧，惊叫了起来：“错了，哈哈，我错了，定海界石原来是这般炼成的，哈哈，错了。”

　　顷刻间的领悟，让陆尘醍醐灌顶，手掌翻动间，羽煞箭出现在掌心当中，此箭只剩下两杆，另一杆杀黄雀龄的时候随着空间黑洞消失了。陆尘抚摸着羽煞箭近乎完美的流线，神情颇为激动。

　　“定海界石，取四海皆定之意，唯天柱、地柱、八荒、六合为主，此四柱乃是一整体，共含天地大道万千、百万变化。天、地两柱为支、八荒六合为脉，支脉相连、相辅相成，方临大道。此柱并非以寻常炼法能够制成，修三百丈柱体，注以浑天宝性，便可重铸定海界石。哈哈……我终于懂了。”

　　此时此刻，陆尘豁然开朗，终于明白这四柱定海石是如何炼制成功的了。有了这一丝的明悟，陆尘豁然站起，只觉百骇奔流、畅快至极，平日里灼心之黑煞火，仿如甘霖，润泽肺腑、经络、神识、紫府、元婴。脑海中呈现森罗万象，百万群魔望顶膜拜，六字杀诀于脑海中一一出现。

　　“一字杀封山！”陆尘屈手一指，洞内金光顿失，变成暗金色的魔域空间。

　　“竟是如此简单。”陆尘微微一笑，再指。

　　“二字杀断海！三字杀撼地！四字杀震天！”

　　一道道指诀掐出，洞内有杀气直线掠升。

　　“五字杀逆仙！”

　　逆仙一出，九轮暗金环于体表浮现，相比三百年前凝实了许多……

　　陆尘没有停留，嘴角勾起无比信心，继续施展下去，一指横空，便是空间生生拉开一条裂缝，那裂缝中有无上的仙元力弥漫。

　　“此诀六字杀，破虚……”洞中有回响漫荡，而陆尘的身影却消失在四层溶洞当中。


第747章 永生之乱

　　永生殿外，烈阳当空，数百散仙分站各方，望着那守护着永生群岛近万载的老人归去，心有戚戚然。

　　正待他们离开的时候，突然间永生殿剧烈的颤抖了起来。一道暗金毫光奔啸而出，稳稳的落定于众人面前。

　　在场修士有汤兴、卢桑、伍家兄弟……

　　看到陆尘出关，汤兴和卢桑的眼晴里几欲喷出火来：“陆尘，你出关了。”

　　这些年众人等的太苦了，尤其是汤兴和卢桑，修缮定海界石的材料早就准备好，就是不见陆尘出关。而就在他们以为姜皓离开，永生群岛要面临五十万里海兽的夹攻的时候，陆尘终于出来了。

　　三百载不见，陆尘无论是精、气、神都得到了大幅度的提高，但由于融入了大道，理解了六字杀诀，陆尘的修为远远超过了在场所有人等，便是汤兴和卢桑都无法看出他的修为。只觉得陆尘变的不一样了，而究竟哪里不一样，谁也说不出来。

　　还以为是错觉，愕然了片刻后，汤兴和卢桑也没在意，又因心系定海界石的事，两人急切的问道：“怎么样了？有没有希望？”

　　陆尘微微一笑，言道：“还不好说，陆某还需要最后一步求证。”他在刻文上的文字组成时发现了定海界石的秘密，是因为他发现每一个石柱上有符咒类的花纹，这种花纹，陆尘曾经在定海界石中见过，由于年久失修磨砺的缘故，失去了本色。为求保靠，陆尘先没说出自己参悟出定海界石秘密的事，而是准备再去三千里海域求证。

　　陆尘求的是保靠，不说大话，但听在众人耳中，难免会让人误会。

　　汤兴和卢桑还以为陆尘参悟出了定海界石的炼制方法，没等高兴呢，一盆凉水浇了下来，两人兴致缺缺，叹了口气。先前有了姜皓的叮嘱，他们再失望也不会忤逆了姜皓的意思，对陆尘冷嘲热讽，只是十分失望罢了。

　　伍家兄弟不干了，本来两人觉得陆尘要是参悟出来，两人自会对他刮目相看，但现在看来，陆尘不过如此。尤其是浪费了三百年的时间，伍华不忿的皱了皱鼻子道：“哼，亏得大长老等你三百年，还是一无所获。”

　　伍家兄弟当年为定海界石四处搜罗灵材，就有一次险些被凶兽围杀，还是姜皓出手将二人救下来。姜皓把所有的希望都寄托在陆尘的身上，陆尘偏偏现在才出来，伍家兄弟对姜皓极为敬重。也正因为如此，才对陆尘的迟缓而感到不忿。

　　伍家兄弟的事，陆尘从宁无涯的口中略有耳闻，知道这两人心眼小，本性不坏，也不在意。

　　“大长老？”陆尘没理会伍华，四下环顾一番，没有发现姜皓的身影，问道：“汤长老、卢长老，大长老呢？”

　　汤兴和卢桑对视一眼，心情极重，叹道：“一炷香之前，大长老离开了永生群岛。”

　　“离开了？时机到了？”陆尘深深吃了一惊，他听到伍华说姜皓等了自己三百年的话的时候，就知道情况不妙。再一问猜到了七七八八。

　　“恩。”汤兴点了点头，道：“时机到了，不离开不行了。大长老说过，此去不会再回来，要是道友能够参悟定海界石的炼制方法，就能继承他的位置，成为永生群岛的掌事人，如果不行的话……”

　　汤兴忍住，没说下去，卢桑一看要坏，马上接道：“如果不行也没什么，大长老言道，此乃机缘、天命使然，凡人求之不得。不过还是希望道友能够继续留在这里，协助我等抵御五十万里的凶兽。”

　　“抵御凶兽？”陆尘越听越糊涂，疑问道：“卢长老，三百年发生了什么事，大家为什么都这般表情？”

　　“唉！”卢桑叹了口气，刚要开口。却被伍未抢了先，道：“什么事？大事，三百年来，十万里海域一霸九瞳黑水蜥以仙兽之威霸占了五十万里的海域，如今河中凶兽再也不是一盘散沙，姜皓长老带领我等苦苦死守，跟凶兽斗了两百多年，就是为了等你出来修缮定海界石，保永生群岛的平安，可你……哼，我们高看你了。”

　　伍未带着一股子怨气把事情的始末说了出来，陆尘听着连连色变：“凶兽发动进攻了？”

　　低喃了一声，陆尘知道情况紧急，没功夫搭理鼻子不是鼻子、脸不是脸的伍家二位，马上问道：“两位长老，修缮定海界石的材料准备的如何了？”

　　“早就准备好了。”卢桑下意识的答道。

　　“给我。”陆尘一摊手掌，直接索要。

　　“你要干什么？”伍华、伍未闻言，顿时急了：“参悟不了定海界石，还想要材料，你算什么东西？”

　　陆尘撇了一眼胡搅蛮缠的伍华伍未，也不作声，冷冷的直视着卢桑，凶眼中的杀气看的卢桑一阵发毛：“快给我。”

　　卢桑被陆尘邪异的眸子盯着看的吓了一跳，二话不说拿出几只乾坤袋来，递了过去，短暂的失神过后，似乎看出了什么，惊喜道：“你有信心修缮定海界石？”

　　陆尘道：“有没有信心，去了就知道，唯恐生变，请两位长老集合岛中散仙修士，此次修缮，必会让定海界石的威慑暂时失效，到时凶兽大军定会察觉。”

　　话不用多说，卢桑马上明白了陆尘的意思，当机立断的吼道：“诸位道友，请随卢桑前往三千里海域边际。”

　　话音一落，永生群岛有一个算一个，所有散仙皆是听到卢桑的呐喊从洞府飞出，相隔三百年，原本只有二百余人的散仙大军，已经达到了三百至多，威风凛凛的站在云端，一个个杀气腾腾。

　　陆尘也不多话，肩膀一晃，整个人就此消失在众人的眼前。而令人大为吃惊的是，陆尘消失后的瞬间，根本没有人能够感受到他的气息所在，就像突然人间蒸发了一样，不留一丝痕迹。

　　“什么？”汤兴、卢桑同时惊呼出声。看了看左右四方没有陆尘的影子，整个人都呆住了。

　　移形换影之法，俗称瞬移，慢则数里、快则百里、千里、万里，但快到让人连方向气息都察觉不到的地步，两人只从姜皓身上感受到过，这如何不叫人吃惊。

　　汤兴、卢桑尚且如此，其余人等自不用提，伍家兄弟已经凝固住了，连思绪都无法运转起来。怎么也想不明白，陆尘怎么做到这么快的瞬移，别说是瞬移了，大挪移也没有这么快的吧。

　　呆呆的愣了半晌，众人找不到陆尘的踪迹，心中慌乱。要是陆尘拿着材料跑了，到哪去追啊。

　　正在这时，忽然空中响彻起雷鸣般嘹亮的声音：“定海界石，北，速去守护。”

　　汤兴、卢桑等人闻言，二话不说，赶紧朝西方赶去。

　　三千里的海域对于汤兴、卢桑等人来说并不远，眨眼便到。等到了定海界石边际的时候，就看到大海涛涛，巨浪翻涌，神识铺展而去，无数凶兽正在遥远的海域集结。

　　“汤长老，凶兽大军好像察觉到什么了。”卢桑心中一惊，说道。

　　汤兴点点头，面色凝重，回头道：“诸位，陆某道友为永生群岛重修定海界石，凶兽大军似有察觉，如今是我等散仙的关键时刻，大家随我前往三万里外，阻击凶兽，给陆尘道友拖延时间。”

　　“好。”众散仙气势如虹，齐声喝道。

　　一众三百散仙，齐齐朝三万里外开赴而去。

　　赶到三万里外时，众人只听身后群岛方向，一道冲天的光柱升起，火势滔天，定海界石笼罩大阵急剧崩溃，好像有人触动禁制一般，众人没多大惊讶，一个个心情深重，知道陆尘已经开始撼动大阵，着手修缮了。他们身上的担子，猛然间重了很多。

　　看着那数万里外凶兽的集结，众人无不胆战心寒。说不害怕那是假的，毕竟对面乃是无穷无尽的永生长河凶兽。而且还有一只仙兽率领。

　　就在这个时候，远方海面升起一道耀眼的青光，那是一柄剑，一柄绝世凶剑。此剑缭绕着青芒一飞冲天，劈开的雷云、扫荡着长空，无匹的剑芒肆虐飞射，立时让远远十万里开外的天空染的血一般的通红。

　　“是姜长老……”众人一阵窃喜，汤兴、卢桑认出剑光的主人，正是刚刚离开不久的姜皓。

　　“姜长老没有走……”顿时，海面上空的散仙修士们欢心鼓舞了起来。

　　“大长老？”汤兴、卢桑、伍家兄弟，眼眶微红，他们知道，姜皓不是没有走，而是又折返了回来，恐怕是感受到定海界石发生变化，前来助阵的。

　　果不其然，就在十万里海域的上空，姜皓手执青光仙剑，长眉怒挑，挥手间便是漫天剑雨，死于他手中的凶兽多达万余。只是一眨眼的功夫，百里海域生灵皆无。

　　老者鹤发飞舞，深邃的眸子流露出浓浓的期盼，凝望海岸方向，那冲天而起的斑斓光柱，心中终是得到了一丝安慰。

　　“陆尘，你终于出来了，老夫走，也能走的安心了。罢了，最后一炷香的时间，老夫助你一臂之力。”

　　老者凝重的点了下头，高亢、傲啸的声音直掠长空，于雷云中随风暴而走：“永生群岛众道友，死守三千里海域，贫道开天剑，为尔等挡下一炷香时间。”

　　“桀桀，老家伙，又是你……”海平面上，一只庞大体积的九瞳蜥蜴浮出水面，墨绿的鳞甲闪耀着冷寒的光辉，正是那只吞噬了数十双头蛟蛇成就仙兽的九瞳黑水蜥。

　　“畜生，老夫找你三百年，你终于肯出来了。”姜皓目光微侧，看到九瞳黑水蜥，斗声昂扬。

　　九瞳黑水蜥放声大笑：“老家伙，知道你在找我，不过现在的我已今非昔比，你的修为的确高深，但是本仙已然统治了五十万里的海域，就算你实力通天，也无法逃出本仙的百万兽军，老家伙受死吧。”

　　“大胆畜生，今日老夫便为永生群岛五十万里海域，除去你这一害。”言罢，姜皓不作它想，举仙宝而杀起，那只九瞳黑水蜥并不理会，身子隐没入海，四海之底万千凶兽咆哮飞出，大战轰然打响。

　　“大长老。”空中回荡着姜皓霸气绝伦的吼声，顿时激起散仙一脉三百修士的斗志，众人手执法宝，神情坚毅，死死的凝视着远方高空，那热血沸腾的浪涛中心。

　　“大长老？”

　　永生群岛的另一边，陆尘望着斑驳沧桑的西柱定海石，耳边回荡着姜皓的吼声，神情闪过一抹冲动，不过马上，陆尘又恢复过来，凝望远处后，淡淡低喃道：“大长老，撑住。”

　　话毕，一缕炽烈的暗金火蓬然燃起，火势恐怖，竟在瞬间将陆尘手中百八十种矿石顷刻间化为浆液。


第748章 四方修石，杀神怒

　　“轰！轰！轰！”

　　天地如同遭逢劫难，五十里海域无不响彻着震天的雷鸣。

　　西方定海界石，陆尘全力御火，暗金黑煞火炽烈焚燃，一团团颜色各异、有着拳头大小的浆液水滴不断的从其手中挥出，全力修补着那一方损毁的柱石。

　　各种斑驳在刹那间添补完成，陆尘目光稍定，收起其它矿石之后，不由分说取出虹霞、龙魂二宝。此二宝已然达到仙品的层次，可毁凡间众石。举步踏定，陆尘周身煞气暴涨，心中回想着那西方六合定海界石的符文，于三息之后挥剑连劈。

　　“唰！轰！唰！”

　　一道道剑影随着神识的御动施展开来，立时在平整光滑的西方六合定海界石上留下深深的剑痕，片刻之后，虹霞飞出，婉光流转的仙宝虹霞飞刀，细致的刻琢着符咒的纹理，使其更具自然，更符大道，更蕴至理……

　　“六合镇啸海……”陆尘口传洪音，煞气纵横，漫天飞舞的魔头与暗金黑煞火融于一体，一丝丝煞气疯狂的注入到西方六合定海界石当中。

　　此次修缮陆尘早有定计，先行以材料添补柱石的斑驳与损坏之处，使其饱满，随后再以雕琢浑天灵宝的方式，全力刻琢镇石符咒，以达六合镇啸海的奇效，随后，将自己体力煞气精华注入其中，以杀煞之气，再添柱石的威慑之力。

　　“轰！轰！轰！”

　　陆尘知道不是自己一人作战，就在远方数万海域上空，姜皓正拼着被上界惩罚的危险，为自己取得一时的修缮时机。所以时间才是自己最大的敌人，此次修缮不但要精确，更要快。

　　“哗啦！哗啦！”一颗颗大小不一的弃石落入海水当中，激起硕大的浪花。陆尘全然不理会，九煞元婴倾力运转，磅礴法力隐隐超脱凡间修士，达到恐怖的仙人境界。

　　无边无际、无穷无尽……

　　“六合镇啸海，印成……”

　　陆尘捏出指诀，最后一指六字杀诀逆仙式打出，巨大指印如同降世大神，掌印封山，煞气精华再显奇功，于西方六合定海界石发挥出惊人的煞威。

　　一柱成，陆尘不敢拖沓，便是连擦汗的时间都没有，远远一眺，目光直视着东方对面的八荒石上。跟着脚下微一运力，瞬移三千里，无形无影、无气无息。

　　还是无数材料所化的精华浆液，迅速将八荒定海界石添补完毕，继而龙魂、虹霞再出，紫、红异彩耀辉万里，于空中呈现庞大紫红云朵，挡住风浪，仙印落成。

　　“八荒定风浪……印成……”

　　半盏茶后，八荒仙石修缮完毕，陆尘抹了把汗，一口吞掉无数积攒的精炼无婴，紫府终是得到一丝补充，随后马不停蹄的直奔海岸线。

　　“地柱石，承以天、支于地，地柱之威乃重中之重。四方锁乾坤……定！”

　　晦涩难道的咒印，便是那永生殿内四楼溶洞中地柱石上的花纹领悟而来，以四方锁定乾坤，立广阔大地，无人撼动，陆尘举指挥，符咒之印飞舞长空，雷云之下，有着暗金色的符文如蚂蚁般游走，威势之强，令人侧目不已。

　　方圆数千里，只有陆尘一人，他挥舞龙魂、念控虹霞，周身光晕频频闪动，煞是好看。

　　又是半盏茶的功夫，陆尘注以煞气六字杀诀，封灵成功，四方锁定，乾坤已驻。

　　陆尘没有高兴，眉宇再度凝实了起来，几个踏步间，空间扭曲，发出雷鸣，陆尘一闪而过，掠至天柱石旁。

　　“伍华、伍未……”

　　陆尘大声喊到，那远在三万里外的伍家兄弟，听到陆尘的喊声颇为不耐烦，刚要询问就听陆尘言道：“你们两个过来。”

　　这般口气已然是命令，两人更加不忿，不过想想之前陆尘的瞬移的速度，两人又敬又畏，对视一眼不知该如何是好。

　　卢桑回过头，看了看定海界石，忽然想到了什么，怒道：“陆尘已然修得大道，不能长久留在永生群岛，他是想教你们如何修缮定海界石，还不快去？”

　　两人闻言顿时一惊：什么？教我们修缮定海界石？这……这……

　　“还想什么屁啊，快去。”卢桑鼻子都快气歪了，暗道：这两个蠢货，参悟了六百年一无所获，人家有心教你让你得道，还不领情。

　　催促了一声，伍华、伍未这才意识到了什么，看了看那苍海上的斑斓光柱隐隐有着凝实和壮大的气势，便知道陆尘已经修缮了部分定海界石，人家让自己去，就是不怕自己二人观看学习，这是莫大的机缘啊。

　　想想之前对陆尘的不耻和鄙夷，两人羞愧的直想找到地缝钻进去，人家是以德报怨，自己却以怨报德，还配做人吗？真是该死。想到这里，两人心有灵犀的在自己的脸上狠狠的扇了一把掌。不过再没脸也要去，毕竟这是机缘啊。

　　“嗖嗖！”

　　两人速度加快，很快就冲到了北方天柱石的跟前，立马看到陆尘严阵以待的等着自己二人，在他的身边，漂浮着大量的材料浆液，一滴滴五彩缤分的水团把陆尘簇拥起来，颇有些仙人的味道。

　　这时候，天地间再次响起姜皓的声音：“诸位道友，姜某能帮的已经帮了，接下来，就要看你们的了。”

　　姜皓虽然曾经是永生群岛的大长老，但人家毕竟还要成仙，不可能把自己的小命搭在里面。渡河一去再回，已经仁至义尽了。他苦斗九瞳黑水蜥，不料想此兽极为狡猾，根本不跟姜皓交手，全以手下凶兽车轮战之。时间一长，姜皓也精疲力尽，为恐渡河有危险，姜皓足足撑过了一炷香还要多的时间，终于离开了永生长河，渡河飞仙而去。

　　姜皓一走，万千凶兽再起狰狞，没了目标，把邪火立马转向到了那三百散仙的身上。洋洋大海巨浪滔天，巨浪中便是一只只体积庞大犹如山岳般的凶兽，如此惊人的场面万载难得一见，那凶兽之众无穷无尽。

　　伍华、伍未此刻对陆尘不敢有半点小看，凝视着他，升起发自肺腑的敬意。

　　陆尘也不多话，神识感受着凶兽大军的袭来，沉声道：“现在我开始修缮定海界石。此石有四柱，分北天、南地、东八荒、西六合，四柱合一方能定海。此前我已将南地、东八荒、西六合修缮完毕，用的方法乃是刻琢之法，将柱石损毁之处以火注补，此后分别用‘六合镇啸海’、‘八荒定风浪’、‘四方锁乾坤’三大符咒之法封灵完成。而北天柱乃是重中之重，符咒之法名曰阴阳转苍穹，以阴阳二气引动苍穹之力，降仙元连接四方、六合、八荒，大阵即成，你们看好了。”

　　言罢，陆尘挥手甩出无数水团，尽数将损毁之处添补，紧接着双手涌出滔天暗金黑煞火，疯狂焚烧，使矿石的材料精华能与屹立许久的天柱石融为一体。

　　伍华、伍未两人不敢眨眼，记住每一个细节，看到陆尘火势汹涌，两人顿时倒抽了一口凉气：“好可怕的仙火，便是此火就挡不得啊。”仙火之威让两个高傲之辈对陆尘的敬重又加重了许多。

　　而后陆尘挥手取出龙魂、虹霞二宝，凝目定神，举剑挥斩，一道道清晰的纹路飞快的在平整的柱石上划出，顺序、力度皆是精准到了极致，陆尘的刻咒的速度极快，但伍家兄弟二人还是能够看清，小心翼翼的以神识刻画、学习，不久之后也记个七七八八。

　　虽然没有完全学会，但陆尘属于临场授技，再加上三万海里外的散仙已然和凶兽大军交锋一处，陆尘自然不可能重来一次让两人看个清楚，于是低喝道：“此法你等记下便可，随后可在四层溶洞之中领悟学习。至于最后一印，你等无需去记，也无法记住，有之前的学习，相信你们也能修缮柱石。”

　　陆尘说完，凝出一指，这一指便是六字杀诀的指诀，法力顺着经脉涌来，于指尖亮起一团光辉，暗金色的光辉，旦见此光，伍家兄弟二人只感觉到五内如火焚烧、识海又涌现出无数魔头，吓的惊颤连连。

　　六字杀诀大成，陆尘荣登大道，此时此刻，便逆仙超凡、脱胎换骨，可随时渡河破虚，飞升成仙，自然不是伍家兄弟二人能够理解的恐怖神通。

　　“阴阳转苍穹……注煞……印成……”

　　“轰！”

　　天空响彻一记炸雷，永生群岛奔啸的海浪仿佛受到一股磅礴的气势驱赶，翻涌着朝着三千里海域外涌去。而在永生群岛正中央四方，阴阳、四方、六合、八荒四石涌现滔天的仙元力，赫然将整个群岛所在三千里方圆笼罩了起来。

　　定海界石自此修缮完成，大阵重启，阵内春风明媚，不见一丝风声，霞举当空、烟云缭绕，仿若仙境般让人流连忘返。

　　陆尘长出了口气，原地不动，吐呼纳息，竟是如常人般没有半点疲累之感，看的伍华、伍未二人眼珠子差点瞪了出来。

　　“这是什么神通啊？修缮了定海界石，连喘都不喘一下的，难道他已经达到了姜皓的境界？”

　　两人心中的震惊远比看到了千万凶兽还要来的猛烈，瞅着陆尘就挪不动步了。

　　少少的调息了一会儿，陆尘双眼再度睁开，堪比皓月的眸子闪动的尽是杀伐的黑光，如炬目光射出之际，陆尘眨眼间便到了那三百散仙队伍当中。伍华、伍未赶忙跟了过去，等到三人到达的时候，海面已经染成了红色，凶兽的尸体占据了整片海域，还有更多的凶兽从远方杀来，而那只陆尘口中的九瞳黑水蜥就在凶兽大军的后方，冷冷的观看着。

　　“真的有仙兽。”伍华、伍未彻底服气了。

　　陆尘飞到前方，看见不少散修已经死去，化成白光不是被凶兽吞入兽腹，就是涌上天空，被雷云绞碎，心中一痛，目泛杀机。

　　“汤长老、卢长老，带领众道友退后，这里交给我……”陆尘发号施令道。

　　“陆尘道友，你自己一个人？”

　　“不行，绝不能就此离开……”

　　众人还是很讲义气的，让陆尘小小的感动了一番，不过他没说话，而是用这三百年精进的修为告诉了所有人，他陆尘在众仙域是杀神、在永生长河中，同样是凶星……

　　“二字杀：断海！”

　　陆尘单手负于背后，无边杀气涌现而出，右手抬指，轻轻在空中一划，划出一道黑金色的光线。

　　这黑光瞬间变成数百里薄如蝉翼的透明光刃，斜着便冲下深海。

　　“轰！”惊魂的声音在空中响起，顷刻间，足有近十数万的凶兽被黑金色光刃斩杀，一颗颗内丹，如同群星在天空中亮起。


第749章 逆仙

　　跟随潮汐踏浪而来的凶兽大军几乎在同一时间凝滞住，陆尘的手段太狠了，指诀点出便是十数万同类死于非命，这让凶残无备灵智的凶兽大军都免不了心升忌惮，果断停在原地不敢妄动。

　　大战进行了有一会儿，陆尘修缮完定海界石赶到的时候，三百散仙死了三成，仅剩二百多人，连不少实力强大的三劫散仙都身负重伤、气息微弱，还需要同道中人的扶持才能勉强的站稳。然而陆尘的出现，同样也震慑住永生群岛所有散仙修士。

　　“太强大了，根本就不一个级数。”

　　众人难以置信的看着那个在永生殿内闭关参悟大道的身影，胸腔中被其散发出来的毁天灭地的杀机狠狠的震慑了一把。就连汤兴和卢桑也用着不可思议的目光打量着这个曾经在他们面前被视人后辈的毛头小子。

　　陆尘的实力究竟达到了什么样的地步？

　　没有人知道。

　　众人只知道，随着那一指断海诀打出之后，眼前足有九万里深的海域，有那么很短暂的一瞬，形成了两块毫无关系的海域，南边就是永生群岛，而北方才是永生长河。现场的景象恐怖的令人发指，凡是看到那鸿沟深渊般的裂缝，同时倒抽了一口凉气，旋即，这口气狠狠的憋在所有人、凶兽的心中，无法释放出来，使人窒息……

　　伍华、伍未跟着陆尘赶过来，两人之前见识了陆尘对炼器一道的领悟，之前的不服与不甘早就化成了过眼云烟，两人现今对陆尘那是打心眼里佩服，不仅佩服，两人的情绪已经转化成了尊重和敬慕，想到此前对陆尘的鄙视和轻蔑，伍家兄弟狠不得跪在陆尘的面前狠狠的扇自己几把掌。人家以德报怨，教自己修缮定海界石，那是多大的恩典。两人在来时的路上，都在心里发誓，这次守护永生群岛，就算自己身负重伤，也不想让陆尘受到半点伤害。可是当两人赶来的时候，恰好看到那天堑般的巨大暗金光幕降下，随后便是十数万生灵的气息在识中瞬间泯灭消失。此种神勇顿时让伍家兄弟呆在了原地。

　　“陆尘……”

　　每个人都默念着陆尘的名字，内心的敬仰与永生长河巨浪一般急速的升到无法扼制的地步。到得此时，众人还未发觉，他们心中对高手的敬重，俨然已经从姜皓的身上潜移默化的转移到了陆尘的身上。也用不着记得姜皓离去时的叮嘱，能够修缮定海界石，又在危及当中解救永生群岛数百修士，陆尘的地位已然达到了姜皓大长老的位置，甚至更高。

　　“畜生……”陆尘单手负于身后，另一只手自然的垂于体侧，看似不动，但所有人都感觉到，一股极为恐怖的杀念正从陆尘的身上无限扩张，那般幅度便是此地三万里海域的人和兽都能清晰的感觉到。

　　“是你？”

　　正当这时，一声兽吼从凶兽大军后方冉冉升起，随着三股巨浪海天一线的升高，一头拥有着九瞳的墨绿巨蜥自海底浮上浪尖，气势如虹的站在浪潮之巅峰，与陆尘仅仅对视。

　　“九瞳黑水蜥？”陆尘目光一凝，涌现杀机，这只九瞳黑水蜥三百年前差点要了自己的小命，没想到仅仅三百年的时间，此兽竟然统御了五十万里海域。

　　五十万里海域无仙兽，只此一头，便是兽中之王。

　　两人见面如同仇敌，分外眼红，九瞳黑水蜥九只巨大的瞳孔绿光频频闪动，血盆大口腥风阵阵：“臭小子，当年让你侥幸逃走，今天竟然还敢出现。”

　　此言一出，众人立马想起了论道大会时陆尘纠正伍家兄弟的反驳之言，使得伍家兄弟的脸色又红了起来：看来当初陆尘没有撒谎，他真的遇到了九瞳黑水蜥。唉，自己还嘲笑过人家，只是不知所谓。伍家兄弟对视一眼，不知道该说什么好了。

　　汤兴、卢桑早就发现了九瞳黑水蜥，一直担心此兽会亲自出手，仙兽的实力非是他们能抵挡的，他们把所有的希望都寄托在定海界石上，只要有定海界石，三千里海域可保无恙，这也是为什么姜皓始终担心定海界石大于仙兽缘故。

　　看到定海界石已经被陆尘修缮完毕，两人松了口气，来到陆尘的身边，谨慎道：“道友，定海界石已经修复了，我们快走，只要回到三千里海域，就算他是仙兽也耐奈不了我等。”

　　众人心中燃起求生的希望，说到底让他们全力守护永生群岛除了姜皓的义气和修真中人的血性之外，根本再无其他，看到仙兽，众人早就打了退堂鼓，不想再战。听见汤兴和卢桑说起，众人马上频频点头，大战至今散仙修士已无胜算，再打下去，无非多死几个人，或者全灭。

　　陆尘点点头，道：“好。”

　　“走……”汤兴、卢桑也不想再待下去，修炼到现在的境界，谁也不想把小命白白的扔在这里。

　　众人慢慢退去，小心翼翼，以妨凶兽再度扑上来，可当众人飞了一会儿，却发现站在前面的陆尘一动不动。汤兴、卢桑心中一凛，大急道：“陆尘道友，快走啊？”

　　陆尘没有回头，冰冷的气息不减反增，头也不回的说道：“你们走。”

　　“那你呢？”虽然不知道陆尘把自己两人看成什么人，但伍家兄弟现在对陆尘已经视作师尊辈分的人物。看陆尘不走，两人心中大急。

　　陆尘终于回过头，少有的留出两排小白牙，邪邪的笑道：“你们走吧，区区凶兽，还奈何不了我。”

　　“哈哈……”散仙众人还没开口，远处九瞳黑水蜥放声大笑，像是听到了这辈子最好笑的笑话似的，兽吼声激起一股声浪，将身边的海面吹的轰轰作响：“臭小子，你真是不知死字是怎么写的，吹牛也不选个地方，嘿，今天别说你，就连他们也休想离开，灭了永生群岛，本仙便可直捣众仙域，成为凡间界的最强者。小的们，动手。”

　　喝令传出，无穷无尽的凶兽发出震天的咆哮，有仙兽做后盾，永生海域中的凶兽再不惧怕陆尘，疯涌般的朝着一众散仙高手扑来，大河滔滔、杀声震天。

　　汤兴、卢桑见状，愤恨的跺了跺脚，心下一横，举起法宝振臂高呼道：“道友们，永生群岛同舟共济，不能输给这群畜生，杀……”

　　“杀！”最先响应的便是伍家兄弟，两位胖老看上去脑满肠肥，动起手来一点都不含糊，袖子一甩就是十来件法宝飞出，将前面方的凶兽杀的血肉横飞。

　　跟着，散仙一脉也不走了，也许是陆尘的狂妄激起了众人心中的血性，一个个睚眦必报的再次折返，以小股的势力横冲直撞的奔向凶兽大军。

　　傲战再起，群雄怒啸……

　　辽阔深海，法宝光芒冲天而起，血光四溅。

　　“嗷……”九瞳黑水蜥发出震天的咆哮声，从海浪飞起，不可一世的扫视着在它眼里蝼蚁般的存在，满是不屑道：“无知的人类，本仙今天就让你们知道知道什么是仙力，受死……”

　　九瞳黑水蜥动了，血盆大口喷出腥臭之风、浓绿的毒雾，呼啸而来。

　　时空仿佛凝滞在这一刻，汤兴、卢桑等一众散仙高手已经作好了赴死的准备，然而就在这个时候，陆尘也动了。

　　不动如山，动则千钧。

　　只见陆尘凭空踏起一记响雷，身形高高跃起，那只左手还负于背后，右手轻轻抬起，他的眸子里满是轻蔑与不屑，看着九瞳黑水蜥如同看着一只死物。

　　“无知的是你，刚入仙境，便妄称无敌，你看走眼了。”

　　陆尘冷笑一声，使得大战的现场陷入空前的沉寂，所有人和兽都仰望着高空中那道伟岸的身影，目光之下，天光大开，一缕暗金色的光芒从陆尘的指尖涌射至高空，随后化成一条细若游线的金线，陡然射出。

　　“滋！”

　　没有过于震天响起的轰鸣，所有人便是听到一记几近撕裂的空气的锐啸声传出，顷刻间，浪潮以不合大道至理的方式骤然回归海底，海面马上变得平滑如镜，雷云风暴也躲落到乌云中，天地一片寂然。

　　只有那道光，带着磅礴、恐怖的杀念，自陆尘指尖射出，飞快的掠向九瞳黑水蜥，当然，随之而动的还有陆尘。

　　“五字杀：逆仙！”

　　“逆仙！”

　　如钟鸣般的鸣音在天地间响彻，远传亿万里，九瞳黑水蜥还在狰狞的大笑，表情石化当场，而那道光，破灭一切，无从阻挡，以令人发指的恐怖速度和威力穿透了一切挡在暗金光线前凶兽，狠狠的射入到九瞳黑水蜥的血盆大口中。

　　“噗！”

　　让人难以置信的一丝血线，随着暗金光线自九瞳黑水蜥的头顶射出，好一缕妖异的艳红，仿佛血月般耀眼。

　　此时此刻，天地回归平静，百万凶兽全数呆滞在海面、空中、海底，九瞳黑水蜥同样停住，那兽吼声未消，却再无征伐滔天的气势。

　　一切都停住了，包括时间……

　　只有九只巨瞳，充斥着恐惧与不信……

　　“逆仙！”

　　陆尘的喝声还在空中回荡，有如天神梵音，使人无从抗衡。

　　散仙修士们一个个看着前方停下来的凶兽大潮，还不知道发生了什么事，突然间，风云再起、浪啸翻云，紧随而至，便是海天一线下，那无数凶兽连珠炮似的身体爆炸而开，化成一朵朵巨大的血花、一股股惊人的血泉扩散开来。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　最后是一个九瞳黑水蜥，达数百丈的兽身轰然炸的粉碎，一颗内丹冉冉升起于高空。

　　“啪！”众人根本没看懂，就看到陆尘诡异的出现在九瞳黑水蜥内丹的面前，一把将内丹抓在了手中。

　　“咕噜！”汤兴咽了咽口水，两只眼睛瞪的比牛眼睛还要大：“死……死了？”

　　“死了？仙兽就这么死了？”卢桑也不相信自己的眼睛，用力的揉了揉，的确，九瞳黑水蜥连话都没说出来，直接死在陆尘的手上。

　　“死了？”伍家兄弟，数百散仙修士感觉到自己的脑子一片空白。


第750章 阴阳、五行、天机

　　“秒杀仙兽……”

　　众人心里迅速升起一个极为震撼的念头，目光投向手握内丹的陆尘，突然发现他的身形已然化成了擎天巨柱般，于天地间屹立，无人可挡。

　　视线环视中，无数凶兽心升忌惮，悲吼着退去，没多大一会儿，整片海域竟然连一只凶兽也找不到了。显然在这般群龙无首的情况下，没有凶兽敢去犯杀神之怒。

　　大海重归平静，剩下一众散仙修士们，不知如何是好了。

　　今天给他们的震撼太多了，而且还是全因为一个人。

　　陆尘闭关三百年，不仅参透了定海界石中的玄机，完美的修复了定海界石，更是以一人之力妙杀了仙兽般的存在，九瞳黑水蜥。那道暗金光线的仍旧历历在目，超脱大凡也不过如此，以陆尘的修为甚至已经超过了刚刚离开的姜皓，因为姜皓也不能瞬间妙杀九瞳黑水蜥。

　　震惊已经过去，汤兴和卢桑反映极快，两人使了眼色，当众拜倒在地，道：“汤兴（卢桑）参见大长老。”

　　伍家兄弟闻言，也赶紧拜下去，还有那些散仙修士，语出恭敬。

　　陆尘救了所有人，救了永生群岛，这种恩德千言万语也无法说清，众人只能以行动表达自己心中的敬慕。

　　陆尘飞了回来，神态平和，似乎刚才那一战跟他没有半点关系似的，脸不红，气不喘，微微一笑道：“不必多礼。”

　　众人起身，眼神中那抹敬重丝毫不减。陆尘用实力征服了所有人，在众人眼中，他就是凡间的仙人，真正的仙者，拥有无上的仙力。

　　伍华、伍未挤出人群，表情尴尬，两人虽然固执、不愿服人，但是经历此役，他们被陆尘的心胸、实力深深折服，想都不想双膝跪地，道：“伍华、伍未，昔日有眼不识泰山，对大长老多有偏见，请大长老恕罪。”

　　陆尘看着两人，赞许的点了点头，伍家兄弟虽说很讨人厌，不过也算光明磊落，不是有句话嘛，叫知错能改、善莫大焉。陆尘也不是小家子气的人，自然也不会怪罪。于是说道：“不知者不怪，两位请起。”

　　陆尘越是豁达，两人越不好意思，跪着不起，最后还是在汤兴、卢桑等人的劝说之下，站了起来。海面上空风暴仍存、雷声轰轰，但散仙修士们却是心中一片光明。

　　击退了凶兽大军，永生群岛以后自然安宁许多了，再有定海界石已经修缮完毕，相信几千年内都不会出现问题了，大家喜气洋洋的交谈的，心情很是不错。

　　宁无涯说过，能够修缮定海界石，就能取姜皓而代之的成为永生群岛的大长老，陆尘也不客气，达到这种层面他看淡了许多，也知道了不少的隐秘。

　　六字杀诀大成的那一刻，陆尘感觉到自己的紫府元婴所有法力都转化成了仙元力，自己已经是真正的仙人，没有受到上界的感召可能是煞气的缘故，陆尘也乐得去修炼上古仙术，于是笑道：“此事已了，海中尚有无数内丹，众道友先把内丹收起来，再找找有没有逝去道友的仙体，若是有完整的，带回去葬了吧。我们回去再说。”

　　“对，对。”汤兴偷偷竖起大拇指，大家众志诚成，幸运活下来的的确要为死去的同道中人做些事，尽管不太可能找到他们的尸身，但还是要尽一份心意的。

　　于是，众修士在汤兴、卢桑二位长老的带领下，纷纷下海，寻找逝去修士尸身的同时，把凶兽的内丹都收了起来。好家伙，近二十万的凶兽内丹，足够大家分配享用了，要是不来深海修炼的话，就算坐在岛内炼化个几百年都不成问题。

　　凶兽大军已退，深海再无危险，找了大半天，结果只找到了五具保存还算完整的尸身，其余的不是随着海浪卷到别的地方，就是被凶兽吃掉了，众人心情一阵低落，最后来了几个散仙认出五人的身份，把尸体带了回去。

　　……

　　回到永生群岛三千里海域当中的永生殿，修士们也精疲力竭，大多回去休息了，五具尸身由汤兴命人找了个好地方葬下。

　　众人都是修炼了几千年甚至上万年的老怪物，对于生死早已看透，也没太多伤感，陆尘和汤兴、卢桑坐在永生殿，陪同的还有伍家兄弟。两人没加入大战，自然不会疲惫。

　　五人坐了下来，汤兴很快取出大长老的腰牌递了过去，恭敬道：“大长老，这是永生岛大长老的身份腰牌，请您收下，执此牌可通住五、六、七三层，修习上古仙术，亦可号令岛上修士。”

　　陆尘把腰牌拿到手里，也不多看，就揣了起来，说道：“本座此次荣登永生长老之位，相信时间也不会太长，此后本座准备去上三层看看上古仙术的典籍，就准备离开，永生岛日后还要靠几位了。”

　　陆尘说的平淡，不过听在四人的耳中却难以平静，卢桑惊道：“大长老，您刚刚坐上此位就要离开？”

　　“是啊，永生群岛向来有高手坐镇，大长老，您刚刚修缮了定海界石，万众归心，现在走叫我等情何以堪。”

　　伍华、伍未也说道：“对啊，陆长老，我们兄弟从来不服人，您是让我们唯一心悦诚服的，您走了，长老之位势必空缺，这个位置别人坐，我们不服。”两人气哼哼的说着，牛脾气怎么也改变不了，以前对陆尘不服，现在服气了，想要找人取代他的地位，两人不赞同。

　　陆尘呵呵一笑，知道这二位性子真爽，说道：“此事本座已有定夺，本座走后，永生群岛虽然没有高手，但几位的实力也不弱，定海界石已然修缮完毕，万年内不会出现问题。就算出现问题，本座也把修缮之法传给了伍华道友和伍未道友，相信两位日后修缮也没问题。本座感受大道降临，不久便可离开凡尘，就算现在不走，日后也要离开。”

　　“所以，本座打算把大长老的位置交给汤兴长老，由卢长老来坐二长老的位置，至三长老的位置，不如就选两人，由伍华、伍未道友共同管理，你等四人联手，相信保证永生群岛的安全不会有甚问题。再者说来，今日本座看到永生群岛的修士虽然来自众仙域各方，但能以永生群岛为重，众志诚成，日后的问题也不大。”

　　陆尘侃侃而谈，竟是把后路想好。四人听完，虽然还是不想让陆尘离，但知道他说的也没错。陆尘修到这个地步早就可以超脱凡尘了，留在这里不会再有进境，总不能因为永生群岛的事，耽误了人家的修行吧。

　　四人对视一眼，也不说话了。

　　见四人一脸不情愿的样子，陆尘暗笑不语。

　　诸事已毕，伍家兄弟回自己的洞府，随后马上进入了四层溶洞，去领悟定海界石的炼制方法。两人也是能够炼制仙器的存在，有了陆尘的传授，学习如何修缮定海界石也不难，因为这次永生长河凶兽变动的缘故，给大家提了个醒。随后汤兴几人还开了个小会，吸收了两个一劫的散仙重点培养，以防不备。

　　陆尘心系着乾玉门众人，怕自己什么时候必须飞升，想着赶快去看看上古仙术，然后回乾玉门交待一番准备离开。所以也没休息，直接上了五、六、七三层永生殿。

　　还是九曲连横的金碧辉煌的溶洞，自五层开始，就是一种种上古仙术的刻文了，有字篆、有刻画、有的干脆就是一个符咒，陆尘看的眼花缭乱。陆尘闲逛似的在三层分别转了一圈，因为时间不多的原因，陆尘决定就在七层修炼。

　　七层有不少上古仙术，看上去笔力不同，大多是前人所写。

　　让陆尘感兴趣的是一本书，很厚的一本书，上书“天机总纲”。

　　宁无涯说过，天机、造化乃是仙人所必修的课程，下界的吐纳之法都是为领悟天机做准备，陆尘把书从一个石制的圆台上拿了下来，打开仔细阅读。

　　扉页所注的言论跟宁无涯口述的大相迳庭，没有区别，陆尘接着翻了下去，在总述一纲中发现一个惊天的秘密。

　　书中云：“大道繁衍，亘古犹存，三界六道之中修仙之诀有如长河星宿，不知凡几，然而以阴阳、五行而定论，总概可分五类。是以：天机金术、天机木术、天机水术、天机火术以及天机土术。”

　　“五行术法，天机重九，可分类这数，多不胜数，然上古仙术乃大神通者感悟天地所创，以五类囊括之，不出其右……”

　　这段话好理解，上古仙术都可在五行术法的归类当中，不管是什么名称、威力的仙术，永远脱离不了金木水火土五行，就比如血魔，虽然是六道中一类，但以血为凭，说不得也属于水灵根属性的一种，只不过用法和运力不一样罢了。再比如天魔主修肉身，元婴布满金元力，以求至刚至强，虽气蕴魔性，实则乃是金之极。

　　由此，陆尘明白过来，不管是三界六道，永远都无法逃脱五行所缚，这就是所谓的天机总纲了。

　　继续看下去：然则，天地自混沌初开以来，衍生天地，便为阴阳，阴阳二气与五行并始，遂一阴一阳，可列天机。

　　“哦？除了五行，还有阴阳，阴阳二气一分为二，衍生天地，说明阴阳、五行乃是天地间最厉害的七种元力。”

　　陆尘沉思着，阴阳二气也存在天机，天机果然囊括天地了。

　　“五行咒法外，神识之力、灵魂之力便属阴阳。”

　　书中举例，陆尘更加明白了，比如“殇仙咒”就是纯灵魂攻击，直夺元婴，不属五行，归类阴阳中的“阴”。

　　“天机共有九变，可相互配合，掌握越多，威力越大，五灵齐集，悟感阴阳，便可大道无边。”

　　“嘶！”陆尘倒抽了一口凉气，暗道：这句话就是概括了，五灵齐集，再感悟出阴阳至理，大道便无限制。怪不得说五灵根的修士乃是天才，要知道，生下来就五灵齐备，所学仙诀就不会有限制了，而修真者依靠领悟道法飞升成仙，成仙后就是感悟天地至理，跟单一的修炼吐纳之法、提升本身的元力相比，又有了一个极大提高，一个是修自身，一个是修大道、悟天机。明白了天机为何，才是真正的超脱。


第751章 焱焰咒

　　“悟天地、入苍穹，便为造化……”

　　终于，陆尘又看到“造化”二字，总纲所述虽然没有仔细的提及何为造化，但是陆尘看完，多多少少明白了不少。

　　“将天地阴阳、五行之力完全掌握就能超脱，并拥有造化之力。就算不能将五行完全理解，精研一种，也可以达到造化，比如水之造化、火之造化一类。”

　　当然，这只是陆尘单方面的猜测，具体应该叫什么，恐怕要到仙界才会明白。不过陆尘现在已经知道了造化伊始是从阴阳、五行而来，总算对日后的修炼有了一个明确的目标了。

　　领悟到这，问题又来了：“那么煞道算是哪种？阴阳？五行？还是另有其它？”

　　总纲没有记载，地煞逆天境没有讲述，陆尘拿出“天煞屠仙境”，快速翻看，顿时眼前一亮。

　　现在的陆尘已经完成了六字杀的要诀，可以修炼“天煞屠仙境”了。

　　迫不及待的打开以来，陆尘识海顿时进入了一个广阔的空间，万里虚空，尘埃浮动，一片云雾蒸腾的景象，煞气精华不再是黑色，而是纯正的暗金色，那一朵朵浮动、尘埃都散发着暗金色的光彩。

　　整片空间都是暗金色……

　　以往连打开都奢望的“天煞屠仙境”法门，在陆尘的脑海中铺开长长的修炼画卷。

　　罡风怒卷金云，一排排暗金色的文字呈现出来。

　　“煞，为天地不容。”仍旧是此句开场白，煞道起始篇章、地煞逆天境都曾有提过，并且镜老、巫婆婆不止一次告诫自己煞道为天地不容的话，然而修炼过地煞逆天境，打开天煞屠仙镜。给陆尘的意境全然不同。

　　如果说地煞逆天境下的陆尘乃是不世的魔头、狂妄的杀神的话，那么天煞屠仙镜给他的感觉，便是高傲凶星、蔑视一切的孤神。天煞屠仙境，让陆尘的心智、识海同时跃入了崭新的层次。

　　一个是地、一个是天。

　　“罡煞方七怒，修为达者，方可窥天机、悟煞罡、夺造化。天煞第一罡，烈乾境……”

　　“咦？”识海中暗金云朵密布的天空中，只浮现一排小字，紧随着便是修炼的口诀。让陆尘颇为诧异的是，天煞境跟地煞境不同，天煞境需要修炼达到一定境界才能看到下一个层次是什么，此乃天机，只能靠领悟，不能泄露。

　　然而陆尘从第一句话和最后一句话能够看出，天煞又称为罡煞，共有七怒，也就是七个层次，而第一个层次，便为烈乾境。

　　“修至天煞境，天怒人怨皆可为补，此元暗蕴天地灵气中，又或修者婴识、器中煞精……”

　　看到这里，陆尘顿时欣喜起来，须知道，达到现在这个地步，玉瓦空间中的煞云早就吸收的一干净了，陆尘还发愁到哪里去找更多的煞云。原来不用，修炼到烈乾境，修士的神识就可以提升煞道的修为，想想也很正常。其实煞，就是人的怨气、杀心，自然可以在神识灵魂中找到，修为越高，杀的人就越多，修者的积攒的煞气便越多。所以提升煞道修为不是修士的元婴，而是神识修养。

　　比如仙人修炼除了灵丹妙药之外，最多的就是收集修士的元婴，但是陆尘收集元婴只能补充自己损耗的法力，无法提升修为，只有修士的神识修养汲取过来，才能让罡煞增涨，除此之外，汲取别人法宝中的煞气也可，当然如此一来，对方法宝的威力就要减弱了。

　　上界的天地灵气中，也就是仙元力，同样有煞气精华，不过天地灵气中的煞气精华很少，吸收也很麻烦，虽然经过长时间的提纯炼化才能提升本身的修为。少比没有强，要是没有修士的神识、法宝的煞气，只能靠吸收天地灵气修炼了。以烈乾镜修炼方法的介绍来看，普通的仙人假如以天地灵气为十之数修炼的话，煞道者的煞气只占有其十之一二，不会超过三。

　　也就是说，天地灵气中的煞气只占十分之一、二，这也是煞道修炼的困难之处。

　　“怪不得煞道为天地不容，如此慢的修炼方法，谁不出去大肆的猎杀修士、守取神识之力啊？谁不出去找别人的法宝吸收煞气呢？不管是杀人，还是猎宝，都会引起别人的不满，不遭到追杀才怪呢？不然的话，就只能用天地灵气的十之一二来修炼，但是结果会很慢，慢的让人发疯。”

　　陆尘明白了煞道的修炼方法，心中颇为感慨……

　　烈乾境分九级，每一级都有修炼的口诀，是以吸收煞气的方法。陆尘暗暗记下，却想不透煞道与天机在哪里有关联。

　　想不通没事，陆尘本意没有急着修炼烈乾镜，他还是想看看永生殿中的上古仙术有何特别之处。

　　试着修炼了一下“天煞屠仙境”烈乾境，陆尘惊喜的发现第一层的口诀并不难，眨眼的功夫煞气精华就随着仙诀的运转在体脉中形成了一个完美的周天循环，陆尘跟吃了兴奋剂一样，打开第二层口诀继续修炼，果然一马平川，没有丝毫阻隔。沸腾的法力就跟海水一样，肆虐的奔啸在四肢百骇，说不出的舒爽和畅快。

　　片刻的功夫，陆尘完成了二级烈乾境的修炼，这时候，陆尘已经忘记了上古仙术，全身心的投入到修煞的快感当中。毕竟煞道才是自己的根本，继续修炼下去，陆尘开始失望了。

　　他发现自己只能修炼到第二层，第三层口诀运转了几次，丝毫没有成功的征兆。

　　陆尘收功坐下，仔细的分析了一番，暗道：是不是六字杀诀的缘故呢？杀气溢满，让自己的法力全数转化为仙元力，足够修炼到二层，要想进和第三层境界，恐怕只有去仙界，或者实力提升才行？而二层烈乾境代表着什么呢？

　　烦乱了想了一会儿，没什么进展，陆尘方才长出了口气，无奈的摇了摇头。

　　烈乾二级已经是极限，陆尘不敢冲动的继续修炼下去，怕走火入魔。收起念头就把注意力转向石壁上的刻文去。

　　七层的永生殿的空间很大，溶洞九曲连横，多达数十，陆尘一个个观看，其中五行术法、阴阳仙诀多不胜数，很大一部分是说明上古仙术的厉害之处，配以行功的法诀。

　　上古仙术之所以难领就在于即便有法诀，也需要机缘才能学会，比如陆尘站着的地方，上面就是一个先辈高手留下的上古仙术，名为“焱焰咒”，乃是火灵根属性的咒术，此咒威力极强，能在方圆百米之内化焱焰于无形，举手之间焚婴化识，杀敌于无形之中，防不胜防。当然，施展此咒术者，实力越高，成功可能性越大，若是对方的修为比自己高的话，成功的机率就会很小了，小的几乎不可能成功。

　　如果说焚荒灭世印乃是群杀的仙法，那么焱焰咒绝对是单杀的最强杀招，因为此咒不但运诀速度极快，还没有任何的征兆，敌人感觉到的时候，咒术已成，火焰已经在元婴和神识上燃烧起来，绝对是行走江湖、暗杀偷袭的无上法门。修炼到纯熟的地步，一个念头就会要人的性命。

　　当然，陆尘看到焱焰咒挪不动步子，不仅仅是因为以上的原因，让他最为欣喜的是，要是能修成此咒，自己就可以以黑煞心火发动攻势，杀敌后还能把对方神识掠夺过来，汲取对方的怨气，继而转化煞气本源提升修为。

　　而陆尘很幸运，以他本成焚荒灭世印、逆元星刹两大上古仙术的修炼经历，想要领悟焱焰咒并不困难，陆尘只看了几眼就有所获，当即马上坐在地上修炼起来。

　　日起月落，又是一朝晨曦……

　　三天后，七层永生殿响起一记畅快的笑声：“焱焰咒……”

　　坐在大殿内的陆尘，指点心窝，神念一动，不远的百米开外亮起一瞬的火光，此光在洞内凝聚成若有若无的一个“焱”字，瞬间消失的无形无踪，仿佛从来没出现过一样。若是仔细望去，便能发现，在“焱”字出现的位置，空间被灼出了一个小小的黑洞，黑洞周围一刹那的气流收缩，把那里变成了真空，方才消失。

　　“成功了。”陆尘欣喜莫名，想不到“焱焰咒”这么好学，一学就会。回想了一下，他发觉“焱焰咒”与逆元星刹术同样难炼，为什么这次这么快就成功了呢？难道是因为自己法力全数转化成仙元力的原因？

　　“很有可能。”陆尘眼中闪过精光：“宁无涯提过，仙人重于修上古仙术、三千大道，每人都会几种，肯定是仙元力的原因让自己对大道的领悟从莫名中提升了许多，方才如此容易的学会了一种上古仙术。这么说来南启大生术就不是问题了？”

　　乍然间，陆尘灵光一闪，马上想起南启大生术来。竹头、雨滴状的符咒从脑海中浮现，相比许久前更为清晰，充斥着磅礴的生机之力，陆尘欣喜若狂，指动中将“雷王”体内的木雷生机之力运起，飞快的在面前画了一个大大的符咒，正是南启大生术的咒文。

　　陆尘修炼过南启大生术，而且是整整几个月，早就记的滚瓜乱熟，这一刻轻描淡写的施展出来，根本没有任何的阻滞，行指流畅、浑然天成，咒符挥出，金色的溶洞中仿若普降甘霖、凉风送爽，陆尘整个人都徜徉在曼妙的生机之下不能自拔，就好像在清澈见底的溪湖中畅游，无比舒适。

　　“成了？修炼了几个月也没有成功的南启大生术就这样成了？”别看陆尘肉身神识超脱了凡尘，能够瞬间领悟出南启大生术，高兴的他像个长不大的孩子。也难怪，不管是谁眨眼间修成了如此恐怖的仙术，也会高兴的手舞足蹈。

　　事实上，这与陆尘当初参悟南启大生术的关系是分不开的，没有几个月的辛苦悟道，就算他天资纵人，也不可能这么快的修炼成功。

　　不过因为这一点，陆尘到是忽然涌升出一个念头：“南启大生术只有仙人才能修炼，难道我已经超过了个界限成为仙人了？如果是这样，为什么没有受到上界的感召，破虚飞升呢？”

　　正想着，永生殿外传来卢桑的声音，打断了陆尘的思绪，而听完卢桑的话后，陆尘连上古仙术也顾不得修炼了。

　　“大长老，魔境血巫传来消息，众仙域有变，尊师了尘请你速速赶回。”


第752章 惊动仙界

　　众仙域，天级星，沉香谷……

　　昔日太周黄家的遗址，现如今成为了乾玉门的山门，巍峨太周山沉于谷内，峰峦叠嶂、木秀于岭，遥遥数千里，霞光升腾，放眼远眺，有白鹭、仙鹤、灵鸟在云间穿梭，畅快鸣叫。

　　太周山四周便是以八荒六合之法布置的庞大法阵，此阵名为太乾，乃是数大高手百年辛苦所创，之所以称为太乾是因为创此阵法其中的一人正是乾玉门如今的掌教了尘真人。

　　太乾大阵始于众仙域太周黄家与乾玉门一战百年之后，结合太周山内的层层阵法禁制推演出来，环山而设的秀林浓密葱郁，四季长春，山下三百里外，则一条汹涌长河，此河长九万里、宽八百丈，乃是汇地气之泉九千八百眼而成，河水两岸乃是一处处秀岭峻峰，峰中无数大小洞座若宝石般嵌于其内，远远一望，正是九宫飞星图的阵势，气势恢弘、波澜壮阔，大有与天争势之威。

　　太乾大阵正北，阵沿自南七十里，便是一座高达数十丈的巨大山门，山门以粗圆的红木为基座，三十三顶圆润白玉石雕琢而成，光洁玉鲜、气息古朴，大有仙家之风，山门顶部则是丰都、乌合、妖宗……等各派合力赠送的牌匾一面。

　　上书：乾玉门。

　　步入此门，进入眼帘率先是一处极大的广场，青石铺地，镜面般的地表反映出日轮的光辉，中央一口洪鼎高达数丈，鼎内高香也是众仙域最高级的烟鸿香，足足一百另一炷，每一根粗若小树，香气弥漫于高空，所凝烟云竟是笼罩了整座太周山。

　　鼎后便是乾宁殿，会客、议事之场所，此殿原名太周殿，经过修缮改名，寓意着太周黄家再不存在，而乾玉门将是此地的唯一霸主。广场上旗帜鲜明、猎猎作响，无数弟子从四周庙宇般的厢屋行出，颇有规矩到各处修行、炼宝、研符、铸丹，打眼一瞧，足有数万计。

　　晨钟暮鼓、和风吻絮，花香自后方百里药园回荡而来，为沉香谷乾玉门增色不少，就连远在沉香谷外各种的鸟兽都无法抵挡这般诱惑，于空中和鸣，啸曲袅袅……

　　如此清晨如此景，饶是心绪不宁之辈，站在苍山顶端望山观海，都会很快归于平静，继而感悟大道之昌荣，心平气和，神识修为立涨。

　　然而就在太周山顶乾宁宝钟响彻九记之后，乾宁殿内却是一片肃然和沉寂，低沉、压抑的气息正缓缓的占据这数千尺的空间，令人心思沉重，无法平静。

　　殿内云集着大量高手，自了尘掌教其下，三大渡劫中期大圆满高手陈曲、澹台啸虎、蓝霸坐在长老席首座，左右两边是庄文元和计宝，再往下樊云、骆兴延、慕容雨熙、方子欣、徐进、沐缘清、铁山、向玉蓝、蓝清、蓝元、蓝猛……等等。

　　要是陆尘回来，还能看到四大古遗仙族的龙战、朱炎、白傲、陆涛风、磐云仙子也在其列，绿斗和苗睿也被邀请过来了，云瑙和杨伯恭恭敬敬的分别站在两人的身后沉思不语。

　　小金、龙岩坐在末尾，一副有恃无恐的样子，好像殿里就他们两人对发生的大事漠不关心。

　　金修则是坐在了尘身边，没办法，他的修为直逼了尘，两人不相上下，虽然是陆尘的金傀，但在乾玉门的地位绝不比庄文元等人地，从侧面角度来看，除了了尘、陆尘之外，他可是两人之下，万人之上的存在。

　　过不多时，殿面传来一声长啸，高亢而让大殿微微颤抖，了尘目光一凝，眼露喜色，旋即起身望着殿外。

　　只见殿门口一行三人的身影出现在金碧辉煌的大殿中，正是天妖乌星蛮以及手下两大乌主乌通、乌灿。

　　三人的神情同样凝重，许是一些大事让三人跟了尘见面都高兴不起来，进入正殿后，众人起身见礼，乌星蛮只是摆了摆手，便坐在了早就设好席位上。

　　“陆尘还没回来？”乌星蛮刚坐好，忍不住问向了尘。

　　了尘摇了摇头，颇为担心道：“贫道已命人通过血巫把消息传到了永生长河去，相信他正在路上。”

　　“时间不多了啊。”乌星蛮长出了口气。

　　了尘瞳孔一缩，沉声道：“各派反应如何了？”

　　乌星蛮道：“不瞒道友，我已接到风声，道虚、妖宗、魔境、佛门都已经跟上界取得了联系，恐怕上面已经派人下界了。”

　　“仙人？”众人心内同时一抽。

　　“恩。”乌星蛮慎重的点了点头：“黄泉老鬼私下告诉我，这次出动的仙界之人，乃是鬼仙，说不好什么级数，但绝对很厉害。”

　　“鬼仙？”了尘等人对上界所知太少，尽管收了太周黄家，但以黄雀龄这个爆发户来讲，收集的典籍也一样少的可怜，了尘问道：“鬼仙是什么级别的高手？”

　　乌星蛮深吸了口气，像是费了很大的力气似的，才说道：“诸位有所不知，上界仙人有明确的层次划分，就比如鬼界，最差的便是鬼仙，其次是鬼王，鬼君，鬼尊，鬼圣，鬼皇，最后是鬼帝。每一个称号分为九级，丰都下来的使者是什么级别我不清楚，但实力最少应该是一级鬼仙，毕竟仙人不是随便可以下界的，下界之人不但要通过各界之主的认可，还要压低修为，以求凡间界的平衡，所以大多是一级的鬼仙。”

　　“道友可不要小看了这鬼仙，虽说只有一级，肉身、神识、元婴可都是达到了真正的仙品的层次，我等大乘期高手，在人家眼里一文不值，修为强大者动动手指，我等就会烟消云散了。”

　　“这么恐怖？”乌星蛮小心翼翼的说着，还是引起了殿内极大的轰动，庄文元擅长各种算计，对什么事都喜欢打破沙锅问到底，于是问道：“大人，不知其他宗门来的是什么人？实力又将如何划分？”

　　众人马上竖起耳朵听着，上界的事，下界很难知晓，就算没有这件大事，他们也要仔细的听听仙界是怎么回事。

　　乌星蛮点点头，由于此事事关重大，他不得不小心的提醒众人，自然而然的就当起了解说：“三念刚给我传音，佛宗来的是罗汉，这罗汉跟鬼仙一样，也是仙界最弱小的存在，同时也我等无法比拟的高手。佛宗与仙有所不同，具体分为罗汉、尊者、大慈菩萨、因果金佛、归真天佛、普航佛尊、佛帝。”

　　“妖界则简单一些，分为妖仙、灵妖、妖将、妖王、妖皇、妖尊、妖帝，这次来的应该也是一级妖仙，还是大力熊王一脉，纯以肉身修行得法。”

　　“魔界实力划分为：修罗、魔将、魔帅、魔君、魔王、魔尊、魔帝，此次前来的乃是血魔一脉的修罗。”

　　“至于道虚，除了仙界的仙人之外，还有很多是人类修炼飞升上去的高手，人和仙到了仙界是一样的，分为天仙、真仙、大罗金仙、玄仙、仙君、仙尊、仙帝。”

　　计宝一拍大腿打断道：“我知道了，来人一定是仙界的天仙。”

　　“还用你说？”樊云冷瞪了计宝一眼，某人咧着厚厚的嘴唇憨憨的笑了起来。

　　乌星蛮点了点头，道：“没错，总之来的都是上界的仙人，数量不得而知，黄泉老鬼没跟我说实话，不过据我猜测，静虚空间中隐藏一个极大的秘密，了尘道友，我等也共同探索过静虚空间出现的仙府，虽然无法打开大门，但就黄泉老鬼话里话外的意思，好像没有真正仙人的实力根本打不开那里的禁制，不过一旦禁制被打开，大乘期高手也可进入，所以才找道友商谈如何应对。”

　　众人听的唏嘘不已，静虚空间在二百八十年前崩溃之后，化为泡影，几乎整个众仙域的修士都认为静虚空间不复存在，但是此后，上古神魔战场中的古神法体突然消失了。这让有心人不免预测到了什么。随后，不少修士探索秘地，终于在最近发现，上古神魔战场的核心出现一个巨大的仙府。

　　此仙府气势磅礴，拥有浩海禁制，大乘期高手也无法进入，这才惊动了上界的修者。

　　众仙域除了五宗之外，天妖乌合、乾玉门、邪佛一脉在上界没有靠山，自然无法获悉其中的秘密，但是放着一个极大的仙府摆在自己眼前，光用脚趾去想都能想到里面会有很多宝物了，说不痒才怪呢。

　　于是乎，五宗不惜耗费宗门的一切资源与上界通信，而乌合山与乾玉门当然走到一起商量对策，准备探险。

　　了尘是个谨慎的人，听完乌星蛮的描述，马上感觉到事不可为，但五宗下凡的仙人只有一个，加在一起不过是五个，就这么放弃，谁都不甘心，了尘想了想，问道：“仙人下凡，必定对静虚空间有所了解，如果静虚空间仅仅是一个凡间界秘境，相信也不会如此兴师动众，道友是否知道里面蕴藏着什么样的秘密？”

　　乌星蛮惭愧道：“这一点说不清，就连黄泉老家伙都不敢吐露半个字，我哪里会知道。”

　　了尘想想也没错，静虚空间惊动了上界，就算乾玉门和乌合山跟丰都的关系再好，恐怕人家也不会说出个中的原因。毕竟，现在黄泉已经做不了主了。

　　“人已经到了么？”了尘又问道。

　　“已经来了。”乌星蛮说道：“现下五宗正设宴款待上界使者，并着手准备涉足静虚空间，取得重宝。”

　　“静虚空间，到底隐藏什么秘密？”了尘眉宇轻皱，自言自语。

　　乌星蛮说道：“不管是什么，决计简单不了，不知道友是什么意思？”

　　了尘抬了抬眼皮，回道：“道友是想冒险一试？”

　　“恩。”乌星蛮狠狠的点了点头，咬牙道：“我等修行已久，下界没有什么能够让我们动心的了，如果能够通过静虚空间得到进境，再好不过，只要你我联手，加上金修、乌通、乌灿，我方就共有五个大期高手，远远超过五宗各脉。虽然没有仙人作靠山，只要对方不专横阻止，想捞些宝物应当不成问题。就算里面什么都没有，见见世面也好。要是能够得一两重宝，日后对乌合、乾玉两派也是好处多多的。”


第753章 陆尘回归

　　“这……”

　　事实上了尘早就动心了，试想能够惊动上界修士的仙府，还能简单的了吗？只不过了尘为人谨慎小心，轻易不会拿自家弟子的性命开玩笑，所以才一直犹犹豫豫没有应承下来，让乌星蛮不得不亲自前来商谈。

　　寻思了一番，了尘还是不能决定，说道：“道友，非是了尘不同意，而是此事牵连甚大，一个不小心灭门都不无可能，要是小徒回来就好了，说不得还能多一分胜算。”

　　“绿斗道友，你意下如何？”了尘看向绿斗。

　　此间在内的除了乌星蛮所说五人之外，绿斗也是大乘期高手，也有能力进入，之前没有提及他，是因为主要还要看了尘的意思。

　　“没错，绿斗道友的为人乌某也相信，得道友相助再好不过。”乌星蛮看了看绿斗说道。

　　绿斗表情沉重，压力不轻，他只是一个大乘初期高手，要不是有罩幽八宝炉，五宗三族根本不屑把他放在眼里，绿斗道：“贫道也想进去瞧瞧，要是道友不嫌弃，走一遭又何防。”

　　乌星蛮闻言一喜，修真人士都是水里来、火里去一步步杀到这个境界的，谁没年少轻狂过，但是修为越高就越胆小，这是必然的心里作用，能够见到绿斗毫无顾及，乌星蛮也颇为高兴。

　　了尘想了想，觉得应该冒一把险，说道：“好吧，既然如此，我就跟金修陪大家走一趟。”

　　乌星蛮闻言，顿时喜形于色，他本身没有追求，带着乌通乌灿早想着飞升仙界，奈何苦于大道艰难，始终运气不至，一直停留在大乘中期圆满的境界，不过现在好了，跟乾玉门联手，自己一方六个大乘期高手，只要拧成一股绳，再如何也不会被人小看。

　　“既然这样，我们就商量一下对策。”乌星蛮似乎成竹在胸，道：“静虚空间只允许大乘期高手进入，想来也是危机重重，我们不能贸然前往，大家盯着五宗的动向，跟着他们，打开那里的禁制后，再做打算，我等如此这般这般……”

　　乌星蛮也不怕消息外泄，当众就说出了自己的想法。

　　正待这时，殿内浮现出一道身影，此人出现的片刻，众人便感觉到强大气息涌来，殿内众人腾的一声全数站了起来。

　　“什么人？”

　　“呃！不要激动，是我……”爽朗而又熟悉的笑声响起，身影的面孔慢慢浮现出来，看到那张略带玩劣的面孔，众人顿时由惊变喜。

　　“陆尘？”

　　“老大，你回来了。”

　　出现之人正是陆尘，他从永生长河赶回来，去的时候用了十二个年头，而回来却用了不足一年的时间，就连陆尘都感觉到诧异，暗忖仙人的修为不是下界修士可比。

　　乾玉门一众高手、四大古遗仙族的首领，乌星蛮、绿斗、苗睿，甚至了尘都从座席上站了起来。

　　由于陆尘故意把修为压制到大乘后期左右，众人没有发现陆尘的进境，只感觉到他无论在气势上还是修养上又有了一丝进境，不过随着多年不见的重逢，倒没让众人感觉到其他。

　　陆尘笑着跟众人见礼，环顾四周，讶然道：“咦？大家都在啊？”

　　“小子，快过来，正好找你有事商量。”了尘也顾不得问陆尘这些年过的怎么样了，赶忙招呼着陆尘坐了下来。

　　磐云仙子和陆涛风虽然是陆尘的母亲和爷爷，但事关重大，此时也不急着叙旧，庄文元等人更不敢耽误大事，殿内压抑的气氛倒是把陆尘闹得一愣：“这么紧张？什么大事啊？”

　　陆尘修炼至今，早就超凡脱俗了，要不是他生怕自己的气势吓到众人，也不至于压制修为，所以在他眼里，事情在大也无所谓。

　　别人可不这么想，了尘看陆尘的痞子习气有所露头，不悦道：“还说笑，大家都在等你呢。”

　　“等我？”了尘少有郑重其事，陆尘收敛起笑脸，满是凝重问道：“发生了什么事？”

　　乌星蛮招呼着陆尘坐到他旁边，把静虚空间的事情一说，陆尘马上变得沉默起来。

　　许久之后，陆尘问道：“静虚空间现在怎么样了？有多少人看到仙府？”

　　“很多……”乌星蛮闷声闷气道：“那座仙府很大，绝对是仙人的府邸，名为四殃殿。”

　　“四殃殿？”陆尘一愣，看向绿斗。

　　静虚空间是自己和绿斗最早发现的，可是论到再早的时候，应该是南郭阁荣和泫波山阮辰，南郭阁荣先不提，阮辰和绿斗、苗睿都知道静虚空间来历出自四殃静虚图，他看绿斗的意思，是想问绿斗老人知道些什么。

　　绿斗心下了然，摇头道：“别看我，我也不懂。”

　　陆尘失望的点了点头，说道：“以前辈的意思，静虚空间惊动了上界，不知道五大宗脉都来了些什么人？”

　　乌星蛮尴尬的笑了笑，道：“惭愧啊，虽然本座身为乌合山之主，与五宗齐名，但此等大事，还是摸上边的。”

　　“前辈也不知道？那就难办了啊，五宗的上界使者都来了吗？”陆尘又问。

　　“来了。”

　　“多少人？”陆尘所问是有用意的，他了解自己的实力，五字杀逆仙可以妙杀仙兽，而据乌星蛮所言，所谓的天仙、妖仙、鬼仙、罗汉、修罗跟仙兽的级别差不多，无非是一级的角色，然而上界来的使者可不同于九瞳黑水蜥这种在下界靠吞噬而强行突破到仙品层次的凶兽，难保他们不会一些天机变化、上古仙术。这一点绝不能马虎。

　　只不过陆尘问也是白问，五宗对此把嘴捂的很严，就连一直对乌星蛮无话不谈的黄泉都不肯吐露风声，想来此事必不简单。

　　陆尘想了想，说道：“这样吧，依我之见，就不要去许多人了，就我、金修、乌前辈和师父四人前往，人多了照应起来太过麻烦。”

　　事实上了尘之前也有这个想法，但没有陆尘在，了尘才同意用人数来充数，不过现在陆尘回来了，他的提议自然就要考虑在里面。

　　非是陆尘不想让绿斗等人参予，实在是此次涉及到上界的使者，危险和变数太大，尽管陆尘认为自己有自保的能力，也不敢狂妄到认为可以保证所有人的安全，所以，人数越少越好。

　　了尘呵呵一笑，突然说道：“有你在，本宗去与不去到是不重要了，不如就你和金修去吧。”

　　“师尊不去？”陆尘诧异的看了看了尘，不明白他为什么能够淡然的放弃这个见世面的机会。

　　了尘道：“为师便不去了，我怕回不来。”了尘眨了眨眼。

　　众人哄笑一番，但没有任何人觉得了尘胆小怕事，这是对陆尘的绝对信任，乾玉门有陆尘在，不管什么危机都能渡过，而对于寻宝这种事，众人完全相信陆尘会以宗门为重，只因为乾玉门在陆尘的心里太重要了。

　　其实陆尘也不想了尘冒险，毕竟上界使者的身手和修为绝非常人可比，任何变数都有可能让一个大乘期高手死于非命。至于乌星蛮，陆尘就不能多劝了，很明显，天妖霸主一听到有宝可寻的消息，两只眼睛都在放光。

　　陆尘没回来之前的商谈基本上宣布无效，事情也定了下来，人数从此缩减到陆尘、金修、乌星蛮三人，算是强强联合，陆尘还琢磨着把南郭阁荣叫上，不料听说老阁主已经飞升了，陆尘除了感叹便是无奈。

　　感叹是南郭阁荣机缘所至，而无奈的是自己，都能杀仙兽了为什么还感受不到上界的召唤。

　　把疑惑暂时的放回到心里，就听了尘问道：“小子，说说这些年在永生长河干什么了？为什么这么久才回来？”

　　在场的没有外人，陆尘也不隐瞒，前前后后把在永生长河的经历说了一遍，他避重就轻，只提到自己修炼法诀，听道什么的，没把修缮定海界石和斩杀仙兽的事说出，众人也听的一头雾水，匪夷所思的听了一会儿，倒也不敢再问。

　　事情大体上定了下来，众人也就散去了，乌星蛮就待在了沉香谷，让乌通乌灿回到乌合山召集天妖紧守门户，并定于第二天早上前往上古神魔战场，算是给陆尘休息的时间。

　　到了晚上，陆尘回到自己的住处，说是自己的住处，陆尘还是第一次来，刚坐了一会儿，还没等熟悉呢，陆涛风和磐云就找上门来了。

　　陆尘有过一次跟磐云谈心的机会，却没跟见了几面连话都说不上几句的陆涛风有过深刻的交谈，有这次机会，陆尘自然乐得好好了解一下玄武族的境况。

　　把两人让进来，陆尘倒好了茶水，坐到了下首恭恭敬敬的给两位长辈嗑了头，把陆涛风看的赞赏有加。

　　“明天你要是上古神魔战场，此行危机重重，爷爷和你娘都很担心你，你真的有把握吗？”陆涛风是干脆的老人，知道修者修行不可妄图安逸，虽心知危险，也不阻止，不过出于对孙子的爱护，免不了要多问几句。

　　陆尘笑道：“爷爷请放心，尘儿知道如何应对。”

　　见陆尘一脸自信的样子，陆涛风微笑着点了点头，陆尘从奴星走到今天，跟他的心智脱不开干系，知道这小子诡计多端，陆涛风也不怎么太过担心。

　　但是磐云不行啊，熟话说儿子是母亲的心头肉，还是身上掉下来的那块，再冷静了不可能一点也不担心，磐云仙子道：“痴儿，莫要说大话，到了那里切记谨言慎行，若是情况不妙，就算不要宝物，也要保住自己的性命。为娘后悔过一次，不想后悔第二次。”

　　磐云一直对抛弃陆尘和夫君的事耿耿于怀，陆尘哪能不知道，默默的伸出手握住了磐云仙子的手，陆尘的眼眶微红。

　　母爱对陆尘来说从来都是奢侈的，他没想过有生之年可以享受到，在他看来能够跟磐云相认已然是赚到了。

　　白天在殿内不好表现出来，但面对自己的生身母亲、爷爷，陆尘当然不会保留。

　　暗运法诀，一股惊人的气息自体内涌动而出，瞬间将房间笼罩了起来，陆尘控制的很好，六字杀诀的霸道威势恰巧围拢四壁。陆涛风和磐云感觉着源源不断的法力将整个房间包裹，顿时生出一股无力之感。而这只是陆尘气息的一半还不够。

　　“你……”两人蓦然一惊，骇然道：“这是……这是……仙人的修为？”两人惊的说不出话来了，这股气势对两人虽然没有半点危险和伤害，但他们已经感觉出来，陆尘现下的实力比当日一箭射死黄雀龄时还要可怕，所以二人猜测，陆尘已经达到了仙人的实力。

　　陆尘微笑着点了点头，顺势一收，房间内的压力骤减，跟着道：“爷爷、娘，这下你们放心了吧。”

　　“呼！”两人对视一眼，许久之后方才长出了口气，再看陆尘的眼神又起了本质上的变化：“你这小子……”


第754章 勾郁、阴月娘娘

　　上古神魔战场，各方势力严阵以待，上古神魔战场早就不是修士的噩梦之地，反之因为静虚空间的出现，无数高手从四面八方汇聚而来，就是为了瞧瞧静虚空间深处到底隐藏着何等的秘密。

　　继上界使者下凡的消息传出之后，众仙域各界为之动容，五大宗脉强势占据了上古神魔战场，出动的无一不是渡劫期以上的好手。群星璀璨的星河深处，若大的虚空到处都是游荡的修士身影，比起数年之前发现静虚空间秘密的时候，上古神魔战场热闹了许久。

　　随处可见一些修为精湛高手在上古神魔战场徘徊，渡劫期已经算不得什么，大乘期高手，甚至连隐藏在众仙域各个角落的散仙都赶来寻宝。

　　“这就是上古神魔战场核心。”旧地重游，陆尘也被变化成混沌上古神魔战场核心微微色变。

　　只见原来空间乱流肆虐的空间深处，一团浑黄的粘稠状云团笼罩了极大的空间，仿佛当初静虚空间内大量的仙元力收缩在一起，散发出来的精纯天地元气，足以令所有赶来的修士疯狂。

　　尤其是大乘期……

　　修炼至大乘期，已经可以从天地元气中摄取少量的仙元力进行修炼，遂赶来的修士颇多。

　　乌星蛮、金修站在陆尘的身旁，尽管陆尘压制了修为准备扮猪吃虎，但是二人还是从心底是察觉到一丝变化，似乎站在陆尘的身边会很安全。

　　乌星蛮说道：“两百多年前，静虚空间突然崩溃，空间乱流肆虐了几年的光景，那时连大乘期高手都不敢接近，各派高手死伤无数，成为绝地，没想到这片仙元力的云团经历了两百多年的沧桑，竟然变化成这个样子，很奇怪的是，上古神魔战场的古神法体全部消失了。”

　　“事出反常必有妖……”陆尘点了点头，来到上古神魔战场的时候，陆尘也发现了此地空间变得极为稳固，不像以前那般紊乱，并且他感觉到在云团的后面，有着庞大的气势传来，让人心有余悸。

　　“不管怎么样，进去看看就知道了。”

　　乌星蛮指着云团，说道：“从这里进去，需要三年的时间才能到达另一端，云团就像一条通道，连接四殃殿。”

　　“金修。”陆尘看向金修，问道：“黄泉没有召唤你吗？或者跟你说些什么？”

　　金修振着七翅骨翼，少有露出凝重表情道：“没有，我曾经与大帝传讯，没有得到回音。”

　　陆尘皱了皱眉，不再说什么，黄泉大帝都金修的重视程度不比自己小，连黄泉都不肯回音，看来鬼界来人的身份恐怕不低。只是陆尘不明白，要是像传闻所说，来人下界必须经过永生长河，自己为何没有察觉？我一直待在永生长河啊？此外，陆尘心中始终揣揣不安，似乎此行会很危险。而下界使者下凡必须降低修为才行，又或者只有一级的层级，自己对付一级的天仙人物应该不难，何来危险？

　　总之，陆尘心中有许多不明白的地方，但又摸不清头脑，只能作罢，沉吟了一会儿，陆尘与乌星蛮、金修进入云团，通往四殃殿的必经之路。

　　“咦？那是苦坨？”三人进去没多久，就看到前方三名穿着黑色袈裟的和尚，正与两只大乘期的凶兽缠斗，轰轰的撞击声不绝于耳，几个同样有着大乘初期修为的散修高手围拢观看，指指点点。乌星蛮更加吃惊：“大乘期凶兽？这里怎么会出现凶兽？”

　　“以前没有吗？”陆尘扭过头，对乌星蛮的反应很是奇怪。

　　金修说道：“当初发现这里的时候，没有凶兽啊。”

　　陆尘沉吟着道：“难道四殃殿连上古神魔战场的凶兽吸引过来了？”

　　“有可能。”三人同时点了下头。

　　两只凶兽体积不大，速度却是极快，看上去像两只周身蔓电的灵猫，陆尘从典籍上见过，此兽为蓝雪，正是灵猫出身，以速度见长，修天地雷霆之力，逝如电光、爪若暴雷，实力不低。

　　苦坨明显有大乘后期的修为，他身边的两个邪佛也是大乘初期的境界，三人联手施展一门阵法，乃是由佛宗《紫华经注》上演变而来，原本叫紫华降魔罗汉阵，由于三人魔性很强又摆脱不了佛门的内蕴，变得不论不类。不过威力不小，三人与两只蓝雪对拆，打了一会儿，稍占上风。

　　“蓬！”

　　半晌过后，苦坨得到机会，黑色袈裟卷起一团黑金的法云，罗汉掌印从法云中突然伸出，一掌拍中了其中一只蓝雪头颅，灵猫的脑袋像西瓜一样炸开，粉身碎骨。另一只灵猫蓝雪撕心裂肺的惨叫了一声，眼中满是惊惧，依靠速度远遁而去。

　　苦坨手下两大高手都有或多或少的伤势，一怒之下就要奋起直追，却被苦坨拦住：“穷寇莫追……”

　　“佛祖……”两大高手不忿的停了下来，眼神还极为愤怒不甘的瞪了逃的没了影子的灵猫蓝雪。

　　苦坨深吸了口气，凝重道：“四殃殿高手如云，没必要在一只畜生身上浪费力气。”说完，苦坨准备离开，转身视线一扫，忽然发现陆尘，顿时一惊：“陆尘道友？”

　　陆尘对苦坨这个人没有好感，不过现在也没有借口出手，皮笑肉不笑的打了声招呼道：“苦坨道友。”

　　陆尘不怕苦坨，反之苦坨对陆尘很是忌惮，一看见陆尘，他就不由想到三百年前天都星一役，忍不住的心升寒意。

　　尴尬的笑了笑，苦坨飞过来道：“听说道友闭关，一直未能到沉香谷拜访，还望道友勿怪。”

　　陆尘去了永生长河的事，被了尘有意的隐瞒掉，除了血魔血巫外，只有乾玉门和乌星蛮知道。

　　苦坨这么说，免不了有巴结的意思，为了多了一个盟友，再大的恩怨都能放下，卖好道：“看来道友和苦坨来的最晚了，韦提、血巫、三念他们已经赶去四殃殿了。”

　　“哦？那还等什么，过去看看。”陆尘怔住，看来自己回来晚了。

　　也不多话，陆尘招呼了一声，三人火速飞离。苦坨和两大高手气的胡子乱颤，心道陆尘也太不给面子了，不过苦坨知道陆尘的修为，三百年就厉害无比，过了三百年能一点不精进吗？

　　忍着一口闷气，苦坨气哼哼道：“走……”

　　云团深处仿若混沌，视线难以超过百里开外，就连陆尘也只能看到三百里的地方，一路飞行，越是深入，空间的压力越大，好像一层层无形的禁制，使得几人不得不小心谨慎前进。

　　原本以陆尘的修为最少可以加快几倍的速度，用不上三年便能到达，可是为了保护金修和乌星蛮的周全，陆尘并没有这么做，而是与两人一般的速度小心前进。

　　飞了大约两年多的时间，乌星蛮开始气喘，还好他修为精湛，可以从四周仙元力抽取部分元力补充，才没落得个精疲力竭的下场。

　　“是四殃殿……”

　　又飞了个把月的时间，陆尘三人、苦坨三人皆是听到前方有惊呼声传来，顺着声音望去，沐浴在一片异彩纷异、神华光幕中的奇大仙府出现了。

　　仙府高达数十丈，占据了空间近数十里的范围，周围祥云缭绕、雾气升腾，一股股磅礴的气势，把所有人挡在仙府之外。

　　陆尘目测了一下，妖宗的敖难、猿王；道虚韦提、李修；血魔血巫人等；鬼宗的黄泉大帝以及两名地藏；佛门三念都在其列，此外附近还有十几个不知名的大乘期高手，都有初、中期的修为，足足三、四十人围着四殃殿仙府伫足观望。

　　“天哪！这就是四殃仙府？”

　　所有人都被四殃仙府的美轮美奂惊呆了，神情上忍不住充斥着狂喜，从外部结构来看，此座仙府通体玉石打磨而成，精细的雕工、华丽的布局都是在众仙域无法看到的，单单是仙府就这样，里面的宝贝肯定不同凡响。

　　“呼！”

　　正当陆尘和众多高手一样，被仙府的奇景震惊的无法自拔时，忽然一股诡异之风突然从人群中出现。

　　“啊！”惨叫声传来，马上让所有修士警觉了起来。

　　陆尘的脸色大变，因为他听到，喊出声来的不是别人，正是离着自己最近的两个青川邪佛大乘初期高手。

　　“蓬！蓬！”

　　连续两声爆响，两人的身子突然炸裂开来，死于非命，而这时，陆尘才看到空间中两道诡异的黑光以奇快无比的速度穿梭在人群中。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　一个个大乘初期、中期高手惨死，惊叫声连连、身体炸裂的声音响个不停，然而是苦坨……

　　“蓬！”

　　不知哪来的一柄黑色的玉剑，从后心出现，将苦坨穿透，仅仅一瞬，玉剑又抽离出来，突然一只鬼爪伸进了苦坨的紫府中，将其元婴活生生的拽了出来，还有苦坨的灵魂，更是被黑光带走。五宗三族魔都青川一脉的三大高手就这么死了，死的极为蹊跷。

　　陆尘面色大变，因为他看到，那黑光正朝着自己三人射来……

　　“不好。”情急之下，容不得陆尘多想，要是他自己并不惧怕黑光，但是身边还有金修和乌星蛮。陆尘抬手一甩，一块瓦片状的巨大玉瓦凭空出现，将自己三人牢牢的挡在黑光之外。

　　“叮……”

　　黑色玉剑撞击到玉瓦上，激起四射的火花，偷袭之人没料到能够遇到这类法宝，惊咦了一声后方才退去。

　　而这个时候，那施以偷袭的高手也露出了身形，竟是一男一女，男的长的猥琐矮小、尖嘴猴腮；女的妖里妖气、浓妆艳抹，似乎为了掩盖什么，满身的脂粉气。

　　陆尘三人再看周围，不禁皱紧了眉头，来这的三四十名高手，竟然在两个高手偷袭之后，死了个七七八八，除了五宗的修士之外，只有自己三人还活着，其余都变成了元婴一男一女勾去。

　　“好残忍的手段。”陆尘低呼了一声，小心警惕的看向二人。

　　“你是谁？竟然能受我一击不死，那块玉瓦应该是中品仙器吧。”男子出声问道。

　　这时，黄泉大帝带着两名地藏跑了过来，恭敬的施礼道：“弟子黄泉，见过勾郁大人、阴月娘娘。”


第755章 仙魔妖高手

　　“是鬼仙……”

　　从乌星蛮口中得知上界实力划分的陆尘，在一男一女出现之后，根据对方的修为和气息的特点，马上分辨出此二人来自仙界鬼门的鬼仙，论实力，差不多有一级鬼仙的修为吧。陆尘猜测到。

　　男子名为勾郁，不理会黄泉的参拜，冷冷的直视着陆尘，尤其看向玉瓦空间仙器的时候双眼放光。

　　黄泉一脸为难的样子，他不想跟陆尘闹的不欢不快，但现在他已经没有说话的资格了。

　　陆尘心中震动，看看周围无辜惨死的苦坨以及数十大乘期高手，眉头微紧，他早有所料此次会遭遇仙界的高手，但没想到鬼仙出手如此毒辣，根本不估计下界修士的性命，不由得加倍小心起来。

　　“敢问两位可是阴冥殿的勾郁大人、阴月娘娘？”韦提目无惧色，上前行礼。

　　名为勾郁的男子打量着韦提，颇为不屑道：“你是何人？”

　　韦提道：“回大人，在下乃是凡间界无上道虚观主韦提，曾经听说先辈提起二位。”

　　“哦？”韦提的用意再明显不过，他生怕勾郁和阴月对自己不利，先一步搬出上界的使者，好让勾郁、阴月有所忌讳，不会盲目出手。

　　“前辈？上清宫来了什么人？”勾郁和阴月来自阴冥殿，显然知晓仙界的对头是谁。

　　韦提恭敬的回道：“回大人，是普宁、普泽两位前辈。”

　　听到韦提提起这两人的名字，勾郁和阴月马上对视了一眼，皱了皱眉头：“普宁、普泽？他们来了？”

　　“哈哈……”刚问出声，就听到两道豪爽的笑声自空间中响起，虚空中突降云顶，两朵九彩祥云自远处飘来。

　　祥云上乃是两名老者，青白的道袍，云瑞祥和，此二人皆有不凡的修为，正是两名天仙级别的高手：普宁、普泽两位真人。

　　“两位道友，别来无恙吧。想不到多年不见，还改不了老毛病，看到灵魂就想拒为已有。”普宁、普泽很快来到韦提身边，挡住了勾郁和阴月。他们受到韦提的邀请前来一探仙府，自然要保护道门一脉在下界的发展。

　　勾郁和阴月怎会看不出二人的用意，不屑的撇了撇嘴，收起气势，走到丰都的队伍中，讥讽道：“想不到上清宫肯派两位下界，看来上清宫道门对四殃仙府也很重视啊。”

　　听出勾郁言外之意，普宁并不生气，给韦提使了个眼色让他小心一些后，笑道：“四殃仙府乃是四殃仙人的府邸，这么大的事情上清宫岂能坐视不理。”

　　两人话里有话，分明知道四殃仙府的来历，也透露了一二叫陆尘等人听到。

　　那勾郁冷声一笑，道：“既然韦提小友是上清宫的人，勾某就当没看见，不过这几个，道兄不会插手吧。”勾郁说着，指了指敖难、血巫、三念等人，把众人吓的一愣。

　　普宁笑了笑，有意无意的看了看几人，言道：“当然，不是我道门的事，普宁怎么敢管呢？道友想动手就请便，只要道友不怕宗乾找上门来。”

　　“宗乾？”刚要动手的勾郁微微一惊，连他身边的阴月娘娘也花容失色：“熊王宗乾来了？”

　　“来了。”普泽走上前来，笑吟吟道：“我等还是在不久前遇到的宗乾，依我所见，此人的实力应当在二级的妖仙。”

　　“二级妖仙？”别说陆尘等人，就连勾郁和阴月娘娘都倒抽了一口凉气。

　　陆尘更是眉宇轻扬，露出疑惑之色：“不是说上界使者下凡都要降低实力以求众仙域的平衡吗？怎么连二级妖仙也下凡了？”陆尘自认对付一级的妖仙、天仙、鬼仙，难度不大，但是二级就难说了。

　　修真到仙人的层级，每一个级别的跨越都是千难万难的，差之毫厘、谬之千里。

　　尤其是妖宗纯以肉身修炼为主，两三个二级的妖仙都能比得上三级的天仙或六劫的散仙了。

　　勾郁的震惊还没过去，普泽又把目光转向血巫，打量一眼，问道：“这位小友血气不凡，似乎经过高人的点化，而我也闻到了枯血的味道，想必紫研娘娘应该就在附近吧。”

　　血巫脸色不变，自始至终都不会害怕，但是听到普泽的话后，整个人如遭雷击一般打了个寒战，而在他身后一个被黑色斗篷裹的严实的修者突然咯咯的发生清脆悦声的女子声音：“普泽真人当真是好眼力，紫研的枯血大法都没瞒过真人的慧眼。”

　　那女子说着，脱去斗篷，露出一妙龄女子的玲珑身形，相比阴月娘娘的浓妆艳抹，此女只有朱唇涂以紫色，除此之外，皆为素颜，毫不相配的打扮使其处处透着一股子邪异的味道，尤其是此女没有刻意的掩饰身上浓重的血腥气味，扯去伪装之后，仙府门前立马传出刺鼻的血腥味道。

　　“紫研？”

　　竟然是她？

　　勾郁和阴月面色大变。

　　旁人或许不认得二人，但同为邪派的鬼、魔二脉素有来往，要说在仙界能够让勾郁和阴月怕的人的确不多，但血枯女紫研绝对是其中一个，因为她是真正的二级修罗。

　　“又一个二级修罗高手。”陆尘和乌星蛮、金修狠狠一震，更加小心翼翼了。

　　这不大会儿的功夫出现了两个二级天仙类的高手，另一个是宗乾，妖仙的存在。

　　勾郁紧咬牙关的望着紫研娘娘步出，大气也不敢喘一声，他明白，想战胜紫研，必须二级高手出手才行，而自己即便和阴月联手也只能保持个不败，时间一久，必败无疑。

　　想到这里，阴月突然灵光一闪，把秀目冷冷的投向妖宗一方，果然在敖难的身后发现了一个魁梧的身影，阴月耻笑了一声道：“宗乾，还不出来吗？”

　　“哈哈，让你看出来了，没意思。”那魁梧的身影扯去黑袍，露出满身鬃毛的壮硕胸肌，一柄狼牙棒仙器就这么提在手里，大咧咧的走出人群，道：“哈哈，本来想跟大家开个玩笑，没想到让你们认出来了，太没劲了啊。哈哈。”

　　“玩笑？”勾郁可不那么认为，还好自己刚刚先杀了一些无关紧要的人，如果把矛头指向敖难，恐怕还没得手就被隐藏在他身后的宗乾偷袭得手了，以宗乾二级妖仙的实力，自己还不够看：“小人。”勾郁骂了一声，气鼓鼓的再不说话。

　　普宁接过话茬，看着几人说道：“大家都到了，就差佛门，小师傅，难道严空寺就没派人来吗？”

　　“小师傅？”众人被普宁的语气说的想笑，堂堂当今无欲佛祖，大乘期的三念竟然被人叫成小师傅，不可笑才怪。

　　要是放在往常，三念听到有人叫自己小师傅，恐怕马上会跑过去跟那人拼死，但是叫自己的是普宁，是天仙，三念还不敢，他还没说话，只听不远处两道洪亮的佛音随着金光缓缓荡来。

　　“阿弥陀佛……阿古罗、阿迷罗，见过诸位道友……”

　　“原来是两位大师。”普宁、普泽见状，赶忙施礼。道门和佛门向来友好，皆为正派。妖界则是亦正亦邪。只有鬼、魔二门对道、佛两门不耻。

　　勾郁、阴月和紫研都不作声。

　　五宗使者都已到齐，再加上之前勾郁和阴月联手杀了很多众仙域的高手，此时的四殃仙府门前突然沉寂了下来。

　　不过马上，普宁注意到了陆尘的存在：“咦？这位是？”

　　普宁、普泽很诧异，也难怪，陆尘这三人的组合有人、有妖、有金傀，难免会让人心生疑惑。

　　韦提见面，微微一笑，上前道：“回真人，此三人乃是众仙域近三百年来新兴的门派乾玉门的人。”

　　“乾玉门？没听过……”几大使者纷纷摇头，眼中略有不屑。

　　仔细的打量了一番，五宗使者突然齐齐变色，把目光投向金修的身上：“鬼圣之骨？”

　　“嘿嘿，怪不得面无惧色呢，原来这个小骷髅还是鬼圣之骨化身，有意思。”勾郁之前注意力全被陆尘的仙器吸引住了，没注意到金修，经普宁提起，突然兴趣大增，大咧咧的走过来，围着金修好生端详了一会。

　　金修的实力虽高，但面对鬼仙，还是有很大差别，不过这小子天才就不知道怕字怎么写，再加上陆尘在他身边，更加趾高气扬，小脑袋瓜跟着勾郁的视线转来转去，不知道勾郁想干什么。

　　“没安好心。”陆尘没有阻止，因为他没发现勾郁有恶意，但是绝对不相信那种略带兴奋的目光是友善的。

　　围着金修转了一圈，勾郁指着金修道：“嘿嘿，不错，果真是鬼圣之骨，黄泉，这是怎么回事？我鬼界的傀儡之物为何会变成了道修的傀仆了？”

　　“这……”黄泉不知道怎么说才好了，金修本就是陆尘从奴星上跟上来的，他怎么知道两人是如何走到一起的。

　　勾郁见黄泉支支吾吾的样子，不耐烦道：“算了，这不重要，小骷髅，有没有兴趣跟着老夫，老夫办完这里的事可以把你带回仙界。”

　　金修闻言，大为不悦，冷声道：“没兴趣，我有主人。”

　　“哎呀？”勾郁惊异了一声，看了看旁边的陆尘，心中明了，道：“你说的主人就是他？你也太没出息了，身为鬼圣之骨竟然跟着一个人类，这不是给我鬼界丢人吗？得了，我把这小子杀了，你就没主人了，对吧。”

　　“嗯？”金修听的一惊，赫然挡在陆尘的身前道：“不许你伤害主人。”

　　“你给我闪开……”勾郁根本不理金修，大手一挥，一股绵力涌出，一把将金修拍的老远，大手一伸朝着陆尘抓来。

　　“小心……”乌星蛮就在陆尘的身边，作为盟友，下意识出手阻拦。结果跟金修一样，碰到那只大手后，乌星蛮只感觉气血上涌，哇的一声喷血飞出，而勾郁的大手气势丝毫未减。

　　鬼仙的实力远超大乘期高手……

　　正当所有人以为陆尘会马上死在勾郁手中时，异变突起，让人丝毫看不上眼的凡间小子陆尘，声色不动，肃然的脸孔突然间涌现出一丝诡诈的笑意，平淡的抬起右手，点出一缕指劲，平淡无奇的朝着那黑色的手影点去。

　　“蓬！”

　　惊魂轰响，刹那间勾郁感觉到一股恐怖的杀念从掌心深处冲进内腑，吓的他连连暴退了数丈方才停了下来。

　　“天仙？”


第756章 四殃仙阁

　　陆尘心中叹然，苦笑着摇了摇头，他本来打算不动声色，混水摸鱼，这可好，还没进仙府就暴露了实力了。不过暴露就暴露吧，道爷还有底牌没有施展出来呢。

　　如是想着，陆尘甩了甩隐隐发麻的手指，暗叹鬼仙的实力果然不是九瞳黑水蜥那种伪仙兽可比，轻笑道：“阁下似乎对自己的本事太自信了些。”陆尘语出轻慢，略带讥讽的意味。立马引起仙府外的众多高手注意。

　　看到陆尘指退鬼仙勾郁，韦提、血巫、三念、敖难，连乌星蛮都满是不信的看着他。

　　“天仙？陆尘成仙了？”众人心中同时涌现出一个可能，不过想想，也太难让人信服了。下界的仙人，没有飞升，可能吗？不可能吧？

　　陆尘如今的实力远超众人的想像，出手就出手了，在他看来，道爷连仙兽都杀的了，还会怕你区区一级鬼仙？想要道爷的金傀，差远了。

　　普宁、普泽、紫研、宗乾皆是饶有深意的打量着这个其貌不扬的小子，不知在想着什么，阴月娘娘则是狠狠的吃了一惊，他最了解勾郁的能耐，虽说比不上二级，还在一级停留，可一直以来跟自己联手，就算二级鬼仙、天仙级别的人物都奈何不了自己二人，今天竟然被一个下界小子击败了，这如何使得。

　　“小子，你是何人？”阴月娘娘没有被愤怒冲昏头脑，陆尘能有此实力，在他想来，背后一定有高人指点，没准就是上界仙人下凡时收的弟子。

　　“我？”陆尘淡淡一笑，道：“刚刚韦提不是说了，在下乃是乾玉门的人。”陆尘现在可不会把勾郁、阴月娘娘当成丰都的盟友来看了，敢动金修，就是跟道爷作对。

　　被陆尘一句话噎了回去，阴月娘娘不知如何是好，这时勾郁也飞了回来，皮笑肉不笑说道：“哼，想不到本仙今日看走了眼，阁下修为精深，勾某佩服，旦不知阁下师尊何派？”

　　勾郁极为恼火，要是放在平时，他早就跟阴月娘娘联手除掉这个让自己大失颜面的毛头小子了。只不过眼下四殃仙府的事远远重要于跟陆尘的恩怨，勾郁不得不强忍下来，他跟阴月一样，不想信陆尘师出无门，遂有意问起。

　　“好说。”陆尘笑着，正了正颜色道：“在下乃是乾玉门第三代弟子，师承了尘真人。”

　　“了尘真人？何许人也？”阴月娘娘扭头问向黄泉。

　　黄泉尴尬的咳了两声，小声道：“一个，一个大乘期高手。”黄泉别的没敢说，就这一句话就够了。

　　勾郁听闻，知道被耍了，勃然大怒：“你敢耍我。”

　　“说了你不信，怪我？”陆尘摊了摊双手，浑然不惧勾郁已经抬起的鬼爪。

　　阴月娘娘见状马上拉住勾郁，低声道：“不要冲动，杀这小子容易，探索仙府才是重中之重，让他多活一会儿，等我们取得了宝物再杀他不迟。”

　　勾郁闻言，心知有理，这才把鬼爪放下，恨声道：“臭小子，老夫不跟你一般见识，你等着。”

　　虽然扔出了狠话，但普宁等人也听出勾郁示弱了，心中暗笑的同时，对陆尘的看法大为改观。

　　紫研娘娘咯咯一笑，妩媚动人，瞅着陆尘的目光都满是勾人的意味，轻盈的走到陆尘身边，挑逗道：“小友真的令紫研刮目相看呢，凡间界修炼至仙的人奴家可是第一次见到，小友要是不嫌弃的话，加入我血魔门如何？”

　　紫研勾人的眼神一个劲儿的往陆尘身上瞟，陆尘鸡皮疙瘩都起来了。

　　宗乾嗤笑了一声，打断紫研道：“唉，小友，莫要上当了啊，有些人喜欢把人吸干的。”

　　紫研修行的血枯大法，喜欢和男性修士承欢，引发对方体内精血，继而吸食增长功力，在魔界恶名昭著，无人不知。

　　宗乾此言触动了紫研的底线，妖娆的表情瞬间消失不见，换上一副冷冰冰的面孔，怒道：“宗乾，管好你那张臭嘴。”

　　“切……”熊王丝毫不在意，冷哼一声，也不说话。

　　事实上五宗修士前来探索秘境，也是历经磨难的，从上界下凡并不容易，要不然也不会只来了区区一两人而已，紫研无非想要在下界拉拢一个盟友，宗乾当然不能让她如愿。

　　普宁也是这个想法，不待陆尘说话，笑道：“各位，既然来了，就办正事吧，大家一起开启仙府，到时里面的宝贝平分如何？”

　　“平分？”阿古罗、阿迷罗两大罗汉没有作声，勾郁不满道：“牛鼻子，你说的简单，谁知道里面有多少仙宝，四殃仙府可是仙尊级别的高手，他留下来的宝物非同小可，依我之见，还是看修为吧，谁的实力高手，谁就多拿。”

　　“这句话中听。”宗乾插言道，他是二级妖仙，自然不会怕普宁、普泽两个一级的天仙。

　　普泽面色一冷，森然道：“比就比，怕你不成。”

　　佛界严空寺的阿古罗道：“阿弥陀佛，就如勾郁道友所言，手底下见真章吧。”佛门注重修身养性，向来不喜多言，阿古罗简短的说完，表明了自己的立场。

　　于是乎，五宗高手同时看向那高大巍峨的仙府大门。

　　四殃仙府的来历，陆尘还没摸清，但是从勾郁话中的意思，听出来是一个叫做四殃仙尊的府邸，仙尊是仙界排名第二类别的人物，实力可想而知。陆尘沉寂了多年的心情少有的活泛了起来，似乎又回到了四处寻宝的年代，不由大为兴奋。

　　不过陆尘没有失去理智，跟着众人踏上蜿蜒的登府台阶的时候，陆尘心里还在琢磨着自己的修为。

　　“仙者分七类，正好跟天煞七罡相附，而天仙分为九级，烈乾境是天煞屠仙境的第一境，也分九等，自己修炼了到了二层口诀，应该代表自己达到了二级天仙的水准。那样就好了，至少不会怕自己没实力夺宝。”

　　而事实上，陆尘一直没有发现，自己并不忌惮紫研、宗乾这样的二级角色。只是他为人小心，对于未知的事物始终抱有谨慎感罢了。

　　台阶冗长，被遮蔽到漫天的仙雾当中，只有走到跟前才能发现通透的白玉制石阶蜿蜒向长，绵延至仙府大门。

　　其实众人也可以飞上去，但是一来大家对四殃仙府只有听说，从来没见过，另外又恐防仙府有禁制存在，于是不论是上界使者还是下界的大乘高手都一步一个脚印慢慢攀爬。

　　走了许久，终于上到最后一个台阶，展现在众人面前的是一处约有几里的门前广场，广场上空无一物，只有大门左右两只巨型的石狮巍峨耸立，石狮乃是用仙石打造，比极品灵晶不知道强上多少倍，光是这两只石狮就足以让乌星蛮等人疯狂了。

　　陆尘看了看仙府大门，没见到特别值得留意的地方，便把目光转向几个上界下来的使者。

　　从来的时候，陆尘心里一直有个奇怪的感觉，似乎四殃仙府很不简单。而听到四殃仙府乃是仙尊的府邸之后，他本以为会有豁然开朗的感觉，但却不是。查颜观色，陆尘发觉几个使者言语中似乎有所保留，每次说完话都要琢磨一番。比如刚才勾郁当众透露仙府来历的时候，说话就很有技巧，他只提过仙府是仙尊的府邸，然后很小心的用目光看过所有使者，好像在观察着什么。

　　这一点谁也没看出来，包括心智最狡猾的乌星蛮都毫无察觉，但是陆尘清晰的捕捉到了勾郁隐晦中古怪的表情。而后他还看到勾郁和阴月饶有深意的对视了一眼。

　　之所以生疑，是因为陆尘觉得自己触犯到了勾郁，依常理他应该很狠自己才对，就算暂时不想对自己不利，恶意的眼神绝计少不了的，这是本性，尤其是高手被下界的修士冒犯，更会恼火。但勾郁不是，两人对拼了一记，勾郁扔下狠话，接着跟没事人似的该干什么就干什么，让陆尘很怀疑其中还有别的隐情。

　　环抱着双肩慢慢走向大门，陆尘一直猜测着几人的用意，终于到了仙府大门时，韦提出声道：“真人，上次我等前来便是被此门挡在外面，不能寸进，而那时里面传出声音，明言非仙人不得入内，所以……”

　　“你的意思是里面有人？”显然，普宁真人听到此言，并不惊奇，循例般的问了一问，韦提点了点头，眼露凝重。

　　陆尘诧异的看向金修、乌星蛮，乌星蛮惭愧道：“事先忘记说这事了，里面的确有人。”

　　“莫非是四殃仙尊？”众人心里同时衍生出一个令人恐怖的念头。

　　要是仙尊，那就可怕了，别说他们这些天妖、妖仙、鬼仙了，就算来几个妖皇、仙君也不够看啊。

　　正自猜测间，阿古罗说道：“阿弥陀佛，四殃仙尊于数百万年前烟消云散，乃是许多神通高手亲眼所见，便是其元神也没留下一丝一毫，里面绝不可能是四殃仙尊。”

　　“就算不是，里面也非常人。上古神魔战场乃是上古神魔大战的遗址，每逢大战过后，都会有遗迹被抛落凡间，个中封印古神、古仙不计其数，又或遗体、至宝种类凡多，绝不能小觑。”普泽接述道，众人听完，频频点头。

　　“管他里面是什么，进去不就知道了。”宗乾看见普宁几人说来说去也不肯开门，有些不耐烦的说道。

　　阴月不屑的看了宗乾一眼，道：“说的轻松，要不你来？”

　　普宁之所以迟迟不开门，就是怕仙府里面有禁制，而宗乾却是不怕，倚仗着强大的肉身，大踏步的从妖宗的队伍中走了出来，两三步就到了大门前。

　　普宁很随和的、礼让的把位置让了出来，叫宗乾嗤之以鼻：“一群没种的家伙，看我的。”

　　“前辈。”敖信心中大急，暗叫宗乾鲁莽，刚要阻拦，众人只听轰隆一声，大门被宗乾推开。

　　磅礴的仙气从门内涌出，顿时将所有站在门前的修士包裹，犹如进入仙境般，里面溪水潺潺、假山林立、百花争艳，亭台楼阁、玉制画廊、弯月拱门，应有尽有，诸多摆设精巧别致，似乎常有人打扫般，整座院落一尘不染。

　　远方一处楼宇绽放着九宝光芒，辉耀如日……

　　“四殃阁……”


第757章 君莫敌

　　“四殃仙阁？这里果然是四殃仙尊的府邸！”

　　步入大门，浓郁的仙灵气息笼罩了整个庄院，院子里的一景一物、一花一草尽皆散发着浓郁的仙元力气息，庄院的上空有祥云浮动，混杂着浑黄仙元力的气流如同春风般吹拂，松柏轻摆、绿荫处处，端的是仙家奇境、修真宝地。

　　陆尘一行人等足有十数人，除了上界来的使者，其余的都是下界一等一的高手，但在此时，所有人都被眼前的景物吸引住了。望着满月春色、磅礴到实质化的仙元力，众人皆是感受到身体每个汗毛孔都在尽情的舒张着吸收着此地的灵气，全身犹如沐浴在仙元力的海洋，神识、元婴的修为以肉眼可见的速度增涨。

　　“好一个仙尊府邸。”淡然如陆尘也无法抑制激动的心情，不由得大声赞了一句。

　　勾郁不屑的看了陆尘等凡间界修士一眼，嗤笑道：“这算什么，四殃仙阁只是四殃仙尊成名前的行宫，当年在四殃仙尊山上，那才叫阔气。”

　　“这还只是行宫？”乌星蛮等人吃惊的张大嘴巴，足以塞下好几个包子。

　　“成名前就这么厉害，成为仙尊后得达到什么地步啊？”

　　“唉！可惜了，四殃仙尊要是不死，一定会突破仙尊境界，成为仙帝。”

　　“仙帝！”众人一同倒抽凉气，心里默念着那代表仙界最高统治者的至高无上的称号。

　　不用想也知道，仙尊也许厉害无比，但面对仙帝，根本不值一提，而仙帝肯定和下间界的大乘期高手一样，是顶天立地的存在，举手间破灭空间、毁山断海，手段通天，达到那个级数，早就超脱轮回、寿元无尽了。

　　大乘期高手虽然厉害，但在场的人都知道，他们还不是真正的长生不死，大乘期也有寿元，大抵在一万五千年左右，只有飞升成仙，才能超脱此束缚，继续修炼下去，而仙帝肯定是永生的。

　　“唉！只差一步，四殃仙尊无缘仙帝，也挺倒霉的。”陆尘苦笑着叹了口气，替四殃仙尊感到不值。

　　“哈哈……”宗乾闻言，大笑了起来，看着陆尘的眼神充斥着玩味，道：“的确是倒霉，要不是当初四殃仙尊为了周羲图，也不会落得个死无全尸的下场。”

　　“周羲图？”陆尘等凡间修者不解的看向宗乾，问道：“宗乾前辈，什么是周羲图？”

　　普宁、普泽、紫研等使者的目光同时看向咧着大嘴畅所欲言的宗乾，目光冷冽如同利剑，普宁威胁道：“宗乾，你的话太多了。”

　　“嗯？”陆尘闻言望向普宁，见老者慧目如炬，双眼隐含杀机，便知道其中有隐情，想必周羲图才是众人此行的目的吧？

　　陆尘若有所思的低着头，不动声色，不像乌星蛮等人那样追问，但一直没少听半个字。

　　宗乾哈哈大笑，扫视着周围射来的怨毒目光，竟然不怕，反倒嘲笑的指着每一个上界下来的使者，说道：“怕什么？这里又没有外人？难道你们不是为了周羲图而来？切……”

　　宗乾意有所指的说了一句，随后走到右侧一处由仙石打造而成的精致凉亭下坐了下来，笑吟吟的抚摸着身前通透的玉石桌，言道：“行了，都别装了，老子从上面下来的时候，就知道四殃仙阁关系到什么，传闻中四殃仙尊最后找到了周羲图，以此图修得无上大道，只是四殃的运气太差，不知什么原因死在了诸幽桥上，没有找到太虚鸿蒙宝，抱憾终生。四殃临死前，耗费仙力将周羲图藏在四殃仙阁中，仙界有传闻周羲渡果诸幽逝，得周羲图，必取诸幽桥，以达仙道至尊，不是为了这个，诸位头顶上的大人物会不惜耗费仙宝，让我等下界？”

　　“轰！”

　　宗乾一番话，如同天雷灌顶，直轰陆尘脑海深处。刚才听到“周羲图”三个字的时候，陆尘并没有察觉到什么，然而当“周羲渡果诸幽逝”整句话道出的时候，陆尘方才知道宗乾口中的“周羲图”与绝句中所言的“周羲”乃是同一物件。最关键的是，连四殃仙尊都无比珍惜的东西，怎么简单的了啊？

　　“周羲图？什么是周羲图？诸幽桥又是什么？绝句中有此一句，另外三句又代表什么？难道……”陆尘心底涌现许许多多难以解释的问题，突然间他灵光乍现，想到了罗喉箭：“罗喉也出现在绝句中，难道罗喉的来历跟周羲图一样，乃是绝世至宝？”

　　此时此刻，陆尘有一种马上把罗喉箭拿出来仔细钻研一番的冲动，不过他还是忍住了，罗喉的来历不明，他可不想因此成为众矢之地。

　　普宁几人对视许久，身上的杀机迅速消失，既然把话挑明了，几人也不再装腔作势，普宁步入庭院中，在花海中漫步，边走边笑道：“此事在仙界传的沸沸扬扬，宗乾兄知道也不足为怪了。”

　　“切！”宗乾极为不屑的扫了普宁一眼，其实他说出来这件事，对几大使者毫无影响，凡间界不比上界，要是在仙界把这话说出去，惊动的可不仅仅是一两个大仙。但下界就不一样了，谣言是传不到上界的。

　　活了上万年的老怪物，一个个精于算计，事情已经挑明了，大战在所难免，看到几大使者暗运仙诀，气势见涨，陆尘等下界修士各自退后了几步，小心防范。

　　正当这时，庄院里突然响起零零碎碎的脚步声，听到这竟然有序的步伐声，众人皆是一愣，顺着声音传来的方向，也就是四殃仙阁下方看向，只见从仙阁处走出两队人。

　　清一色的清纱罗裙的妙龄少女，莺莺燕燕，好不美丽，排队整齐走来，足有十人之多，每一个举步轻盈、身材蔓妙，说不出的清丽动人，比之紫研、阴月娘娘，有种清尘脱俗的美感。十名少女每人手中托着一只银色的托盘，托盘上摆着银壶、玉杯。从仙阁行出，便是满院春色都逊色数分，一股股少女的体香从这十名女子身上散发出来，香气沁人、花香随之消淡。几只花蝶受到少女体香的吸引，从院子各处飞过，围饶着十名少女翩翩起舞。

　　令人大为惊叹与变色的是，这十名女子竟然都是……

　　大乘期高手……

　　“哈哈……”众人看的愣神，忽然间那仙阁的深处传来一声爽朗的笑声，此后一名身材伟岸又不失翩翩公子之风的中年修者云步而至，此人手执摇扇、头束纶巾，每一步踏在虚空中，便有黄色雾云升起，其气势远远超过了在场的十名少女，赫然是仙人层级的高手。

　　此人身边，还有一头小兽，紫色的容貌，态若灵猫，尖长细耳，额有虚纹，此猫与陆尘在静虚空间外见到的与苦坨等人厮杀的灵猫非常相似，但论到修养和气息，却堪比姜皓类的高手，最少有四劫散仙的修为。

　　除此之人，中年修士的左侧还跟着两个人，其一是一名老者，仙风道骨、举岸白眉，腰间挂一束铁铃，清脆响动。而另一个看上去只是一个少年，修为不深，也有大乘。

　　怪就怪在，那老者的修为更加高深，从锐利的眼神上看来，竟是比紫研、阴月都不弱，有着二级天仙的修为。

　　陆尘把这两人的样貌记下，并无太过惊讶，让他奇怪的是，那少年似乎对自己有着极为深刻的敌意，刚一飞出来，便怒视着自己，小脸因怨怒而红，他的手也死死的按着腰间的宝剑。

　　听到笑声，众人朝着飞来的四人、十个少女看去，神情立时变得凝重了起来。

　　那中年修士飘然落入院子里，举止洒脱、气宇不凡，挥手间便是十张古朴摆案在院中呈现，分列两旁，随后中年修士环辑五礼，道：“小府有幸蒙上界仙使驾临，真乃蓬荜生辉，刚刚为宴请各位道友，作了一番准备，方才现身，还请诸位莫怪。”

　　中年修士说着，对着十名少女使了个眼色，十名大乘期修为的少女不慌不忙的将手中的银壶、玉杯放下之后，默默的退了回去。

　　院里只剩下中年修士和老者、小兽、少年四人，那老者带着少年走到一个摆案前坐了下来，中年修士没动，而是作了一个请的手势邀请众人说道：“诸位，君某略备薄酒，请诸位赏光……”

　　“等等……”由来都是这中年修士安排种种，丝毫没问过几人的意思，并且中年修士言语中已经泄露出自己乃是此府的主人，看这中年修士的修为哪像什么仙尊？根本不会是四殃仙人，这让几个来自上界的使者颇为不忿。宗乾大手一摆，从石椅上站了起来，沉声道：“阁下是谁？”

　　中年修士谦和有礼、微笑如常道：“想必这位应当是熊王宗乾大人吧，好说，在下君莫敌，刚刚听到宗兄高谈阔论，君某受益非浅，还未谢过宗兄呢。”

　　“完蛋了。”普宁几人一听，鼻子险些没气歪了，盯着宗乾就差没破口大骂：“不让你说你偏说，这下好了吧，让人听去了。”普宁等人瞪了宗乾一眼，气哼哼的也不管其他，找到桌案就坐了下去。很明显，这人比自己来的要早，虽然不知道他用意何在，相信不久之后就能明白。坐下再说。

　　宗乾大脸涨红，并没坐下，敖难等人也陪在他身后。他如何能想到这里还有人偷听，而且这人的修为不弱于自己，宗乾心中颇为不满，冷声道：“哼，君莫敌是吧，你说你是这里的主人？有何凭证？”

　　君莫敌笑笑，没有因为宗乾的不敬而有所怨怒，反而云淡风轻的回到主位，安然落坐，自斟自饮的喝了杯酒后，说道：“很简单，我比各位早一步来此，自然先入为主。”

　　宗乾还想问，君莫敌不给他机会，满满的喝上一杯后看向陆尘道：“你要问我比诸位早上多久，哦，这位小友可以做证？”他指了指陆尘。

　　陆尘一愣：“我？”

　　“是啊。”君莫敌抬起酒杯，遥遥一敬，饮下道：“就在小友和南郭道友进入静虚空间修行之时，君某已经在这里待了三千年了。”

　　“什么？”


第758章 寻仇

　　诧异的目光迅速转向陆尘三人，陆尘坐在末位，其余人提防君莫敌，端上来的银壶都没动，只有陆尘自已给自己斟了一杯，刚放到嘴边上，陆尘就听到君莫敌把话题引到自己身上。

　　笑了一笑，陆尘仰头把杯中酒喝了下去，香醇可口的美酒很快让陆尘的嘴中布满了香气，忍不住的，陆尘赞道：“好酒。”

　　此举不免让在场的上界使者大为不耻和轻蔑，暗自嘲笑陆尘不通世事，在这种危险的境地下，竟然问都不问喝下不明来历的人奉上的美酒。

　　然而当陆尘喝下去时，在旁的老者和少女却是深深的吃了一惊，暗忖陆尘胆大包天。而君莫敌则是大声赞道：“小友好胆色。”他拿着酒杯，满是调侃的把玩着，问道：“小友就不怕酒中有毒？”

　　陆尘微微一笑，放下酒杯又自倒满，说道：“前辈学究天人，于此地长驻，想要暗算我等，用得着这样费尽心思吗？”

　　陆尘用反问回答了君莫敌的问题，立马博得了君莫敌的赞赏：“不错，乾玉门主，众仙域的杀神果然胆色过人，君某佩服。”说着，君莫敌回敬了一杯酒。

　　勾郁、阴月、普宁等的恨的牙根直痒，虽然陆尘的话中有冒险的嫌疑，不过也不得不说他分析的有道理，想众人进入仙府时间虽然不长，但是也有一会儿了，君莫敌如果想施计暗算，哪用得着如此大张旗鼓，摆下鸿门宴？

　　陆尘笑笑，话归正题道：“依前辈所言，在下与南郭阁老修行的时候，前辈已经在这里了？在下不懂，以前辈的修为，为何留在凡界而不去仙界呢？”

　　“对啊？君莫敌的修为远远超过了大乘期，不可能一直留在下界的。”众人费解的看向君莫敌。而陆尘的最深层的用意就呼之欲出了……

　　“久留凡间界，坐居四殃仙阁，你想得到什么？”

　　君莫敌淡淡的笑了一声，看着陆尘发现这个小子不好对付，明明在说陆尘自早于静虚空间修行，借此引出话题，这可好，计划完全被陆尘一句话打乱了，君莫敌反应极快，佯装叹了口气说道：“君某也想有朝一日飞升成仙啊，奈何……”

　　话没说完，勾郁终于忍不住了，拍响桌案大声道：“勾某不管阁下何时到此，四殃仙阁乃是仙尊四殃的行宫，阁下深居此处，想必也知道周羲图在何处，把周羲图交出来，否则别怪勾某不留情面。”

　　“蓬！”的一声，强大的力道险些把桌子掀翻了，银壶中酒洒了一地，奇怪的是，壶盖打开，酒溢不断，片刻后汇成小溪朝着花田流去，竟不断流。

　　“好宝贝。”众人不由赞了一声，暗道四殃仙尊果然名不虚传，连这种能够盛装无穷无尽酒水的宝壶都有。如此更加坚定众人搜刮四殃仙阁的决心。

　　陆尘没有因为这只酒水倒不尽的银壶感觉到惊奇，刚才倒酒的时候，他测量了一下，无论倒出多少，酒壶的重量都从未变过，这说明里面的酒一滴不少，当时陆尘也诧异了一小会儿，但也没有挑明。

　　借着这个空档，陆尘迅速观察君莫敌、老者以及少年的表情，他发现，三人跟自己一样，一副理所当然的样子，而且那少年的眼神有意无法的瞟向自己，充满着敌意。

　　小小的酒壶风波之后，勾郁笑的更加奸邪，盯着君莫敌的目光直放绿芒。普宁、普泽等人也一样，宗乾更是把身子侧了过去，时刻做出手的准备。

　　君莫敌自然发现了院里局势的变化，可是他却依旧从容，放下酒杯，君莫敌有恃无恐道：“勾郁兄以为，君某敢把诸位从下界引入凡尘，会怕了诸位？”

　　说话间，君莫敌的身上突然涌出庞大的气势，一股浩然的天地正气在院子里升腾起来，金木水火土五色光华缭绕其身，像宝石般的光彩将其仅仅笼罩，这般气势从一级天仙到二级几乎在瞬息间完成，赫然是一个二级天仙修为的高手。

　　众人见状不由神色骤变，就连一向不动声色的魔女修罗紫研也是在暗中颤抖了一下。

　　“二级天仙？阁下隐藏的好深啊。”紫研戏谑道。

　　勾郁不敢说话了，只觉得背后有冷汗渗出，刚才他还趾高气扬，但是现在不敢出声了。勾郁、阴月联手，的确可以与二级天仙拼上一拼，但是绝对没有胜算。

　　君莫敌收起气势，恢复云淡风轻的常态，道：“别误会，君某此次把诸位从上界引入凡尘，并非想与大家为敌，而是有个好处跟诸位分享。”

　　“嗯？”陆尘发现了君莫敌语中的疑点，问道：“道友的意思是，静虚空间崩溃的事情跟阁下有关？”

　　君莫敌点头，看着陆尘笑道：“没有君某，陆尘觉得自己能够发现静虚空间？”

　　“什么意思？”此言一出，陆尘、乌星蛮、敖难……等皆是一头雾水。

　　君莫敌朗声一笑道：“罢了，不怕告诉你们，上古神魔战场静虚空间是君某先发现的，五灵破冥珠的卷轴也是君某费尽了心思才扔出四殃仙阁的，就连当初南郭阁荣也是由君某引入到静虚空间的。唉，可悲的是，君某谋划多年，泫波山阮家太无能了，君某三千年前发现静虚空间，又在此地渡过了无数岁月，一直没人发现此宝地所在。那南郭阁荣更是可气，君某想尽了一切办法，好不容易让他知道静虚空间的所在，奈何他的私心重到连属下人也不肯说。要不是陆尘小友的话，四殃仙阁还不知道什么时候被人发现呢。”

　　“嘶？”君莫敌说完，陆尘猛的倒抽了口凉气，忍不住吃惊道：“阁下的意思，一直以来都是阁下蓄意的想让人知道四殃仙阁，所以才做出这一切，目的就是想吸引上界使者下凡？”

　　“没错。”君莫敌当即点头，言道：“可惜，事情过了这么多年，于今方才让君某如愿。”

　　阿古罗忍不住问道：“阿弥陀佛，阁下用心良苦，旦不知所求为何？”

　　君莫敌道：“很简单。因为君某不想待在这里，想飞升成仙。”

　　“可笑。”宗乾打了个哈哈，道：“阁下想出去，自己出去便可。犯得着如此用尽心机吗？你以为你表现的无奈，我们会相信？”

　　君莫敌戏谑的翘了翘嘴角，抿过一口酒，道：“宗乾兄若是不信，大可以试着走出这里，君某绝不多留。”

　　“嗯？”宗乾等人看了看那敞开的大门，发觉君莫敌不像在说谎，不由疑惑道：“你的意思是，四殃仙阁能进不能出？”

　　君莫敌道：“可以这么理解。正如宗乾兄所言，君某于此地长驻，并非不想离开，而是离开不得。四殃仙尊手段通天，各类秘宝都藏在仙阁后面的四殃秘境当中，不怕告诉各位，君某于此多年，也就发现了各位桌子上的几件小玩物，说到重宝，根本一件没有。别说周羲图，就连好一点的法宝都没见过。”

　　君莫敌越说越传神，顿了一顿道：“不过各位也无需害怕，君某于此地多年，曾入秘境数次，终于发现，只要汇聚一定的天仙高手，才能打开对外的通道，而那条通道就在秘境当中。可能四殃仙尊的用意就在这里，众仙域乃是凡间界，不可能出现天仙同手，所以才把他的秘宝留在这里，留在众仙域，不想让外人获得。不管怎么说，君某今日能够得偿所愿，还是感激各位的，又怎么会害大家。只要大家同心协力，不但能够出得四殃仙府，也许还能得到多不胜数的仙尊重宝，何乐而不为呢？”

　　“你的意思是……周羲图可能在四殃秘境中？”良久不开口的紫研终于说话了，语声轻柔，媚眼含春，不断的看向君莫敌。看起来这个女魔头的确对所有精干的男子有着特殊的好感。

　　了解了事情的始末，陆尘心底震撼莫名，没想到静虚空间的事是君莫敌一手促成的，自始以来，自己都是人家手上的一枚棋子。虽然这种感觉不怎么好，但陆尘也因此得益于静虚空间，对君莫敌也无怨恨，再者说，君莫敌也是想离开四殃仙阁。想想一个人待在这里，的确很枯燥。

　　陆尘对君莫敌无甚怨恨，但是在场的上界使者个个都是人精，不可能仅凭君莫敌的三言两语就相信了。众人沉思了一会，还是普宁率先开口问道：“阁下的意思我等已经明白了，无非是联手打破这里的禁锢，不过君兄要如何才能让我等相信你的话呢？”

　　“对，一直都是你说的，我们为什么要相信。再说，他们又是谁？”勾郁指了指老者、小兽。

　　“信与不信，过会儿到了秘境各位自见分晓。至于他们……”君莫敌怜爱的摸了摸小兽的脑袋，介绍道：“这是君某的爱宠，一只紫貂灵猫而已，至于这位道友也是不久前才到的四殃仙府，就让他自己介绍一下吧。”

　　君莫敌把话题抛给了老者，老者环顾四周，抱了抱拳，道：“在下天枢，见过各位道友。”

　　“天枢……”陆尘心中一颤，看了看那少年，似乎猜到了什么。

　　上界使者中有听过此人，也有没听过的，普宁和普泽便是知晓天枢的人，马上抱拳回礼道：“原来是天枢上人，普宁、普泽这厢有礼了。”

　　宗乾瞟过天枢一眼，淡淡喃了声：没听过，马上宗乾问道：“天枢道友莫非也是近日下界？”

　　“不久之前。”天枢不咸不淡的说着，凶光于眼中毕露，冷冷的扫向陆尘。

　　“嗯？”宗乾疑惑道：“上界上凡，劳苦危险，旦不知道友下界所为何事？”他看出来天枢的实力不低，要是以仙人的角度观察，在上面最少有四级左右天仙的实力，到了下界还剩二级，也许三级。

　　天枢的目光至此盯住陆尘不放了，就连乌星蛮和金修都察觉到了什么，天枢道：“寻仇。”

　　“寻仇？”这下连君莫敌都愣住了，这老小子来的时候就被自己发现了，然后费了点心思把他引了起来，刚来的时候还带着一个元婴，然后老道向君莫敌要了个肉身，就这么把小少年救活了，那少年从未说过一句话。君莫敌不想留他，不过为了能够出去，就忍了这对不通世事的一聋一哑。没想到今天的话倒是不少，问什么答什么。

　　只不过，就在众人纳闷着上界仙人为什么要来下界寻仇的时候，那少年突然一反常态的开口道：“陆尘，你杀我父，今天我要让你不得好死。”

　　“黄瀚冲？猜到是你了……”陆尘道。


第759章 强强联合

　　“黄瀚冲？”

　　听陆尘唤出少年的名讳，在场的五宗三族大佬无不变色。

　　天都星一战，陆尘怒毙太周黄家老祖黄雀龄，使乾玉门一举取代了太周黄家在众仙域的地位，自此，除了黄瀚冲元婴出窍逃走之后再无音信，没想到会在这里遇到。

　　再看天枢道人，众人马上明白了什么，一个个手按桌案迅速倒退，把院中的空地留给了纹丝不动的天枢和陆尘。

　　黄瀚冲有一个仙人的师父，谁都知道，而且那天黄雀龄在临死之前推了黄瀚冲一把使得他能成功逃脱时，也喊出天枢二字，想必这老头就是黄瀚冲从上界请下来的师尊吧。

　　既然是杀父之仇，那就不能不报了，一场大战在所难免。

　　勾郁、阴月、普宁、普泽等人好像看笑话似的看着陆尘，紫研也看出什么来，咯咯一笑道：“小朋友，需要姐姐帮忙尽管开口，不过姐姐帮你挡下强敌，你可要陪姐姐快活哦。”

　　“妈的，这个妖精。”陆尘暗骂了一声，眼神闪烁着狡诈的光辉，道：“不劳紫研姐姐了，这点小事陆某还对付的了。”

　　“真是可惜啊，咯咯……”

　　“两位道友。”院子中央，两大高手蓄势待发。君无敌顿时吓了一跳，抽身闪过，立于两人中间，道：“两位不可。”

　　澎湃的气势因此而迅速消失，陆尘紧紧的凝视着天枢道人，不也有丝毫放松，这可不比对待仙兽九瞳黑水蜥，仙界下凡的大高手，有半点差池，都会危及到自己的小命。

　　众人正看的兴致大涨，见君莫敌站出来，不免有些兴致缺缺，他们早就想知道陆尘究竟厉害到什么程度，一直没人敢以身涉险，现在有了天枢，几个上界来的使者自然乐得坐山观虎斗。

　　君莫敌可不这么想，他在四殃仙阁中虽然得到了不少的好处，但也知道最近达到了瓶颈，不出去飞升仙界是没办法提升修为的。好不容易引来了足够的高手，他可不想因为少了陆尘一个人而继续留在这里，他会发疯的。

　　天枢问也很郁闷，这厮本来在他给黄瀚冲的宝袋中留了下了一道印记，可以传识一次，知道黄瀚冲不惜浪费这次机会找自己一定是黄家出了性命攸关的大事，所以才不顾一切下界。结果可好，到了众仙域后，还没找到沉香谷去寻仇，半路上被君莫敌引到了四殃仙府。

　　对于一个上界的仙人来说，重宝的诱惑性要远远大于黄家的仇恨的，反正也不着急，这厮就打算来看看，没想到一推开大门和黄瀚冲走进去后，就出不来了，结果一待就待了二百年。天枢进来之后跟君莫敌大打了一架，结果他无奈的发现，君莫敌并不比自己差到哪去，斗了个两败俱伤、不了了之，君莫敌一门心思的想出去，找天枢谈了好久，又说了自己的计策，这才把天枢安顿好。

　　天枢本来就很生气，突然发现把陆尘盼上门来了，准备借此机会先泄泄怨气，没想到君莫敌又插手了。天枢不悦道：“君兄，你要干什么？”

　　君无敌倒是不想管陆尘死活，但在此之前也要能出去再行啊，于是劝道：“道友请息怒，就算陆尘和黄家有不解的恩仇，也要先解决这里的事再说，我们好不容易凑齐了人手，打开四殃秘境指日可待，少了陆尘一个是成不了事的。”

　　紫研眼珠一转，上界想当当的魔女，每天晚上都有俊男温床暖被，她也不想一直留在这里，忙跟着劝道：“没错啊，天枢，老娘可不想永远待在这里，你要能让我们离开这里，杀不杀陆尘我可以不管，但是因为你而让老娘一辈子待在这，老娘就跟你拼命。”

　　普宁、普泽，就连对陆尘心怀怨恨的勾郁想了一想，也是这个道理，于是帮忙劝解了起来。

　　黄瀚冲气的小脸通红，心想：陆尘怎么总有好运，父亲在世的时候有人皇托着不让动手，结果怎么样，陆尘突飞猛进，搞了一把长弓把黄家灭了。自己终于找到师傅了，总算能够报仇了吧，不料想让君莫敌给引到这个鸟不生蛋、鸡不拉屎的鬼地方一待待了两百年。本以为这辈子没机会报仇了，总算天可怜见，像掉粘豆包似的把陆尘给送来了，以师傅的身手杀陆尘还跟动动手指头似的？结果呢，可恶的陆尘，居然有这么多人护着他。

　　黄瀚冲的小脸一阵红、一阵白，像吃了隔夜的茶饭似的，焦急道：“师傅，你要替徒儿作主啊。”现在黄瀚冲只能盼望天枢帮自己报仇了。

　　天枢看了看虎视眈眈的众人，秉持着小命至上的原则，言道：“好，既然如此，老夫便让这小子再多活几个时辰，若是成功打开大门，希望几位道友莫要再行阻拦。”

　　“师傅？”黄瀚冲一惊，天枢竟然妥协了。

　　“闭嘴。”见黄瀚冲还待说什么，天枢愤然的吼了一声。就听见院内传来黄瀚冲紧握拳头骨节乱响的“喀喀”声。

　　陆尘松了口气，没能跟天枢交手，陆尘很庆幸，他所庆幸的并非是怕自己敌不过天枢，而是不想过早把自己的全部修为暴露出去。现如今，陆尘就是一个拿着一级天仙作幌子的二级高手。而之所以不想暴露的原因，就在于他发现五宗之内有几个人极为可疑。

　　比如敖难身后的另一个龙王，这人自使至终听到什么都没有表情变化，似乎跟他无关似的。

　　再比如黄泉带来的两大地藏，其中一个从站位时都是藏在勾郁身后的，好像要掩饰着什么。

　　还有三念后面跟来的一个大和尚，陆尘在天都星就没见过此人。

　　还比如……

　　反正在五宗上界派来的使者队伍中，总有一个可疑的人，不像大乘期高手。寻常的大乘期高手若三念、乌星蛮、韦提等人听到骇人听闻的事实，或多或少都会有表情上的变化，只有陆尘观察过的几个人像死尸一样，一点表情没有，这点再看不出来，陆尘自问也不用混了。

　　见天枢松了口，一副冷冰冰的样子看着自己，陆尘微笑不语的喝起了酒，他现在开始喜欢上吃酒了，也许是君莫敌的酒比众仙域的仙酒美味的原因，不大会儿的功夫喝了百多杯。

　　看到陆尘一副事不关已、高高挂起的样子，君莫敌对陆尘也不知道说什么好了，该骂他傻、还是笨？怎么都好，反正君莫敌觉得陆尘的脑子不怎么灵光。

　　“一级天仙，再如何也比不上天枢的。”

　　几大高手都同意了，君莫敌懒得去理会黄家和陆尘的恩怨，迫不及待的说道：“诸位请随君某来，我们一同去四殃秘境一观。”

　　众人点了点头，勾郁使了个心眼，转身对丰都高手吩咐道：“你们就留在这里，不用跟过来。”

　　黄泉连忙称是。

　　魔界、仙界、妖界、佛界一方见勾郁的作法，也学着他命令五宗三族的修士在留下来，只有他们几个仙人层次的高手离开。

　　陆尘自然也在打开通道的队伍中，不过他留了一个心眼，转身离开的时候传音给金修、乌星蛮，让两人小心提防五宗三族的人。金修虽然不解，但对陆尘话从来没有不听的时候。至于乌星蛮就比较郁闷了，好点的宝贝还没找到呢，就被人家给赶出了探险的队伍中，心中或多或少有些不服气。不过他也认命了，谁叫自己没别人本事大呢。

　　乌星蛮道了声小心，陆尘听见微微一笑，传音道：“放心吧，有好东西，我是不会忘记乌大哥的。”

　　两人私自底下早就兄弟相称，听到陆尘的担保，乌星蛮心情才算好点。

　　陆尘跟着君莫敌、天枢，随同普宁、普泽、阿古罗、阿迷罗、紫研、宗乾、勾郁、阴月娘娘，一行足足十一人饶过仙境袅袅的四殃仙阁走到了后院。

　　说是后院，其实从后门进入开始，后面就变成了一片丘陵地带。

　　陆尘说不好四殃仙府有多大，至于百十里地还是有的，说来也奇怪，陆尘走在最后面，发现地面被人清理开凿过，仿佛由沙砾铺成的广场似的。轻轻的走在上面，稍微用点力气就能踩的脚下“咯吱咯吱”直响。

　　陆尘弯下身来，捡起一块不大的白色灰石，石头没有光彩，上面还有粉末，拿到鼻子跟前一闻，有着一股子刺鼻难闻的味道。

　　君莫敌见到陆尘弯下腰捡什么，不由一笑，停下脚步说道：“道友，此乃淀沙石，非是矿石，用来铺就地面，可以防止风沙，没有别的用处。”

　　“哦。”陆尘也觉得这块石头没什么稀奇的地方，不过一听君莫敌说这石头能够沉淀风沙，突然兴趣大增，随便抓了一把扔在了乾坤袋中。旋即也没管手上还有石灰跟上了队伍。

　　勾郁等人看着心里好笑，不够嘲笑道：“凡间界的小子没见过世面，垃圾也当成宝。”

　　陆尘呵呵一笑，根本不予理会，这种脸孔见的太多了，懒得回击。

　　走了大约几里地，四处旷野，风沙漫天，沉沙石都被卷了起来，离地数米，形成了空旷的龙卷地带。

　　众人提起仙力，顶着风沙奔袭了许久，来到一处真空地带。

　　这是一片极大的广场，四周有十二柱石围起，柱石插天而立，刻有龙腾虎啸、鹤舞鹏飞……

　　十二柱石的中心，以天星十二宫的阵势突起了十二处三尺多高的四方平台，台柱呈蓝色，甘霖气息云降，以十柱石为中心的广场内天清气朗、外面则是风沙满天，像是两个差极的地带。

　　走进广场，众人身上半点尘埃也没有，都被护体气罡挡在了袍服之外。

　　君莫敌站定，指着十二方台说道：“这里便是十二阵星图，据君某发现，只要凑齐十二个仙元力饱满的天仙修士，便能打开此地通道，进入秘境。”

　　普宁不解道：“我等只有十一人，还有一处该如何处理？”

　　君莫敌道：“无妨，君某这头小兽便是仙兽。”

　　“哦？”众人此前没看出来，等到小兽跑到平台上面后，平台上果然有蓝光升起。

　　众人唏嘘不已，同时对君莫敌小心提防起来。

　　话不多说，陆尘等人随便找了个平台站了上去，随着众人的气息涌上，十二处平台果然发出耀眼的蓝光，如水润滋泽的光芒，正是水属性的仙元力。

　　“轰隆！”


第760章 地宫沙影

　　广场地面急剧颤抖了起来，十二处平台缓缓下降，君莫敌提醒道：“大家保持运转仙诀，不能停止……”

　　众人点了点头，果然，不大一会儿，随着体内法力注入到平台上，十二处平台降到了与地面一齐，而后没有停下，持续下降。

　　好像升降机器一般，十二处平台带着众人不断下降，随着下降的深度越来越深，一股冰凉刺骨的寒气正从地底涌上来。

　　这时候陆尘已经看不到其他人了，只能运转仙诀不会停下慢慢降去。

　　过了有数个时辰之后，一些昏黄的光亮顺着平台与地层的间隙渗透了进来，让陆尘能够看到此许光亮。此时空间的温度已经下降了许多，陆尘不用煞甲护身，能够感觉到手脚变冷。

　　“好冷的气息，地阴之气充盈到如此地步，对‘鬼丹’修炼有效啊。”陆尘欣喜，准备把“鬼丹”叫出来吸收一番，不过马上发现，平台已经降到了一处开阔的地宫中。

　　随着平台的缓缓落下，陆尘看到十二阵星位置上各派高手也站在平台降下，陆尘收起让“鬼丹”修炼的念头，谨慎的扫视四周。

　　偌大地宫，到处都是斑驳的黄沙和碎石铺就，像一个个土包堆成的波浪地带，清晰可见的是，在十二阵星主位平台相对应的下方，有着几只硕大的神像高举一只托盘迎合着平台。

　　当平台降下，神像突然飞到了空间，一个个狞眉怒目、手执法宝，盯视着西方。

　　“轰！”

　　连续十二记轰鸣响起，十二阵星主位平台稳稳的落在了神像手中的托盘上，直径有数米的托盘迅速把平台上的蓝光吸收，而后每只神像犹如活了一般，栩栩如生起来。

　　陆尘就站在“乾”位上，以北至南，正好处于最右侧。

　　很快，地面的黄沙迅速的顺着地表砖石裂缝渗到了地下，呈现出一处极大的地宫地面。斑驳的痕迹有若被刀剑刻成，充斥着沧桑感，看着地上无数的痕迹，陆尘能够感受到一股股凶厉的杀气顺着七窍、体表涌进体内，再由四肢百骇迅速形成巨大的能够涌流，以周天运转之吐纳气息之法归入紫府，仅仅一瞬，陆尘便感觉自己的修为又精纯了许多。

　　“这就是天煞境中所说的，仙灵之气中蕴藏的煞气精华？”陆尘心内狂喜。

　　煞气精华存于天地间，仙灵之气中十之一二有煞气存在，这些煞气有的是人们的怨气所致、有的是杀场中对阵两方征伐过后残留的戾气，据天煞屠仙境所言，煞气不比仙灵之气。仙人吸收的天地灵气经过淬炼如果能吸收十之四五甚至更多的话，煞气只有一或二。

　　可是这里煞气如此浓郁，显然此地年代久远，甚至还是有过大战的遗址，方才有磅礴的煞气存留，便宜了陆尘。

　　陆尘又试了一下，发觉很快煞气所剩无几，心下顿时明了天煞屠仙境中所说煞道修炼的困难，要是没有修士神识的补足，很难从仙灵之气中吸收足够的煞气修炼。

　　不过陆尘本性豁达，容易满足，轻易不会沉沦到无法自拔的境地，幸运的吸收到如此多的煞气，陆尘也知足了。

　　站在神像托盘上，陆尘看到地表裂缝某处有着法宝的光芒射入了眼帘，不由得多看了几眼。

　　果不其然，的确是法宝，至少都是仙器……

　　“好家伙，这么多下品仙器？”四殃仙人乃是仙尊高手，修炼数百万年的岁月，收集大量的仙器并不稀奇。

　　听到普宁等人的惊呼声，陆尘豁然开朗：凡间界有法宝多分法器、灵器，每一品阶都有上、中、下、极四品之分，仙器自然也是，下品仙器也许是仙界最为常见的宝物，可数量一旦多了起来，也会引起极大的震动。

　　就比如眼前这个地宫，裂缝深入地下半尺，处处闪耀着光斑，大多数都是上好的下品仙器，虽然有不少看上去残破的，但是数量不多。

　　这下，几大高手忍不住了，以一、二级天仙的修为来看，下品仙器也是不凡的宝物，他们还没到用中品仙器的资格，一个个飞身而下，直奔那些亮光飞去。

　　陆尘也不例外，像白捡这种好事不干才是傻子呢，掠下托盘，陆尘就近直奔一道光斑射去，到得地面，突然发现此地空间的重力禁制极强。

　　“万倍？”陆尘身子一沉，险些没站稳，一个趔趄堪堪的撑住了。

　　勾郁等人此刻全神贯注的收取仙器，整个地宫都是各大高手兴奋的咆哮声，没发现陆尘故意隐藏实力。

　　其实之所以分为仙凡两界，乃是因为仙界的空间比凡间界更为坚固、重力更大，远超万倍不止，所以一般在众仙域中能够伸手毁灭空间的高手，到了仙界跟凡间界的武夫没甚分别，能够飞就已经不错了，实力弱的，连御身驾云都极为吃力。这就是为何在仙界出生的人与凡人的最大区别。

　　仙，还是人，但仙远比人强大，六道把人和仙分为两类，重则在此。

　　还好没人注意到，自己隐藏实力才差点出丑，迅速捡起一截断刀，虽然是断刀，给陆尘的感觉不比虹霞要差，仙灵之力溃散，陆尘尽快用黑煞心火包裹住，将灵气锁住。

　　炼器高手可以用自己的本命真火失去了原本灵性的法宝锁住，经过心火的焚烧，将灵气留在法宝当中。陆尘看了断刀一眼，发现虽然只有下品仙器的级别，但此刀没有损坏前应该是中品。

　　“是仙器就好。”陆尘也不嫌弃，只要是法宝，都有煞气精华暗蕴其中，多多宜善。

　　陆尘疯狂的收集起来，不管是断刀、长剑、短枪、弩弓，他还发现了一只女子用的玲珑耳环，还有手腕，有的都是陆尘没见的奇形怪状的东西，先不提用处，陆尘打算带回乾玉门作为镇门之宝，用不到了直接回炉化成煞气精华修炼。

　　可是没等陆尘拿上几样，突然间地宫中传来一声惨叫声：“啊！什么东西？敢咬老子……”

　　“砰！砰！砰！”

　　陆尘拧头一看，在自己左边不远处，勾郁发了疯似的对着空气拼命施展鬼手影，鬼哭狼嚎的声音随着鬼魂的戾气涌现出来，满地宫飞舞的都是一张张扭曲的鬼脸，那只大手就穿插鬼脸魔影中。单以肉眼来看，勾郁的正对着空气狂轰乱炸，斑驳的地表留下了深深的爪痕。

　　“怎么了？”陆尘诧异的看着勾郁，却见这时，普宁、普泽、紫研、天枢，甚至君莫敌都发狂似的攻向自己四周，嘴里还破口大骂。

　　“大家小心，是沙影兽。”君莫敌横空拍出一掌，借势倒飞，几个窜起跳回到了托盘上，他的右手明显流有鲜血，还好已经止住，满是忌惮的看着下方地宫。

　　回到了托盘上，君莫敌没再受到攻击，屈指透出一股带着墨绿色的元气。

　　“有毒……”君莫敌大喊了一声。

　　仙人达到仙体，已对凡间毒素免疫了，能够伤到仙人的毒素，定是仙界的毒兽。陆尘如果没有看错，君莫敌的修为至少在二级天仙左右，沙影兽能够咬伤他已是不易了，竟然还能让君莫敌中毒，可见此兽并不简单。

　　这时候，除了陆尘以外所有高手都被沙影兽攻击到，陆尘凝聚凶眼看去，发现在空中一条条如同蛇影般的黄色的沙兽诡异的在空中奔来袭去，速度之快，当可称之为“影”。

　　勾郁整个条手臂都绿了，阴月娘娘见状，心中大急，一把拉起勾郁飞到了托盘上，随后一剑将其右臂齐根斩断，手段之辣、心之果决令众人无不心惊。要知道，勾郁与阴月在仙界可是一对道侣，对自己的夫君下手都这么狠，更别提别人了。

　　“啊！”勾郁惨叫了一声，撕心裂肺，同时也火了，怒道：“贱人，你干什么？”

　　阴月娘娘一拍腰间宝囊，取出一只碧色冒着寒气的小瓶，打开直接倒出一缕浆液抹在了勾郁的断臂处，声音怒娇道：“傻子，喊什么，不切了你的断臂，沙影之毒攻心，你只有出窍的份了。”

　　被阴月娘娘这么一说，勾郁的怒火全消，这才知道阴月娘娘是为了自己好，满是惭愧。而那浆液抹上之后，勾郁的断臂很快生出了一截，陆尘看了一眼，估计是正宗的生机液一类的宝物，不免眼馋。

　　不大一会儿，众高手都飞到了托盘上，沙影兽似乎忌惮神像上的蓝光，不敢攻过去。众人有的被咬伤的站在托盘上驱毒，有的则是打坐调息，别看沙影兽属于一级的仙兽恐怖的沙影兽毒素太强，不肯消耗法力的话，就会像勾郁一样伤肢断臂。

　　然而正当君莫敌一愁莫展的时候，众人突然发现陆尘还站在地宫地面上，手里还拿着一只不知从哪找来的破靴子。

　　“嗯？他怎么没事？”天枢牛眼一瞪，不可思议道。

　　君莫敌人皆是匪夷所思的看着陆尘，而陆尘也丈二和尚摸不着头脑，他看到有十几沙影兽围着自己快速飞来，没等自己应对呢，扭头又离开了，结果使陆尘变成了地宫中的一大另类。

　　君莫敌皱了皱眉，尽管不情愿，还是问道：“陆尘道友，你这是……”他本想问陆尘用了什么宝物，让沙影兽不敢靠近，但一合计这会牵涉到人家的底牌，所以欲言又止。

　　宗乾不管其它，毫不客气的问道：“喂，你是如何做到的？”宗乾向来就没把陆尘放在眼里，或者说不值得他重视，不过现在不同了，能让凶兽沙影靠前，那可是了不得的本事。

　　陆尘也郁闷呢，这要让自己怎么回答，自己都不知道原因所在。

　　把靴子一扔，陆尘拍了拍手上的灰尘，刚想说不知道，突然一条沙影兽在陆尘的脚下浮现真身，长长的蛇躯痛苦的扭曲着，吱吱的叫个不停，沙影兽的尖啸声带有灵魂攻击，虽然极弱，但很容易让人察觉。

　　陆尘低下头，看着沙影兽身上冒起了蒸蒸的白烟，赫然发现每个冒白烟，让沙影兽原形毕露的地方都有自己手上的灰尘，而那灰尘中掺杂的正是从地面上抓来的一把淀沙石上的石粉。

　　“是淀沙石？”


第761章 天机山

　　神像上稳稳站立的仙人们，一个个圆眼贲张，目瞪口呆，尤其是见到陆尘随便拍了拍手就把一只沙影兽“拍”的胡乱扑腾，惊的眼珠子都差点瞪出来。

　　“好歹沙影兽也是仙兽啊，这小子胡乱的拍了拍手，就把快比闪电的沙影兽拍的没有还手之力，这厮究竟是什么人？”

　　沙影兽的速度有目共睹，再加上本身就有蜥蜴那种隐蔽的能力，所以不仔细观察，根本别想找到沙影兽的所在。

　　陆尘倒好，看似无关痛痒站在原地不动的随便拍了拍手，直接把一条沙影兽打成了原形，掉在地上蜷缩着吱吱乱叫，可把神像顶上的一众仙界来的高手吓个不轻。

　　他们当然不明白沙影兽是怎么中招的，要是知道的话，恐怕会气的呕血三升也差不多。

　　陆尘张大的嘴巴同样震惊无比，一看几块破烂的石头对仙兽拥有奇效，立马明白了四殃仙尊的用意：估计四殃仙尊知道淀沙石对沙影兽有奇效吧，为了防止地宫的沙影从地底下钻出来，这才用了大量的淀沙石铺了上一层的地面，使沙影兽能够留在地宫，帮他把守第一个关卡，果然聪明。

　　陆尘拍了拍手掌，发现两掌手心干净了许多，暗道：不行，再有沙影兽就麻烦。想到这里，这厮浑然不顾顶上一众所谓高手的追问，赶紧拍过乾坤袋抓了两块淀沙石在手里，拿着石头也不嫌搁手，在手背、小臂，甚至鞋面、小腿处的袍襟都抹了几遍，顿时把顶上高手看的几欲鲜血狂喷。

　　“混蛋小子，问他不说，还以为有法宝防身，原来就是这几块破石头。”勾郁愤恨的握了握拳，用力之下牵动伤势，痛的呲牙裂嘴。

　　宗乾几个人看着勾郁，一个个忍俊不襟，某人刚才还嘲笑人家呢，没想到搬起石头砸了自己的脚，说淀沙石是垃圾，转眼的功夫成为宝贝了。

　　君莫敌一脸苦涩，现在看出来了，整个地宫到处都是沙影兽。在仙界沙影兽是繁殖最快的仙兽族群，一雌一雄两只沙影兽搁在一块就能繁衍出无数小兽，四殃仙尊在仙界修士口中绝对是浪荡不羁的角色，谁能想到他用沙影群把守自己的秘境第一关。

　　没办法，为了省点力气，众人只能等着陆尘把“宝贝”涂在身上以来再做定夺了。

　　结果，让众人大跌眼镜的是，陆尘这厮俨然没有众志诚成的心思，随便的涂了两下，也不管神像上的各大高手作何感想，身若灵燕的开始在地宫中大肆的搜刮起来。大到数米长的长柄仙器、小到碎成一片片的金属仙器残件，无一遗露，风卷残云的收入囊中，看的众高手哈喇子流了一地都不敢下去跟陆尘抢宝贝。

　　话说：人家有“宝贝”防身，沙影兽近身不得，可自己呢，一旦下去，估计就跟掉进狼窝似的，不死也残废，怎么比？

　　宗乾一脸满是银毛的大脸涨红到了脖子根去，别误会，并不是他纠结于此前也有鄙夷陆尘的想法，实在是某人的行止令得这位来自妖界修为达到了二级的妖仙太于眼馋，终于他忍不住问道：“陆兄，请问还有淀沙石吗？”

　　没听见。

　　也不知道陆尘是不是装作没听见，反正没反映，相反速度更快。

　　勾郁、阴月恨的牙根直痒，多次准备下去跟着陆尘来次大扫荡，就是没狠下心，也不敢。

　　普宁、普泽、阿古罗、阿迷罗四人自恃身份，不想因为小小一块淀沙石而大丢脸面也没吱，可就是盯着陆尘的时候，四个人的眼神始终流连忘返于那些一件件化成白光、跟着连看都没看见的宝物乖乖的掉在了陆尘口袋里，四人表面上没说什么，可心里头却是把自己骂了个狗血淋头，当初怎么说不能弯下腰捡上几块呢？也不费什么事？要知道能拿两块淀沙石换这么多的仙器，就算不要老脸了也行啊？唉！

　　“陆小哥～，给奴家两块嘛，奴家晚上可以给你暖床哦。”紫研更绝，媚眼如电，一个劲儿的往陆尘身上瞟着，那意思恨不得脱光了投怀送抱，前提是某人肯给他几块淀沙石。只不过似乎此时在陆某人的眼中，那些埋藏在地缝中的光斑比一个美人的赤果果娇躯强上不止百倍，两只小耳朵几乎粘在了脸上，根本进不去半个字，上哪听到魔女的娇哼？

　　“咳！”等了好半天，不见陆尘有收手意思的君莫敌等不起了，干咳了一声，道：“陆兄，咳，可否先把机关打开，让我等进去。”

　　陆尘身形一顿，他不是有意气这些眼高于底的高手的，而是看到宝物实在心痒难奈，听到君莫敌叫到自己，陆尘之才大梦方醒的停了下来，打眼一瞧，好家伙，众高手都在上面看着自己呢，不由尴尬一笑，道：“哦，嘿，不好意思，机关在哪？”

　　“砰！”宗乾一屁股坐在了神像上，满头黑线。

　　君莫敌指了指西侧不远的地方，有一处靠着墙壁的巨大石门。其实石门很显然，奈何某人的心思全在宝物身上，根本没功夫理会所谓的机关何在，顺着君莫敌的手指方向一看，西侧墙壁石头有着两只铜环状的把手，淡蓝的光晕，左右也就两个铜环像是机关了。

　　陆尘低着头把就近的几个闪动着光芒的仙器大手一挥收了起来，“蹭蹭蹭”数个健步奔到石门两旁，一手抓住一个铜环，大喝了声“开”。

　　法力灌注双臂，石头轰隆隆的颤了一颤，由内而外的打开一条缝隙，余辉般的光芒照了进来，顿时让地宫明亮了许多，而沙影兽也逐渐的展露在人们眼前，远远一眺，赫然是密密麻麻的沙蛇小兽，足有数百万至多，都嵌在地缝里，随时准备对付不速之客。

　　众人看的头皮发麻，暗自庆幸逃的够快，否则不死也得脱层皮啊。

　　值得高兴的是，要是没有陆尘，众人就算联手也要费一番周折才能打开大门，他们哪能想到四殃仙尊玩劣的性格重到这等地步，顶上搞了大面积的淀沙石看上去像是在沉淀风沙、沙暴，实际上是为了进入一层所准备的灵巧小宝贝。

　　陆尘一开始也想过自己打开门先进去瞧瞧，反正这里没有朋友，不过当那阳光刺进来的时候，腾的一声，整片地宫升起了滔滔的蓝色火焰，堪比南冥仙火的火焰，直接将所有沙影兽驱散了。

　　君莫敌等人借机火速飞下神像，专门找火焰蒸腾的中心左突右撞、避免和沙影兽遭遇，很快十人就窜到了大门旁。

　　君莫敌拍熄了身上的蓝色火苗，用力的在陆尘的肩膀上拍了拍，道：“陆兄，多谢了。”

　　应该感谢，没有陆尘他们还不知道什么时候能打开大门呢。

　　陆尘嘿嘿一笑，道：“应该的。”对一些从来不看好自己的人，陆尘决计不给好脸色，但对于看的顺眼的，陆尘还是能够以礼相待的，至少在眼下，君莫敌看上去就比天枢、勾郁甚至普宁等人顺眼的多，但也仅仅是如此而已。陆尘从来没有放低戒心，包括对一向和善的君莫敌。

　　众人听完恨不得大骂陆尘一顿：你小子都收够了，还不应该？

　　一众高手满是不甘的看了看身为被蓝焰和沙影兽围在地宫中的所剩无几的仙器，现如今就连一片残片都变成了宝贝，可就是没人敢上前去捡。

　　君莫敌看着陆尘心满意足的样子，苦笑连连：这叫什么？这就叫运气，两块石头换了一身宝，不是运气是什么？

　　无奈之下，君莫敌倒也豁达，并不说话，推开石头停顿了一会儿，小心翼翼的走了出去。

　　众高手们，包括那只灵猫都垂涎欲滴的看着陆尘，心中琢磨着绝不能再上这小子捡便宜了，于是一个个惦念着陆某人怀里的宝贝之外，赶忙杀出了石门。

　　陆尘也跟着走了出去，这次算是大丰收了，他仔细的算了算，完整的仙器收了大约三十几件，其余上百都是破损的相比厉害一些的，大部分残破的兵器都算垃圾，给人人也不要，但在陆尘的眼里，那可是一朵朵煞气精华的云彩啊。虽然还得用黑煞心火提纯费点功夫，总比没有强吧。

　　带着小小的兴奋跟到了门外……

　　“唰！”

　　火毒火毒日光从天边洒了下去，刺的人眼睛生疼，陆尘下意识的用手挡住了额头，眯缝着眼睛向前方瞧去，登时拾宝的喜悦一扫而空，整个人如遭电击般呆在原地。

　　推开门的那一刻，一座宏伟的巨山呈现在众人眼前，山巅一只巨大的球体如太阳般放射着夺目的光彩，金光普照之下，那球体似乎是一座宫殿，又似一处府邸、一处庐居。

　　先不看那金光的来源，随着视线扩散开来，便是见到此状为梯巨山到处都是洞府，密密麻麻如同蜂窝似的。还别说陆尘了，就连上界来的诸多使者也从来没有看到过如此雄壮的巨山。最关键的是，此山中的洞府排列为的整齐，最下一层的洞府足有十处，而最上面的一排只有三处，总共有四五十排至多。

　　山体的最右侧顶端，是一面纯黄色的巨幡，此幡好比旌旗，浩扬招展、猎猎生风，巨幡上书：天机注。

　　光是这三个字，绝不可能引起极大的震撼，然而当众人看到那一个个如风眼般的小小洞府般皆是有一幕挂联时，顿使在石门外的陆尘等人石化于当场。

　　“九级天仙偶得炽电术，可修天机至二重变化……”

　　“二级玄仙偶得星准大法，可修天机至三重变化……”

　　“五级玄仙所得天机水术：冰琉璃，可修天机至三重变化……”

　　“……”

　　“一级大罗金仙，杀赤乌老人，夺浓云锁雾法，可修天机至四重变化……”

　　“三级大罗金仙，于化果秘境，得天机水术：袭江渡冰符，可修天机至四重变化……”

　　一幕幕、一行行，好似符咒贴在山中洞府旁对联的存在，所录之意竟然是一项项上古仙术，不仅如此，令众人为之惊愕的是，此处所录仙术竟然还有天机变化的口诀，每一项、每一种、每一门都记载的详详细细，甚至连出处都写到了上面，这怎能不叫人疯狂？


第762章 抢夺秘典

　　所谓秘境，是神通高手利用通天的手段在某一特殊的区域内利用数种乃至数十种阵法禁制创造的奇特空间，空间的用处多为藏宝，又或者隐匿自己的府邸……等等。

　　众仙域的秘境层次没有明显的划分，多半因人而异，以创造秘境人的修为而定义，四殃仙尊虽然为仙尊，但此秘境乃是他早年达到玄仙时所造，内含阵法禁制不多，以天仙、真仙、大罗金仙、玄仙的角度定义就是四级秘境。

　　四级秘境在仙界已经算是不错的秘境，况且四殃仙尊名扬仙界近百万年，又是天灵根的高手，身负绝学仙法数不胜数，后于临终之日，改动了曾经的仙阁少许，此秘境早已远超四级。而其中所留，赫然便是其早年纵横仙界时得到的天机秘法。

　　“天机，好庞大的天机秘法总库。”

　　普宁等高手望着巍峨的天机山，很快忘记了刚才没有得到仙器法宝的不愉快，一双双炽热的眸子几欲能喷出火来。

　　“想传四殃仙尊身负数百种上古仙法，又是符咒大家、阵法大师，果然名不虚传，就以此地的天机秘典的存量，比起仙界一些巨头都不遑多上啊。”勾郁似乎不记得自己断了一臂，手臂嫩芽此时已经长到了半截，光洁如玉，如同婴孩的皮肤。

　　“整整四百九十二部，最宝贵的是‘大无妄洪堤仙法’，可修至天机五重变法。”阿古罗神念一扫，速度整理出洞府和里面藏有宝典的数量。

　　紫研同样目不转睛道：“四殃仙尊乃是天灵根的天才，身负五行，而他对天机水术造化极深，想当初在焚火城城主奸污了四殃仙尊的义妹，并凌辱至死，四殃仙尊一怒之下以‘大无妄洪堤仙法’水淹焚火城，屠杀上亿修者，面不改色，整个仙界为之动容，想不到能在这里见到‘大无妄洪堤仙法’。”

　　陆尘在一旁只的听的份，当他听到四殃仙尊一怒之下屠杀上亿修者，顿时是倒吸了一口凉气：这四殃仙尊委实太变态了，就凭着一已的私怨，杀了上亿人，淹没的还是焚火城。

　　虽然陆尘不清楚焚火城的城主是什么级别的角色，但他能够从紫研的口中听说，那城主的修为并不低，何况城内还有上亿修者，绝不可能袖手旁观，四殃仙尊在这种情况之下还能杀人离开，当真是厉害到了极点。相比之下，自己被命杀神，才杀了几万人，又算得了什么？

　　远眺天机山，众高手的瞳孔似乎映出“重宝”二字，其实也难怪，天机秘典在仙界乃是不世的重宝，典籍上可以修炼的变化越多、层级越高，价值就越高，众人怎能不心痒？

　　陆尘还不知道，天机秘法的变化每个层级的威力都不同，越高威力就越大，天机第一、二重的变法是仙人修炼的基础，寻常天仙类的人物很难得到三重以上的变化法则，一旦见到，立时会变成修士眼中争抢的目标，而此地只有一、二重变化法秘典并不多，三重变化以上才是真正诱人的宝物。

　　不知不觉间，空气有股肆虐的气劲逐渐蔓延开来，赤橙黄绿之色开始在众高手身上升腾而起。紫研娘娘说完之后，天机山下再没有人说话，寂静的气氛犹如暴风雨来临前的宁静，短短的数息过后，天机山下突然响彻起如雷的咆哮声。

　　“抢……”

　　“轰……”熊王宗乾第一时间出手，魁梧的身材立时化成几丈高的暴熊，一身霸道绝伦的金属性仙元力堪比日光般的亮起，大步一踏便是数十丈远，直奔山顶掠去。

　　山顶，有三个洞府上，标有五重天机变化的秘典，一个是“大无妄洪堤仙法”，一个是“天蚕神行术”，还有一个叫“黑空皓星指”。

　　都是能够修炼至天机五重变化，无比珍贵。

　　“宗乾……”普宁、普泽、阿古罗、阿迷罗，同时叫出声来，飘渺紫华、佛念轰鸣。

　　“给我放下……”

　　“贼子敢尔，秘典是我的。”紫研娘娘也飞了出去，出手便是凌云水袖，只不过此袖飘荡的却是森然浓烈的血腥之气，天空中仿佛有一大朵血云在凝聚。

　　“咔嚓。”

　　血云中凝出血色霹雳，轰然在山腰炸响开来，血雨倾盆落下，立马阻住了宗乾五人。

　　“血枯大法？”勾郁、阴月娘娘森冷一笑，纷纷掏出自己的法宝，竟然正、反两片月轮，妖鬼气息之重，便是陆尘都感觉到冰寒刺骨。

　　“先抢五重天机变化秘典，再拿其它。”阴月娘娘很快下达命令，正好说到了勾郁的心坎里去了。

　　“冥殿鬼月……”两人联手，实力堪比二级鬼仙，月轮飞上高空，于一处重合，化成银盘皓月，水华立时在半山腰倾下一幕巨大的光帘。随后两人一同飞出，直奔山顶而去。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　混战打响，数大高手杀至一处，不断的攀上高峰，就为了取得最珍贵的三种秘典。

　　大无妄洪堤、天蚕神行术、黑空皓星指，皆是无上至宝。

　　君无敌没动，目放苍山，隐约间透出一股凌厉的气势。在他身后，三柄时实时虚的长剑隐隐露出青光。观其气势，竟然是一名二级的天仙。

　　“剑修？”陆尘皱了皱眉头，到了这个时候，谁也顾不了谁了，陆尘谨慎的向右挪了几步，打量着君莫敌。

　　君莫敌似乎也发现了陆尘行为的变化，微微转过头来，笑道：“小友怎得不去？”

　　陆尘扑哧一乐，掸了掸身上的淀沙石灰，道：“在下自知修为不及几位，何苦把自己置于九死一生之地？”陆尘眨了眨眼，显然在告诉君莫敌：我才不跟你们抢呢，要去你自己去。

　　君莫敌深邃的眸子有着奇异的光芒，盯着陆尘看了一小会儿，显然不相信陆尘的鬼话，说道：“道友过谦了，君某见过道友出手，想是若要出手，在场还没有人能够制住吧。”

　　陆尘咧着嘴嘿嘿一笑，也不承认也不否认，道：“君兄有时间在此跟陆某说话，依我看，还不如去山上，再晚一点，恐怕就拿不到什么了。”陆尘指了指那几个已经打到了山顶的高手们。

　　君莫敌苦笑着摇了摇头，他之所以没动，本来打算看看陆尘的修为到底到了什么程度，也好作出新的打算，可让他意外的，陆尘为了保留实力竟然连宝物都肯放弃，这倒是让君莫敌大失所望。不过陆尘说的没错，再不动就什么都没了。眼看着普宁几人已经杀到了山顶，马上就要杀到洞口。

　　“嗖！”君莫敌也不多说，嘴角一勾，直接窜到了山顶，那三柄宝剑也于此刻凝实，竟是青光三剑，正宗的三件仙器飞剑。

　　“唰！唰！唰！”

　　剑影纷飞，君莫敌的加入，很快让大战变得更加混乱，众高手也没有个对手，见人便砍、遇人就拍，打的惊天动地、雷声滚滚，好在此地禁制乃是有着仙尊境界的四殃仙人所创，几个天仙高手还伤不到天机山，所以就算他们打再激烈，也动摇不了秘境的根基。

　　“轰！轰！轰！”

　　大战持续展开，灵猫和天枢也加入了抢宝的队伍中，陆尘微笑不语，等着坐收渔人之利，可就在这时，一行熟悉的小字落入了陆尘的眼帘。

　　“逆元星刹术，盘星殿仙法，可修天机变化至四重……”

　　“逆元星刹术？”陆尘两眼一瞪，控制不住的举步行出。三窜两跳的踏上了天机山，跟着驾起乌煞云来，带着呼呼的风声化成一团黑光攀上了山顶。

　　此时众人已经打到了最高处，能够修炼至四重、五重的天机秘典洞府都在那一块，普宁就在站在逆元星刹术的洞口，正跟勾郁打的不亦乐呼。陆尘心里那个急啊，暗骂道：“你们两个打就打呗，远点不行吗？”

　　其实普宁和勾郁还真没在呼逆元星刹术，不过再往上一点就是“大无妄洪堤仙法”的洞口，两人在那也正常。

　　陆尘可不行啊，他不想参予进去，但再走几步就要涉入到众的混战的范围中了。

　　“富贵险中求。”陆尘心想着反正自己不是奔着五重天机秘洞去的，硬挨两记拿到四重天机秘典也值了。抱着这个想法，把心一横，取出龙魂剑和虹霞刀来，就扑到了人群中。

　　也不对勾郁、普宁动手，虽然他看不上两个伪君子，但能避免战斗就少惹点事，陆尘并不是怕，只是觉得现在还不到真正动手的时候，多留一份实力，就会更安全一些。

　　“唰！唰！”身似游鱼，陆尘把五罗流云步和暗魅鬼影的身法施展的淋漓尽致，没办法，在仙人的对决中，瞬移是不可能穿过法力肆虐的战场的，为求安稳，陆尘只能以身法步法取得先机。

　　两大身法以无上法力施展出来，灵巧鬼魅、如风似雾、无孔不入，短短几息，陆尘便杀到了洞口处，过程中普宁和勾郁见陆尘并没有对自己二人出手，暂时也没理他。

　　不过正当这时，一道人影极快的飞来，正是满身妖气的阴月娘娘：“凡间小子，也想取天机宝典，不自量力……”

　　“嗖！”阴月娘娘极快，好似闪电，从其动作上看来，身上仿佛被一层银色的光华包裹，其速度很像逆元星刹术。

　　鬼爪若闪，顺势一抓，阴月娘娘的五指留有长长的指甲，此刻堪比利剑，空气中顿时发出破空的声音，陆尘刚要入洞，被阴月娘娘拦下大为不忿，心想道：“好哇，道爷不找你的麻烦，你反过来阻止道爷取宝，找死。”

　　他不知道，阴月娘娘所修鬼界的法门，但身上还有星云仙术，得到一种，则会实力大增。说到星云类的仙术，乃是领悟周天星辰所得，仙界中自有此类门派，比如盘星殿便是其中一支，所含上古仙法共达四十九种，逆元星刹术便是其中之一。

　　阴月娘娘修炼过的星云类仙术，也是盘星殿的一个分支，名为“闪霄仙术”，以速度著称，而话说，星云类仙术无视五行灵根，所有人都能修习，所以阴月娘娘被打下来后，第一时间便发现了陆尘的用意，当他看到下方是星云类别的仙术时，就起了私吞之心，对陆尘出手。

　　陆尘早就学会了逆元星刹术，当然不肯让给阴月，愤怒间，陆尘也无从保留，手中虹霞挽出一朵刀花，双臂一运力，五字杀逆仙轰然点出。

　　“逆仙！”虹霞紫光大减，取而代之便是一团锐利的暗金光耀，此光伸长百尺，直取阴月掌心。

　　“叮叮叮！”

　　连续数声清脆的金戈交辉声后，阴月娘娘只感觉到那仙器打在自己的手掌上，像是要把自己的手指割掉般，剧痛无比。还没回过神来的时候，突然间，阴月只感觉到自己的五内犹如燃起了大火，燥热难当。

　　“啊？怎么回事？我的心、我的肚子，死鬼，救我？”


第763章 炎焰发威，老怪昆甲

　　“婆子，怎么回事？”勾郁听到阴月娘娘的惨呼声，神情不由骤变，全力御动月轮将普宁逼退，拧身一转把阴月娘娘拉入怀中。

　　把阴月娘娘抱在怀里，勾郁忽然发现阴月娘娘全身发烫，就像一只人形的火炉，那股热量便是有着一级鬼仙的勾郁都感觉到神魂在颤抖：“婆子，你怎么了？”勾郁焦急的大叫。

　　“火，好难受，陆尘，他……”

　　话还没完，阴月娘娘的周身忽然燃起的大火，呼的一声，整个人化成了飞灰，在勾郁的怀中消失不见，便是元婴都被焚烧的一干二净。

　　变故来的如此之快，饶是众高手都没有想到，还在拼杀的高手见状，尽数飞退，难以置信的望着那空中柳絮般飘零的尸灰。只见一缕神识的白光，被一团暗金色的火焰包裹着，慢慢飞到了陆尘的面前。

　　陆尘面无表情，冷峻残酷，微一张口，将那缕暗金之火吞入腹中，随后闭目半息，方才长出了口气，冷冷的站在逆元星刹术秘洞的洞口，肃然的盯着勾郁。

　　“阴月死了？”众人震惊的盯着陆尘，下意识的打个了寒战。事实上，在场的高手谁都没看清陆尘是怎么出手的，但正是因为如此，未知事物给众人带来的恐惧感才变得异乎的强大。

　　“怎么回事？”普泽收剑飞到普宁身边问道，之所以问他，是因为他离着阴月和陆尘最近。

　　普宁摇了摇头，脸色铁青的打量着陆尘，回答道：“不知道。”

　　“不知道，你没看清吗？”普泽一怔。

　　“没。”

　　秒杀一级鬼仙，还是一个下界的小子，说出去没人相信，可证实就摆在眼前，由不得众人不相信。

　　“混蛋……”勾郁清醒过来，怒发冲冠，一双眸子狠狠的瞪着陆尘：“臭小子，还我婆子命来……”

　　“呼！”

　　阴月临死前的支言片语，暴露出此事乃是陆尘所为，勾郁再也忍不住道侣的死去，状如疯魔般的祭出了月轮法宝。

　　凄惨的光华笼罩陆尘的头顶，众人紧紧的凝视着陆尘，只见陆尘平地一划，退出百米，双拳握紧两大法宝，一身暗金的煞甲将身体包裹的严严实实，看那月轮追来，也不退让，龙魂剑割破指尖，顿时化成无数针芒剑影，围成一个巨大的碎星流石阵势，把自己和勾郁围在了大阵当中。

　　“轰！轰！轰！”

　　血光冲天的天机山上，两大高手交锋一处，置身事外的高手们没再继续抢夺秘典，而是紧紧的盯着陆尘不放，他的每一个动作、甚至每一个表情都落在了众高手的眼底。

　　在场不乏二级天仙类的高手，慧眼如炬，大战仅仅打响片刻，众人皆是看到陆尘眼中突然闪过两团好比那诡异的暗火之火的光芒，跟着蓬的一声，剑阵变的迟缓起来，而勾郁则是抱着脑袋，连月轮都不顾远远的撞在了某处洞口上。

　　“砰！”

　　天机山乃是元灵石所造，坚固无比，勾郁撞到山上，被巨大的反震力推回，赫然爬在了地上：“火，是火，是火……”

　　勾郁倒下，没能再站起来，而是，爬在地上用不可思议的目光像看着怪物似的看着陆尘，不停的“火，火，火”，而他跟之前的阴月娘娘一样，只喊了几句话，随后腾的一声，被体内涌出的暗金火烧成了飞灰，只有一缕神识之光回到了陆尘的手上，继而被其吞下。

　　静……

　　天机山上寂静的气氛令得在场众多高手为之震惊起来，众人皆是停留在离着陆尘不远的地方，满是惊恐的打量着这个来自下界还没飞升的毛头小子。

　　“怎么回事？”普宁感觉自己快疯了，连续两次，都没看清陆尘是如何出手的，但是结果却如出一辙的诡异，两个一级天仙的高手，就这么死于非命了。

　　普泽、宗乾、紫研、阿古罗、阿迷罗，甚至是君莫敌、天枢都满目惊恐：杀人于无形，这是什么仙法？

　　“难道是邪君的抽魂仙术？”宗乾突然蹦出一个仙法的名字来，不自然的倒退了数步。

　　“邪君冷中邪？”紫研等人同时倒抽了一口凉气。

　　陆尘撇了撇嘴，心道：“什么冷中邪，道爷不认识，道爷使的得炎焰咒。”

　　炎焰咒乃是永生长河宝殿中每七层的上古仙法，所来不详，但陆尘知道能够在第七层出现的都是厉害的仙法。修炼的时候，陆尘就知道，炎焰咒这项仙法贵在出奇不意，口中念诀之后，利用神识在对方体内种下火符，然而迅速燃起，自内而外的杀伤对手，令人防不胜防，而此符咒最大的优点、同样也是缺点就在于，同级高手效果不强，弱一级的高手中招机率很大，只有修为高过自己才能免疫。

　　勾郁和阴月娘娘很可怜，他们都是死在炎焰咒下，只有到了快要死的时候，才知道自己中了陆尘的暗算。

　　陆尘当然不会把自己的底细说出去，之前要不是阴月娘娘咄咄逼人，暗下杀手，他也不会暴露底细的早早使出炎焰咒，不过这也好，两次出手都得手了，让陆尘对此咒的强大抱有很高的期望，而这还是咒法仙术，要是得到天机变化的口诀法门，还不知道厉害到什么程度呢。

　　天枢看着陆尘双腿忍不住打颤，他是二级的天仙，实力不弱，饶是如此面对阴月和勾郁，也不敢说在分分钟的时间内将两人斩杀，这说明什么？这说明陆尘的手段很高，高的根本不像黄瀚冲形容的那样只是一个下界的修真界。说不得他有什么奇遇有靠山呢。

　　“好辣的手段呢，这位小弟弟让我刮目相看了。”魔女紫研机灵咯咯笑了起来，这厮心智极其沉稳，恢复也很快。只是那句“小弟弟”让陆尘听的不是滋味。

　　“不知廉耻的魔女。”陆尘心里怒骂了一声，毫无怜香惜玉的心思，也没有再被紫研的搔首弄姿而欲火升腾，那厮明摆着不是好东西，到现在还惦记着把自己吸成人干呢。

　　不动声色，陆尘走到鬼界两大高手尸首消失的位置，将两片月轮收了起来，跟着是乾坤袋，无一遗漏，上界的使者身上的宝物在众仙域来讲绝对无价，陆尘当然不会浪费。

　　而这个时候，陆尘作什么也没有人敢阻拦，毕竟那神鬼莫测的心火手段，现在已经成为了众人眼中不可触碰的存在。

　　陆尘就站在顶端三个洞府和下方一排洞府中间，他的身边是一片低矮的树木，稀疏的程度能够透过枝叶看到上方洞口莹润的禁制光辉。

　　此时此刻，众高手纷纷退后，并不是想把陆尘孤立出来，实在是陆尘的仙法恐怖的令人发指。

　　陆尘一看，心下直乐：这群人竟然被炎焰咒吓倒了，那更好，道爷不如直接到最上面一层，把东西取过来得了。

　　心里暗笑着，陆尘的表情没有变化，还是一副冷冰冰的样子，看看谁心里发毛，环视一眼，陆尘轻轻功跃起，跑到“大无妄洪堤仙法”的洞口，看到那金光闪闪的字联，心里忍不住激动：不激动是假的，那可是能修炼到五重变化的四殃仙尊仙法啊。正好给“冷寒”修炼。

　　正当陆尘准备进入洞口时，忽然右后方一道破空的声音激射而来，速度之快，令人咋舌：“无知小辈，学了区区炎焰咒就敢在此装腔作势，给我闪开。”

　　“什么？”陆尘闻声色变，让他惊讶的，不仅仅是因为此人的气势远超在场人等，更是因为此人竟然敢喊出炎焰咒三个字。

　　裂风习习而至，陆尘不敢大意，头也不回转身一扭，划开数百米远，突然出声之人飞快的出现在洞口边缘，目光一扫，普宁、普泽等上界使者、君莫敌、天枢，皆是打个了寒战。

　　只见来人，身着黑袍、周身气势阴沉，仿佛刚从地底中逃出来似的，阴寒的气息笼罩了整座天机山，就连周围的气温都因为此人的到来而降低了几倍。此人身材瘦梢，有如竹杆、十指露出袍袖半截，赫然留着长长如利爪般的指甲，他的手黑似焦炭，老手枯干，身上更是生机全无，形同死人。

　　“三级鬼仙？”君莫敌蓦地变色，惊呼出来。

　　那个惊咦一声，阴森一笑，撇向君莫敌道：“想不到此处还有能够看出老夫的人，君莫敌，看来你也同一般啊。”

　　君莫敌闻言，脸上的惊容忽然消失不见，取而代之的是自信的表情，大步站出，气势一涌，整个人的气质都发生了惊天动地的变化，正是三级天仙的修为。

　　卸去了伪装的君莫敌自信一笑，道：“君某还没打算以这个身份见人，不过阁下既然肯现身，君某自然不能继续装下去了。呵呵，旦不知阁下是何人？”

　　“好说。”那人把兜帽摘下，露出一张奇丑无比的鬼脸，用着沙哑的声音回到：“在下昆甲。”

　　“三级鬼仙昆甲？”听到此人名讳，普宁几人无比闻声色变，随后满是怜悯的看向了陆尘。

　　陆尘知道此人实力不凡，但没明白几人眼神中的意思。

　　昆甲介绍完自己，脸上的笑意马上收起，旋即恶狠狠的瞪着陆尘道：“臭小子，你杀我徒儿，这笔账怎么算？”

　　“你徒儿？”陆尘大惑不解。

　　普宁带着戏谑的笑意言道：“陆尘道友，这位便是你刚刚杀死的勾郁和阴月娘娘的师尊。”

　　“哦～”陆尘明白了，敢情刚才杀的鬼界两大鬼仙，是这老头的徒弟。那就没什么好说的了，陆尘点了点头，不卑不亢的笑道：“修真界以实力为尊，阴月想杀我，我自然要回敬于她，勾郁也是一样，阁下不会认为，我就是该杀的，他们就是该死的吧。”

　　“哼！我昆甲的弟子想杀人，那个就得站着等死。”昆甲高傲的说道。

　　陆尘一听，鼻子差点没气歪了：敢情自己就是该死的那个了，连还手的余地都没有了？

　　“那就没什么好说的了。”陆尘退后一步，气势一涌，稳稳的保持在一级天仙的水平，言道：“那还说什么，我没话好说。阁下想要动手尽管来。”


第764章 三级高手

　　天机山底回荡着不平静的肃杀之风，君莫敌都没想到鬼界这次派来的高手中还有像昆甲这种三级鬼仙的人物。

　　在妖魔仙佛众强齐集的上界，一、二级鬼仙只能算作入门的仙人、不合格的仙人，从三级开始才是真正的高手、神通强者。

　　很多天才人物，达到三级这个界限，都会受到宗门、派系的重视，传授天机变化之法、赐予修炼宝典、赠给上好的法宝，以作重点培养。而能够授命下界的人物，必须是飞升时间不长，对下界还有一定记忆和了解的天姿卓绝之辈。

　　昆甲于仙界声威远波万里的原因，正是在于此处。

　　如此时，昆甲用着睥睨天下的目光、高人一等的姿态，仿若看着笑话般的眼神打量着陆尘，眼角一勾再勾，没有杀意，用的只是浓重的轻蔑：“焱炎咒，此术承继天机火术，以昔日焚火城《韬炎秘典》最为精湛，修为高深可伤敌于无形，但是此术有一大弊端，那是就施展此术之人必须比对手修为高上一分，否则仙术便会失效，老夫说的可有错？”

　　昆甲字字珠玑，支言片语把陆尘的“焱炎咒”的特点宣说出来，眉宇轻挑、满是不屑，显然他知道陆尘的修为不在自己之上，所谓的仙术也就不会有半点作用。

　　陆尘紧咬牙关，一声不吭，昆甲所说的没错，但并不是全部，他得到焱炎咒的时候，并非记载对付比自己实力高超的对手不会起作用，而是机率很小，一旦成功对方提早发现可以以强大的神念驱除，显然昆甲对焱炎咒也是道听途说。但陆尘不打算揭破。

　　“他越这么想越好，万一成功了，就算是三级鬼仙也能烧死你。”

　　精研仙法、修真数百年的陆尘也不是好惹的货色，这厮看上去人畜无害，其实那都是他面具下的伪装，真的关乎性命的时候，他才不会跟你讲什么公正、大义凛然呢。

　　昆甲不觉得陆尘对自己构成威胁，然而当在场修士听完这些时，一个个震惊的合不拢嘴了。

　　陆尘是什么人？他还没有飞升呢，机缘所致提前达到天仙层次已然不易了，按照昆甲的话说出来，不难想到他的修为已经达到了二级天仙的级别，竟是跟在场所有高手不相上下，比阿古罗、普宁等一级天仙还要恐怖，这就足以让人震惊的说不出话来了。

　　宗乾等人心怀疑虑的打量着陆尘，此时再也不敢小看这个不显山、不露水的下界小子，尤其是天枢，更加不敢大意。此次为爱徒寻仇而来，没料想惹上这么一个大麻烦。

　　陆尘是大麻烦，一个处理不好，自己就会死在下界，天枢有点胆战心寒，心里把黄瀚冲骂了几百遍，要是早知如此，他才不会跑来做这无益的争斗呢。要说天枢对黄家，无非是看黄瀚冲天赋异禀，日后恐有发展，天枢的天赋并不高，他蓄意来培养黄瀚冲，目的就为了以后而给自己培养一个靠山。当然，现在这个未来的“靠山”已经危险到自己的性命了，那就分文不值了。

　　“混账的东西，给老夫惹了这么大的麻烦，看老夫过后如何收拾你。”一想到费尽心力的帮黄瀚冲重新夺基，保住大乘期的修为，天枢就气的五内翻腾。

　　不过转过念头，天枢又开始琢磨着如何对付陆尘了。

　　狠话已经扔下去了，要不是君莫敌拦着，在进入秘境之前，自己能不能活着还分两头说。

　　没别的，这个陆尘很厉害、很古怪，连天枢都没有绝对的信心胜过陆尘，不禁为自己说的话暗暗后悔。他现在真的期盼昆甲能够出手把陆尘杀了了事，要是换成自己……一定会很麻烦。

　　每个人都有自己的心里的想法，放着四百多个洞府无人问津，不是他们不想，包括陆尘在内都要时刻提防着昆甲，如今众人也看出来了，勾郁、阴月无非是打前锋的小卒，真正厉害的在后面。

　　如果这么说……

　　陆尘见昆甲并没有动手，心里突然涌升起一个不详的念头，这个念头其实由来已久，打他进入四殃仙府前就有。

　　“鬼界派来三级鬼仙，那么仙界、妖界、魔界、佛界呢？会不会也一样？”陆尘抽出目光看了看在场的宗乾等人，果不其然，一些人害怕昆甲会突然出手的同时，不断的后退，而视线也在下意识的用眼角的余光张望。

　　这时，昆甲看够了，冷傲不屑的说道：“小子，莫要跟老夫耍些小聪明，现在的你还不配老夫出手，待到老夫取了此地的宝物，再收拾你不迟。”

　　昆甲说完，让天枢失望的转过身来，对着洞口禁制轻轻点了一下，碧黄两色的光晕形成了波浪形态的反震之力将老者手弹了回来。

　　“咦？四殃仙尊的禁制果然奇妙。”昆甲惊愕说到，全神戒备的提防着笑若微风的君莫敌，两人实力相当，昆甲也不敢大意。

　　正当这时，昆甲发现了旁边书写成如同符文的黄纸字联，见上面有法力禁制的波动，心中了然，呵呵一笑道：“玄机竟然在这里？”昆甲淡笑着，伸手欲将黄纸扯下。

　　可就在这时，当昆甲的手指触碰到黄纸的时候，就听天机山附近传来了若洪钟般嘹亮与震荡的声音：“大无妄洪堤仙法，天机五重变化，受五剑。”

　　“唰！”

　　巍峨的青山顶端，刺耳的尖啸声远射而至，那是不知从处出现的五柄虚幻的法华剑影，骤然袭向昆甲。

　　昆甲见状色变不止，匆忙后退间御起仙诀、气罡，全力抵挡，叮叮当当的响声不绝于耳，竟是当众硬生生的受了五剑，此后他暴喷一口鲜血，远远的跌落到山脚下，几个趔趄差点没爬在地上，显然是受了极其严重的内伤。

　　“是法阵的禁制。”

　　众人看着发丝飞舞、凌乱不堪的昆甲，立马明白了个中的缘由：看来四殃仙尊的宝物也不是这么容易就能得到的，大无妄洪堤仙法可以修炼到五重，就要受五剑的禁制之力。差点把昆甲击杀当场，四殃仙尊果然恐怖啊。

　　“噗！”刚才还高高在上不可一世的昆甲，在短暂的功夫过后，凄惨落败，端的让人难以置信，不过从中，君莫敌马上看出来什么，眼中闪过一抹喜色，纵身飞入洞中，再出来的时候，手上已经多了一本金光闪闪的泛黄卷册。

　　“是大无妄洪堤仙法的宝典……”众高手齐齐喝出声来。

　　君莫敌兴奋的放声大笑，盯着昆甲满是戏谑的表情：“哈哈，昆甲兄，多谢阁下替君某挡下一击，这本宝典，君某就笑纳了，哈哈……”

　　“混账。”昆甲气的七窍生烟，暗呼大意，怒骂一声后，不顾一切暴起，他没有去抢，知道抢不过君莫敌，一把抓起离着他最近的普宁，飞上第二个洞府，道：“你，把字联揭下来。”

　　“我？”普宁吓的满身冷汗，昆甲指的正是天蚕神行术的洞口字联，按照此前禁制的特点，应该也是五道剑之禁制。可昆甲能够撑下来，他却不能。

　　“揭下来。”昆甲凶神恶煞的吼道，谁揭字联，谁就能够打开禁制，受到禁制的攻击。昆甲显然在找替死鬼。

　　陆尘远远的看着，脑筋转的飞快：五重变化就有五道禁制剑光，一重就只一道、二重就是两道，按照四殃仙尊禁制的厉害程度，无非在二级天仙的全力一击而已，别说两道，三道已经也能撑下来。

　　“哈哈，昆甲老鬼，你自己的徒弟死了，拿别人的弟子当挡箭牌，好生不要脸。”

　　就当陆尘想明白这一切的时候，一行数人从大门方向飞了进来，众人回头一看，却是金修、乌星蛮等五宗之主，而其中有几个人陆尘不认得，但最少有三、四人与昆甲的实力相当。

　　开口之人身着朴素道服，仙姿卓绝，古剑在手，一字长眉于额平端，此人神光内敛，气宇不凡，正是三级天仙高手。

　　昆甲回头一望，狰狞笑道：“我到是谁，这不是上清宫的闻予真人嘛。你终于肯现身了。”

　　“师叔，救我。”普宁望见，终于看到了救命稻草，失色痛呼起来。

　　“阿弥陀佛。”另一大和尚打着佛号，腾云而至，半裸上身，露出精士的赤背，脖上有着大串由拳头大小的珠子串成了佛链。

　　还有一人，身材伟岸、不失儒雅，身负白色双翼，长着一张马脸，此人三级妖仙。

　　最后一个，满身散发着浓浓的魔气，半张哭脸好像面具似的仅贴在右脸上，比昆甲更加丑陋，但是其身手和气息却达到了三级修罗的地步。又是一个魔族的高手。

　　“静月大师、马真兄，这一位没见过，不过有所耳闻，想必是魔界一脉最近才声名鹊起的三级修罗高手，愁面魔杨鼎杨兄吧。”

　　“又是四个三级的天仙高手？”陆尘心中一震，一个昆甲已经很难对付了，现在又多了几个同样的货色，陆尘大觉不妙。

　　他的修为以烈乾境来算，应该是二级，还达不到顶峰，虽然不至于比任何一个人弱，但打败对方注定很难，除非用罗喉弓。

　　陆尘想了想，暂时打消了下去搜刮低级宝典的想法，跑到金修和乌星蛮身边，焦急的问道：“你们来干什么？不是让你们待在仙阁吗？”

　　陆尘一着急，对乌星蛮呼呼喝喝起，但是情况紧急，这里有这么多的高手，陆尘自保都成问题，当然担心乌星蛮的安危。

　　乌星蛮看了看周围，也知道事情正朝着无法左右的方向发展，气苦道：“我也是想来看看秘境里面有什么长长见识，没想到……”天妖乌主少有的胆怯的看了众高手一眼，神色黯淡。

　　陆尘问道：“你们怎么进来的？没发现仙兽吗？”

　　金修道：“发现了，不过被那几个老家伙都扫平了。”

　　“呃！”陆尘看了看闻予真人四个高手，顷刻间明白了，一级仙兽再厉害也不是三级天仙的对手啊。

　　这时，金修说道：“主人，我们进来还有一件事告诉你，四殃仙府大门可以出去了。”

　　“是吗？”陆尘闻言惊喜来道：“那赶快，你们先出去，怎么来的怎么回去，出了仙府告诉乾玉门的人，所有人都退出上古神魔战场。”

　　陆尘为恐这次争斗波及到众仙域，想让金修和乌星蛮回去通风报信，反正这里他们帮不上忙。而就在这时，远处闻予真人看到昆甲提着普宁不放手，忿然的站出来喝道：“昆甲，我再说一遍，放开普宁。”

　　“你说放开就放开？做梦。”

　　“找死……”


第765章 不死金修

　　“阿古罗、阿迷罗，跟着我，先取宝典。”

　　大战打响，闻予道人与昆甲展开殊死之争，佛界静月罗汉喝令一声带着手下两大罗汉直奔洞府而去，取的正是黑空皓星仙法。

　　“紫研，跟我走。大和尚，把宝典留下。”愁面魔杨鼎带着紫研也动起手来，加入战团。

　　天机五重变化的宝典价值远远高于四重变化宝典。

　　马真马脸一紧，挥手便是四道飞翼之芒，白光炽烈，带着宗乾呼啸着飞出。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　天机山雷吟不断，杀声震天，皆是天仙、妖仙、罗汉、修罗、鬼仙高手的掌风、剑影……

　　在这种时候，大乘期高手根本插不上手，不仅如此，他们连夺宝的胆量都没有，一个个光是躲避从多高手的劲气就忙的焦头烂额了。

　　陆尘挥手挡下几缕劲风，拉着金修、乌星蛮连连退到山脚，看见乌星蛮迟迟不肯离去的目光，狠狠的跺了跺脚，从乾坤袋里胡乱的拿出一把在地宫中得到的仙器，足足有七八件，塞到了乌星蛮的手中，道：“快走，晚了就迟了。”

　　乌星蛮知道时不与我，就是有些不死心，然而当陆尘把七八件仙器塞到他手里的时候，乌星蛮眼晴都看直了：“这，这是……”

　　“还是个屁啊。”陆尘心里爆了句话，不禁喝道：“快走吧。”

　　“蓬！”陆尘也不客气，一掌把乌星蛮推到了门外的地宫内。

　　乌星蛮拿着耀眼夺目的仙器，不敢相信的看了门内一眼，最终还是咬了咬牙飞快的退去，借着神像和和十二星位与地面上的洞穴，上蹿下跳的逃出了地宫。

　　“你怎么不走？”陆尘看到金修还跟在自己的身边，不由大急。

　　金修小脑袋瓜一拧，道：“主人不走，我就走，主人，你别想把金修扔下，放心，金修是不死的。”

　　“不死的？”陆尘一怔，旋即想起勾郁看到金修时的眼神，苦笑着点了点头，道：“好，既然如此，你就跟着我吧。”

　　“嘎嘎，以后金修都不会离开主人了。”在金修的眼里，只要陆尘不像上次一样把自己赶走就行了。小骷髅的执着让陆尘颇为感动。

　　陆尘点了点头，郑重道：“不走就听我的，别贪心，我们从山脚开始。”陆尘准备大肆搜刮了，别说这厮没有进步之心，在他眼里，与其跟上面几个老怪拼了命的去拿一、两本四重、五重的宝典，还真就不如在下面大肆搜刮那些只有一、二乃至三重变化的天机秘典了。

　　金修闻言，拍着胸脯保证道：“主人，刚才昆甲被禁制伤到我们都看见了，揭联的任务交给我。”

　　“交给你？”陆尘一怔，还没明白怎么回事，金修已经振开七翅骨翼飞向一个洞口，想都不想把字联给接了下来。

　　“风梭影仙法，可修天机至二重……”

　　“唰！”果不其然，字联刚刚接下，两道剑光凛然而至，白光一闪，直接将金修轰成了粉碎。

　　然而，还没等陆尘悲痛欲绝的喊出声来的时候，金修散落在地上的骸骨，一片片的又滚到了一起，然后融合，仅仅数息的功夫，小骷髅摇摇晃晃的站了起来，依旧弓着背，提着刀嘎嘎的笑着看向陆尘。

　　“够狠。”陆尘眼前一亮，迅速挑起了大拇指，跑过去仔细的打量了一翻，金修除了气势上弱了一丝外，根本没有半点受伤的样子，陆尘唏嘘道：“你小子，吓死我了，不过够变态，我喜欢，哈哈。”

　　陆尘现在一点不担心了，鬼圣之骨的金修摆明了就是一个活动的、有思维的人形盾牌，还能死而复生，不利用一下岂非对不起那一身绝佳的“骨头”？

　　想到这里，陆尘拍了拍金修的肩膀，指着右方无人的山脚说道：“看见没，从那开始，去吧。我给你保驾护航。”

　　“嘎嘎，好咧。”金修显然对这种以身试法的行为充斥着极大的兴趣，想都不想的跑过去，按照顺序挨个的把字联揭下来。一身骨架子散了合、合了再散，就是不死，屡试不爽，看的陆尘一个劲儿的大声呼好，当然，是在心里的，他可不想自己一个激动把上面几个老家伙给引了过来。

　　于是乎，这一主一仆，一前一后展开的疯狂的清扫行动，大到三重变化的天机宝典、小到只有一重的秘籍，一点都不嫌弃，尽数收入囊中。

　　天机山说大不大，说小也不小，在山脚的位置，要是没有专注的观看，还真见不到有人如此疯狂的收取着秘籍，再加上山顶上为了几本五重变化的天机宝典抢的不亦乐乎的众多高手轰鸣不断，不少修士为了夺取宝典而频频撕下字联硬抗禁制，陆尘和金修短时间内还真没被发现。

　　但要说没人知道，那是绝计不可能的，现场在内的，最少有十几个人看到了陆尘的疯狂行为，顿时叹为观止。这些人不是别人，正是那些修为只有大乘期的高手。

　　“他在干什么？”韦提和李修逃到了山脚，刚喘口气就看到了陆尘的所作所为，两人四只眼珠子差点没瞪掉地下，只见一个金色的骨头不断的被剑光轰碎，然后又站了起来跑到下一个洞口揭下字联，跟着就是陆尘一头扎进去，兴致勃勃的捧着一本卷删册跑出来，如此反复足有数十上百次。

　　两人明白了，也懂了，对视一眼，韦提和李修终于禁不住诱惑，决定试上一试，两人选了一个只有一重的洞府门口，想了半天一起去揭字联，结果……

　　“噗！噗！”

　　天空中忽来一剑，紫中带白，光芒耀眼，瞬间将二人洞穿，李修直接身亡，韦提奄奄一息。

　　陆尘正抢的高兴呢，看到倒霉的两人倒在了血泊中，差点没笑喷了。一个健步跑进了洞府将秘宝收了进来，跑出来看到地上上气不接下气的韦提眼中满是不甘，陆尘说道：“唉，不自量力，没有仙体也敢来寻宝，找死啊。”

　　“噗！”

　　终于，因为陆尘最后一句话，结束了韦提道人痛苦的一生，恐怕这厮是修真界有史以来死的最冤枉的一个了。

　　风卷残云，陆尘可不管上面打的有多激烈，尽量避免和高手遇见，两人一路过关揭字联，收集了上百卷天机仙法术的变化法则，这些可都是未来在仙界混迹的根本，陆尘绝不马虎。

　　飞到一处洞口前面，陆尘看到三念和黄泉正站在洞府门口踌躇不前，苦涩的摇了摇头，那处洞口写的二重天机变化法则的字联对于两人无疑是最大的阻碍。

　　看到陆尘过来，两人下意识的倒退一步，不敢靠前，看的陆尘气的直想把这两个货揪过来猛打一顿。

　　话不多说，陆尘翻出两本天机一重变化法则的宝典，扔给了二人，道：“我们三个也算有缘，不想死，就赶紧走吧。”

　　“陆尘，我们……”黄泉、三念感动的一塌糊涂，陆尘拿的两本宝典，虽然不是鬼宗和佛门专属，但也是两人能够修炼的上古仙法，显然在拿出来的时候是有过考虑的，他们不想参予这次争斗，也不想离开，说不得跟乌星蛮的想法一样。

　　不过现在两人放弃了，因为陆尘的大义，两人感激莫名，同时一拱手，两人道：“大恩不言谢，小友多加保重。”

　　“知道。”陆尘露出一个灿烂的笑容。这时，金修飞了回来，拿着一本秘典，惊喜道：“主人，是《丹皇录》。”

　　“什么《丹鼎录》？”陆尘问道。

　　“哎呀，主人，是了尘师祖能修炼的秘法啊。”

　　“哦？”陆尘狂喜，拿过来一瞧，上书：丹鼎录，可修丹道天机至二重变化。

　　读完，陆尘脑筋飞快转动，立刻甩给三念道：“给师尊，切莫张扬。”

　　三念马上明白了陆尘的用意，恐怕这小子也怕这次出不去，想假借自己二人的手给了尘些好处，单是此举又是让两人对陆尘的重师尊道大为赞赏，三念小心翼翼的收起《丹鼎录》，保证道：“放心吧，只要三念还有一口气，这部秘典必会交到了尘道友的手中。”

　　说完之后，三念和黄泉同时点了点头，退入了大门。

　　对于三念，陆尘还是能够信任的，此人当初为了救大明寺众僧，就不惜一切跟自己撕破脸皮，陆尘对他的性格没有半点怀疑。

　　送走了三念和黄泉，陆尘看到山中已有数处展开激烈的争端，无不是天仙高手。

　　普宁、普泽联手跟紫研交手；阿古罗、阿迷罗也找上了宗乾，至于另外几个三级的高手全然在混战的现场，那两处洞府的禁制不知何时已经打开，君莫敌也加入了战斗。

　　只有天枢和黄瀚冲二人学着自己和金修在角落中夺取宝典，两人的方法跟自己一样，不过是由天枢挡剑，黄瀚冲进去寻宝。

　　“有些事该了结了。”陆尘眼中闪过寒光，看了一眼金修。

　　金修立马明白了陆尘的意思，提起金刀在脖子上蹭了几下，磨砺出激射的火花。

　　“嗖！嗖！”一主一仆突飞而至，站到了洞口前。

　　“陆尘？”正在打坐调息的天枢感受到两股不弱的气势飞来，神魂蓦地一震，争开双眼赫然发现陆尘站在了自己二人身边，心里没来由的抖了一抖：“你要干什么？”

　　“我干什么？”陆尘森然一笑，道：“这句话应该由我来问你吧。”陆尘说着，邪恶的目光扫了一眼黄瀚冲。

　　“师父。”自始至终，黄瀚冲都没忘记深仇大恨，看到陆尘出现，忍不住回头对天枢说道：“师父，杀了他，正是好时候。”

　　“就凭你们？”陆尘嘿嘿一笑，刀头舔血的日子在他眼里就是家常便饭，这种场面太常见了。

　　天枢深有惧意的看了陆尘一眼，咽了咽口水后，突然暴起，一掌拍向黄瀚冲。

　　“蓬！”只有一掌，毫无花哨的一掌，立马将黄瀚冲的肉身拍了个粉碎，并抓住其元婴，骂道：“白痴，老夫是你能够命令的吗？”

　　“师父？你？”黄瀚冲化成元婴小人的脸上满是惊愕与不信，他不懂、也不明白为什么自己的师父不帮自己报仇，还要反回头来杀自己。

　　陆尘也愣住了，眨巴眨巴眼睛看了看金修，喃喃道：“这是演的哪一出？”

　　天枢大声说道：“陆尘，我与你之直本无仇恨，我承认我杀不了你，同样你也杀不了我，我觉得没必要因为一个黄家，你我之间斗个你死我活。我帮你杀了黄瀚冲，日后再无人能够威胁你，我们化甘戈为玉帛吧。”


第766章 夺杀之争

　　“什么？”听此一言，黄瀚冲险些没魂飞魄散，他怎么也想不到，自己费尽千辛万苦请来的师父，对自己极为溺爱的师尊，竟然临场倒戈，兵戎相向，而理由竟然因为害怕。

　　害怕陆尘对他不利……

　　“天枢，你这个卑鄙的小人，我看错了你。”黄瀚冲气的破口大骂：“王八蛋、老乌龟，混账老匹夫，我诅咒你祖宗十八代。”

　　黄瀚冲自知必死，也无所畏惧了，临终之前逞以口舌之利，总算是扳回一成。但他却是不知道，这种表现放在陆尘眼里，根本就是一个烂泥扶不上墙的货色，都要死了，说这些有什么用。不过也难怪，要是黄瀚冲有点自知之命，就应该明白黄雀龄临死之前的一番嘱托。

　　黄雀龄让黄瀚冲去找天枢，并说明了让他不修炼成仙别回来，恐怕早就考虑到这一层面，知道天枢并非真心对他，现在好了，黄雀龄人老成精的话应验了。同样是修炼了悠久岁月的人，天枢犯得着因为你一个大乘期的毛孩子把自己的命搭上吗？就冲这点，天枢就绝非是一般的角色。

　　陆尘乐得看着这对师徒上演窝里反，同时也在心里不断的琢磨是否要除非眼前这个心狠手辣的老人，这种人绝不是能留的货色，留下等于祸根深种啊。

　　然而陆尘也想到，如今寻宝是重要的，犯不上跟天枢拼个你死我活，正如天枢所言，自己想杀他还真就没甚把握，于是乎，陆尘把手一背，笑吟吟的看着天枢。

　　天枢多精明，打眼一瞧就知道陆尘要干什么，愤怒的瞪了黄瀚冲一眼，单手狠狠一握，砰的一声，某人的元婴就此烟消云散，化成袅袅轻烟，消弭于天地之间。

　　天枢杀了黄瀚冲，言道：“这样可以了吧，还是那句话，老夫并非怕你，但现在绝非我等你死我活的时候。”

　　陆尘闻言，轻巧的收起龙魂剑，点头笑道：“我同意，不过以后莫要让我知道你有什么不好的心思，否则我不会留手。”

　　陆尘说着，掐起一个指诀，淡淡的火苗在指尖上燃起，迅速变化成一个由火苗跳动形成的“焱”字，陆尘说道：“焱炎咒，相必你有所耳闻，别听昆甲胡说，要杀你，并不难……”

　　言罢，陆尘理也不理额头上满是汗滴的天枢，带着金修转而登上天机山峦……

　　“焱炎咒……”

　　陆尘不知道，天枢根本就知道这门仙法，恐怖的杀人于无形，绝非他能够抵挡，说来也巧，天枢的师门，曾经的好友就曾死在一个与其拥有着一般无二修为的修士手中，那个使的正是焱炎咒。正因为如此，天枢方才觉得自己不能惹上陆尘这个煞星，用黄瀚冲的命换来了一时的平安。

　　而直到陆尘离去，天枢方才长出了口气，整个人突然变得老态龙钟，全身被汗水浸湿，那藏在袍袖的中左手不自然的颤抖了起来。天枢这时才觉得自己有些不中用，但也没办法，因为就从刚才离开的背影身上，天枢察觉到了焱炎焰以外的东西，那种感觉让他的心凉到了谷底，仿入寒潭不能自拔一样。

　　“好可怕的眼神，就像从尸山血海里走过来一样。”

　　……

　　天机山顶，大战已经进入了白热化的地步，黑空皓月指，即是仙法、亦是指法，介乎二者之间，出自盘星殿，陆尘并不知道，这卷被佛界静月罗汉和君莫敌、愁面魔杨鼎竞相抢夺的宝典会是跟逆元星刹术同一个来路。

　　到了山顶，大战推进到了右侧山尖的位置，逆元星刹术的洞府就在自己的眼前，陆尘有些激动的驻足了一会儿，转头担心的看向金修，问道：“四重，行吗？”

　　之前金修都是在帮陆尘抵挡一到三重的禁制，除了一重之外，二重开始金修必会被剑影击便，尔后重生，四重便是陆尘都不敢保证，相比宝典，金修在陆尘的心里何止珍贵二字，那是一种自小到大，一步步艰苦行来的感情。

　　“没问题。”金修嘎嘎一乐，颇有当初陆尘玩世不恭的意味，但越是这样，陆尘越是担心，微微皱了下眉头，陆尘懊恼道：“别逞能，没有十足把握，不要尝试，我宁可不要这本宝典。”

　　金修空洞洞的眼睛似乎多出了一份情感，尽管没什么变化，还是凝视了陆尘一会儿，随后说道：“真的没问题。”

　　“那好。”陆尘点了点头，抽出龙魂剑、虹霞刀，甚至连昊空锤都暗中准备好了，虽然他不知道能不能帮金修挡下一两剑，但必须尝试一下。

　　说完，金修大步走过去，一把按住字联，硬生生的扯了下来，四道剑光如约而至，金修振翅一掠，倒飞而出，那剑光擦着陆尘头皮追了过去，当速度减慢一点之后，轰的一声将金修轰的七零八落，散了一地。

　　陆尘没有急着进去取宝典，而是远远的看着金修，半晌没见到恢复，心下一急，飞了过去。

　　刚到金修身边，就见小骷髅摇摇晃晃的爬了进来，陆尘这才松了口气。

　　可就在这时，一道人影飞快在陆尘的眼角余光中闪过，正是普泽，他很快钻进了洞穴中，取出了一卷秘典。

　　“逆元星刹术，哈哈，是四重的天机变化仙术。”字联被揭，普泽看在眼里，当他拿到秘典，方才发现是四重变化的仙法，得意的大笑起来。

　　普宁一人斗不过紫研，赶忙退了出来，失去了一本宝典，看到同门师兄得到另一个，很是高兴：“恭喜师兄了。”

　　“混蛋，道爷的东西也敢抢。”陆尘远远看到卑鄙无耻的二人，顿时气不打一处来，那可是金修冒着生命危险打开的禁制啊。

　　“给我放下……”陆尘见状，怒发冲冠，身形一跃，飞上山腰，拦住了普宁、普泽二人。

　　两人明显一怔，看着陆尘气恼道：“上清宫的东西你敢来抢？”两人忌惮陆尘的实力，搬出了身后的大靠山。

　　“上清宫算什么东西？”陆尘本性的邪劲，完全被两个恬不知耻的家伙激发出来了，凝视着二人，体内热血沸腾，煞气翻滚。指诀一掐，一缕暗金光芒迅速闪过：“焱炎咒……”

　　“噗！”

　　看不见、摸不着的诡异气息骤然袭向上清宫两名一级天仙。

　　百米之内杀人于无形的上古仙术，从陆尘的手里施展出来，形同鬼魅。

　　那普宁暗叫不好，大声道：“师兄，快逃……”

　　“逃”字刚刚喊出来，普泽忽然惊吓的整个人从足底颤抖到发梢，浑身打个机灵，当他反应过来准备逃走的时候，为时已晚。

　　“呼！”

　　一缕妖异的暗金色火焰迅速在五内中焚烧而起，撕心裂肺的痛楚蔓延到四肢百骇，普泽手中拿着的逆元星刹术宝典，忍不住掉到脚下，他用双手抱着几欲撕裂开来的脑袋，悲声的痛呼。

　　“不要，我的头，不要烧……我，啊……”

　　“噗！”跟勾郁、阴月娘娘一样，普泽的死状惨不忍睹，火光升起之后，其人立马化成了飞火，漫天扬洒的都是他的尸灰。

　　“陆尘，你……”普宁叫嚣的着就要骂出声来，可没曾想，陆尘根本不给他机会，身子一扭，点指掠出，还是那恐怖的仙法，再度将普宁燃成了灰烬。

　　“不，师叔……救……”

　　“抢我宝典，这就是下场。”陆尘杀机陡盛，丝毫不给普宁机会，黑袍抖过，一股迅猛、霸道的掌风顺势拍向普宁，又是一个一级的天仙死于非命，自此，陆尘屈指秒杀一级天仙足有四人，手段之恐怖、狠辣，无不让人动容。

　　杀孤之路，便是杀出一条血路，杀的天都怕自己，才能超脱，陆尘在这时终于感觉到胸中似乎有一团火在雄雄的燃烧。修真界弱肉强食，在凡间界才是开端，杀人越货乃是家常便饭，不在乎得罪不得罪。

　　杀一为罪、屠万为雄，竟然展开杀戮，就要杀的敌人胆战心寒。

　　“陆尘……”正与鬼界昆甲斗的酣畅淋漓的闻予真人听到两大师倒的悲呼，愤恨的扭过头来，却只看到普宁化成飞灰的瞬间，至于普泽，早就没了此人的气息，上清宫乃是道门一脉分支，在仙界算是不弱的门派，何曾受到过如此奇耻大辱，一掌拍退昆甲，闻予闪身而至，怒不可歇道：“小子，胆敢杀我上清宫弟子，你活的不耐烦了。”

　　陆尘闻言收起两人的神识吞了下去，而后将逆元星刹术宝典收入囊中，淡淡的看了闻予真人一眼，冷哼道：“此府字联乃是陆某先揭，普宁、普泽不知廉耻，前来抢夺，就要有死的觉悟，上清宫又如何，陆某还不至于怕到不敢出手。”

　　“好，好大的胆子，本仙今天就替天行道，收了你这个狂妄之徒。”闻予气的七窍生烟，举掌便拍了过去。

　　闻予也是天灵根的修真者，掌风中带着五行的光芒，金木水火土，竟然法蕴暗藏，融于一处，掌势袭来，天风大作、雷声滚滚：“问道掌……”

　　虚渺问道，乃是上清宫法典，问道一掌，掌问天道，同样是一门不弱的上古仙术。

　　“呼！呼！”

　　隐约间，山峰挺拔的青松隐隐有着断裂之感，风声袭近，刮面如刀，带来火辣辣的痛楚。陆尘不敢大意，纵身飘退，但始终无法逃躲这一掌之威，情急之下，陆尘灵光一现，突然抬起焱炎咒指诀，随手一点，直入闻予真人的掌心。小小的“焱”字迅速出现，一闪即逝。

　　闻予轻蔑一笑，道：“焱炎咒法？哼，不自量力，本仙三级天仙的修为，此法对本仙无效。”

　　“无效？”陆尘鼻子一皱，嘴角勾起奸诈的笑意。

　　的确，焱炎咒很难伤到三级天仙，然而那是普通的焱炎咒，若是在炽君戒的加持之下，就不一样了。

　　“呼！”闻予刚刚说完，掌势突然停在半空，虽说击退了陆尘，让他嘴角溢血，但他也差距到五内当中有着一团诡异的火焰燃烧了起来。

　　“什么？”闻予大惊失色，排空的掌势击于前方，借着反推的力道，砸落在山顶上，随后盘膝危坐，深然一运转仙诀，将法力催逼到五内心房处，狠狠一震，轰的一声将那缕未燃成燎原大火的火焰震熄，而他也受了些许内伤，一口浓血吐了出来。


第767章 炽君下的焱炎

　　“古怪的小子。”伫立在人群中，三柄飞剑环绕浮动、散发着青色光芒的君莫敌突围出来，恰巧看到陆尘技震闻予的一幕，当闻予真人把郁血吐出来的刹那间，君莫敌似乎感觉到那口血从自己的心窝里逼出来一样，一种气闷的错觉涌上了心头。

　　用对修为比自己高深无效的仙法重创闻予真人，陆尘的行为俨然超出了在场天仙高手的想象，空气中游离的尸灰伴着普宁、普泽道人的些许法力余劲，犹如最后一丝残喘的生命气息迅速的衰退一般，深深的震荡着众高手的灵魂。

　　“焱炎咒？不可能啊？”昆甲“嘶嘶”的疑惑出声，抹在瞳孔上的尽是不可思议的异彩：“焚火城的《韬炎秘典》没这么厉害啊？为什么到了这小子手中威力如此惊人？”

　　“嘿嘿，不过也好，有这小子在，没人跟老夫抢宝典了，哈哈……”震惊之余，昆甲心里乐翻了天，扭头就往藏有大无妄洪堤仙法的洞府掠去。

　　众人都被陆尘的手段惊住，再想出手阻拦已经来不及了，争抢许久的大无妄洪堤仙法落入了鬼界昆甲老怪的手中。

　　黑空皓月指被静月罗汉收和囊中，目前焦灼的只有天蚕神行术，愁面魔杨鼎和妖宗马真打的不亦乐乎，君莫敌重新加入战团，三大高手有攻有妨，严谨出手，一时之间还没人能够突破洞府。

　　闻予真人再度站起，仙风傲骨的他神情狰狞，愤恨道：“好，好，本仙今日方才见识到，何为天外有天、人外有人了，陆尘，本仙不除你，势必为上清宫留有一患，受死吧。”

　　“桀桀，闻予，这小子杀了我的弟子，又杀了你的师侄，本仙就来助你一臂之力。”昆甲没安好心眼子，这厮刚才也发现了陆尘在山下大肆搜罗宝典，心升掠夺之意。

　　闻予立志杀陆尘同样抱着这个想法，看到昆甲狞笑着杀上前来，不由嗤之以鼻：“老鬼，别跟我来这套，想夺宝，我们平分。”闻予也看出来陆尘不好对付，情况危及，顾不得以强凌弱、以多胜少了，马上点头同意。

　　“不要脸。”金修一听，恨的两排金牙咬的嘎吱嘎吱乱响，举刀杀上前来。

　　陆尘刚刚受了闻予真人一掌，自然不会好受，不过事已至此，顾不得其它，昊空锤、龙魂剑左右各执，六字杀诀破虚再无保留的施展而起。

　　“破虚……”

　　昊空遥指，杀神禁地领域蔓延五百丈，肆虐的魔头在风中咆哮，大地顿时陷入一片漆黑当中。

　　六字杀破虚，首次对敌，整片天空都被黑暗笼罩了下来。

　　混乱的战场中央，立刻被一股股浓烈的杀念包裹而起，陆尘只觉得脑中被杀念所充斥，大有不释不快之感，便是连他都吃惊不已。

　　“好可怕的杀念，有点控制不住了。”陆尘咬了咬牙，目光转向金修提醒道：“小心点。”

　　“嘎嘎，金修是不死的。杀！”

　　“杀！”

　　“怎么回事？”正在焦灼于抢夺宝典的君莫敌等人，闻予、昆甲同时色变。短暂的停留片刻看向陆尘时候，忽然发现陆尘的样子发生了惊天动地的变化。

　　短寸的发顶一只只恐怖狰狞的魔头离窍而出，呼啸的在空中飞来飞去，他的两只眼睛内里变成了纯黑色，瞳孔的四周被一轮暗金色彩包裹，犹如一团火蓄意的燃烧着。顷刻间，众人的神魂跟随着陆尘暴涨的杀念不停的颤动，似乎那股惊人的杀念连他们的神念都无法镇守。

　　“蓬！”

　　昊空锤朴实无华、招技平庸，但其威力决计不敢小觑，猛然间与闻予的飞剑撞至一处，暴发出惊天动地的雷鸣。陆尘只感觉到自己的双臂迅速被一股强大的反震力道侵噬，千万经脉都有断裂之感。幸亏有烈乾境的修炼法门，仙元力很快将经脉保护起来，方才免过经脉尽断的悲惨下场。

　　“呸！”暴退出来的陆尘吐了一口浓血，暗叹道：三级天仙果然可怕，根本不是宗乾、紫研这类人物能比的，看来今天会很麻烦了。

　　陆尘吃惊于闻予的实力，相反闻予也为陆尘的力道而大感震惊：“好恐怖的力道，没想到这小子还是一个肉身强大的主。”

　　“咦？我这一剑虽然是防守，但用的是上清宫斗元劲，为什么没有震伤他？”交手之初，闻予便发现问题了。

　　“不错的肉身。”紧随而来的昆甲同时发现了陆尘的独到之处，须知来此的众多高手中，只有二人的肉身修为不算强大，自然为陆尘强健的体魄深感吃惊。

　　“昆甲，此子留不得，全力出手。”闻予又惊又怒，此时因为陆尘突然暴涨的恐怖杀念，动起了必杀之心：此子在下界就如此恐怖，要是任凭他修炼下去，日后还了得。

　　昆甲首次露出凝重的表情，慎重的点了点头：“正合我意，小子，要怪就怪你不应该有这一身修为，去死吧。”

　　“放屁。”陆尘身受两大高手联手的攻击，早就看开了一切，现在不拼命什么时候拼命：“不知廉耻的老东西，当你二人联手，道爷就会怕了吗？放胆过来吧，陆某眨下眼，就不是男人。”

　　“轰！轰！轰！”昊空百炼，神锤频频轰出，天机山轰轰作响，碎石激射。

　　山上的禁制终于无法抵挡数大高手的轰击，片片截倒，如波浪般迅速朝着远方倒去。

　　天机山顶喊杀不断响起，陆尘、金修傲战两大三级天仙级别高手，此战乃是陆尘平生经历最为惨烈的一仗，直打的天机山上日月变色、群星退避。就连君莫敌等高手相比也不遑多让。

　　时间渐渐流逝，大约半个时辰后，陆尘和金修已然跟闻予、昆甲对拆了数千招，端的是打的天地动容。

　　闻予、昆甲越战越是心惊，从一开始的胸有成竹，慢慢变得心中震撼，而最后竟然因为陆尘的坚韧不屈以及那傲而不倒的精神心生寒意起来。再者便是金修，死了不知道多次，还能够一次次的站起，根本就打不死。

　　“格老子的，这两个是什么东西？”昆甲十指连连喷出指光，抵挡着那排山倒海来的刀芒和锤影，愤恨的直欲骂娘：“闻予，想些办法，怎么打不死的？”

　　闻予此时束起的道髻蓬乱的披散开来，长剑所指尽管占尽上风，可一直都没有实际的效果，挥出一剑，闻予退回，急道：“我怎么知道，那金骨头是鬼圣之骨，想杀他，就要先除陆尘，可是……”

　　“没见过气息如此长的家伙，他的法力好像用不完啊。”昆甲气苦道。

　　闻予也发现了，陆尘最古怪不是身怀焱炎咒的术法，而是那一身使之不尽、用之不竭精纯仙元法力，似乎在陆尘的体内有一个极为微妙的循环，能够快速补足他在大战中的消耗。

　　“不能这样下去了，时间长了，咱们会被他拖死。”闻予道。

　　“拼了，用仙法。”昆甲突然暴喝一声，平地拔起，阴森鬼气暴涨数倍，十只修长的剑指连连御动，结起诡异的咒文。

　　闻予也不打算留手了，长剑抛离身边，上清宫绝学剑道之上古仙术：落仙剑式大开大阖，疯狂运转而起。

　　天地间，浩瀚剑影频频掠出、阴森鬼影呼啸不断，齐齐的朝着陆尘轰去。

　　“落仙剑式……”

　　“阴煞冥印……”

　　“呼！”惊人的两大上古仙术奔啸而来，陆尘浑身浴血，身上大小伤势不下百余道，看着铺天盖地的压力席卷而至，目光骤然一凝：“拼命，道爷也会。”

　　刹那间，陆尘灵光一闪，迎着那鬼气森森的昆甲瞬移而出，瞬眼间来到了昆甲面前，昆甲见状大喜过望，要知道，陆尘的实力并不若，得此元婴能够提升不少修为，况且陆尘跑到自己的面前，自己能够快闻予一步抢到陆尘囊中的法宝和秘典，那可是在地宫中旁人眼馋都得不到的无数宝物啊。

　　“来的好，冥动诀，哈哈，给我死吧……”

　　昆甲一指点出，硕大的阴诀之印于空中绽放开来，印中有指甲的光影，堪比洞穿一切的利器，在昆甲的眼中，陆尘已经是个死人了：“哈哈，宝物，哈哈……”

　　兴奋的大笑中，引起了旁人的注意，君莫敌一看陆尘打算跟昆甲同归于尽，蓦地皱了皱眉，可就在这时，昆甲的笑声嘎然而止，喉咙仿佛被什么东西死死的噎住一下，干咳了半天都没笑出一声。

　　昆甲的瞳孔无限的放大，映射出一块光洁的玉瓦，此瓦的气息算不得出众，但就是这片瓦片突然让昆甲生出无力之感。

　　“嗖！”陆尘消失，凭空消失，上古仙法狠狠的击中了玉瓦，玉瓦上荡起层层的法力波纹，却没有裂开，依旧平滑、一如既往的光洁。

　　“什么？上品仙器？”昆甲心里顿时打了个结，好像有几只手要把自己的心脏挤碎一样，连呼吸都屏住了。

　　上古仙法，无效。

　　“唰！”正当这时，陆尘的身影再度出现，竟是从玉瓦前方一条黑洞裂缝中钻出来一样，于此同时，一道犹如来自地府勾魂招魄的声音缓缓传出。

　　“焱炎咒……”

　　“噗！”炽君戒随着陆尘唇齿相碰发出的低低颤音，蓦地变得光芒四射，余辉像太阳般疯狂的洒向四周，将陆尘和昆甲紧紧包裹起来。尔后还未追来的闻予整个呆滞在了现场，他看到，刚才还完好无损的昆甲忽然燃起了滔天的大火，那火光分明是从昆甲的内腑中燃烧起来了，根本无从防范。

　　老鬼昆甲的惨叫声迅速充斥了整个空间：“啊！不要，不要杀我，陆尘，我错了，饶了我吧，昆甲发誓，愿意做你的仆人。请你手下留情。”

　　眉毛、头发都雄雄燃着黑煞心火的昆甲痛苦的求饶着。

　　陆尘淡淡的看了一眼，语气如初一样冰冷：“现在知道错了，已经晚了。死吧。”

　　“轰！”轻轻的抬起一掌，陆尘将昆甲直接轰杀在天机山上，余风吹拂后，烟消云散，只剩下那道神识之光被陆尘吞噬了下去。


第768章 四殃仙尊是女的？

　　火雾当空，硝烟弥漫……

　　伫足而立的陆尘，神情一度冰冷，惨淡的愁光凝视着已经停下手来的诸多强者。手指点过昆甲炸裂开来，消散在空中的尸灰，迅速在指尖演化成一缕暗金色的火苗。

　　强势……

　　于两大高手夹攻之下，仍能择机杀其一，陆尘手段之果决、招法之强大，立马震慑了在场所有人等。饶是自负此次下界，遍寻无敌手的杨鼎、马真、静月都无法相信自己的眼睛，在看到陆尘的眼神后，几人更加笃定了陆尘是与自己等人同一级数的高手，不能小瞧。

　　非是敬重，陆尘以自己的实力将众人震慑住，目的便是为了让众人胆寒。

　　“闻予、昆甲联手对付我，是因为我的实力足以让他们忌惮，但不足为患。现在我杀了昆甲，闻予应该不敢出手了吧。”陆尘心想道。马上回忆起巫婆婆对自己说的话……

　　杀孤之路，尸血铺就。天若挡你，便杀到天也要怕你，方才摆脱苦痛轮回。

　　“他们怕了吗？”陆尘淡淡的勾起嘴角，目光投向那无人问津的天蚕神行术洞府。

　　字联早揭，宝典还在其中，除此之外，离着不远的地方，就有君莫敌等人。

　　陆尘浑然不惧，脚下轻轻一点，便到了洞府门口。

　　君莫敌、静月、杨鼎、马真，皆是下意识的倒退了数步。也许是因为陆尘一举轰杀了昆甲的缘故在他们心里造成了不可磨灭的烙印，这一刻，竟然没有人出手阻拦。

　　所有人似乎都石化在原地，目光随着陆尘的举动慢慢挪动，颇为吃力。

　　杀神禁地领域之下，有慑魂的强大神通，凡是在杀神禁地领域之下，神念、灵魂都会受到杀念的牵制和压迫，无法发挥出应有的实力。

　　但这也仅仅是威慑而已，尽管陆尘的修为得到了众人的肯定的畏忌，似乎还不是此处的最强存在。

　　“等等。”陆尘刚要默不作声的进入洞府，杨鼎开口了。

　　众高手的呼吸马上趋近无声，紫研、宗乾、阿古罗等人大气都不敢喘的盯着陆尘和杨鼎二人，似乎大战并没有因为陆尘杀了昆甲而停止。

　　“阁下好身手。”杨鼎先赞叹了一声，随后道：“不过阁下莫不是以为杀了昆甲，就可以作主了吧。”

　　陆尘微微侧过头，事实上他也精疲力尽了，只是此刻正全力恢复着，再有昆甲庞大的元婴进补，还不累的一点还手之力都没用，而陆尘最大的倚仗并非是焱炎咒，而是一直没取出来过的罗喉弓。

　　罗喉已备、羽煞随时可以出手，陆尘不用惧怕任何人。

　　“你们也抢了很久了，里面的宝典我要了。”陆尘语声很轻，但绝不失有股霸道的气势悄然释放出来，令得杨鼎等人听完，不自然的握紧了双拳，就是没敢踏出一步。

　　他们也在担心陆尘会有其他的底牌没拿出来，正因为人多，所以没有人敢冒如此大的风险给别人挡灾。

　　同样的，陆尘的确想要里面的宝典，正好借着刚刚杀完昆甲的机会，让这些人还没回过味来的时候，狐假虎威一把，先把宝典搞到手再说，事后他们要是发现自己余力羸弱，也好跑路。到了这个时候，陆尘只注重眼前的利益，对于山顶宫殿中是不是有四殃仙尊留下的周羲图已经不太在乎了。

　　自己有多大的本事，陆尘再清楚不过了，与其在法力消耗差不多的情况下还拼着不要命去取莫须有的宝物，还不如先把这本宝典搞到手，宁可损失一杆羽煞，也要拿到天蚕神行术。因为他光听名字就知道，这是一种划分到风属性类别的上古仙法，话说回来，自己到现在还没有逃命的高超法门呢。万一天是神行术正是自己理想中的宝典，那可比大无妄洪堤仙法要珍贵的多了。

　　于是乎，当成众多高手的面，陆尘一步一步的走进洞府。他不敢走的太快，其一怕暴露自己的想法，把好不容易营造的强势气氛打破，另外还要小心翼翼的提防着在场众多高手，防止对方伺机而动。

　　“站住。”果不其然，陆尘刚走了两步，杨鼎等人还没说什么，闻予回过神儿来飞到洞府之外：“哼！想要就要，你当本仙不存在吗？”

　　陆尘心下一惊，暗呼不好，不过他马上镇定下来，微微扭过头，用半边脸不屑的瞥了闻予一眼，嗤嗤一乐，旋即连支言片语都没有，继续向里面走。

　　“踏！踏！踏！”

　　众人的心随着陆尘的脚步声急剧的跳动，能够看出来他们在挣扎，是否要出手阻拦。可直到陆尘消失在洞中，也没有人肯动手，就连追过来的闻予也是一样，恨的把牙齿咬的咯吱咯吱直响，脚下一直未动。

　　如此怪异的场面，看的宗乾、紫研等二级天仙高手大汗淋漓，最后陆尘走出来的时候，几人方才松了口气，而那股压抑的气氛也因此而消失的无影无踪。

　　陆尘进去的时候没人敢拦，如今陆尘收取了宝典走出，众人自知连阻拦的能力都没有，抢夺更加不可能了。

　　“唉，好高明的手段，竟然吓得师叔不敢动手，陆尘此人不凡。”宗乾、紫研对视一眼，心有戚戚然来。此二人受命下界，能够待的时间不长，本打算好好的耀武扬威一番，给宗门立下大功，回去好领封赏。现在可好，别说自己，连门内跟来的师叔辈的人物都让陆尘吓的不敢动手，自己又算得了什么啊。

　　得咧，哪凉快待在哪吧，陆尘这厮的焱炎咒恐怖的连三级天仙都能杀，自己还是别往跟前凑合了。两人如是想到。

　　“呵。”沉闷了好一会儿，君莫敌忽然释然的笑了一声道：“道友隐藏的好深啊，君某佩服。”冲着陆尘抱了抱拳，君莫敌再也不看众人，举步朝着山顶行去。

　　陆尘能够看的出来，君莫敌的语气中毫无嘲讽的意思，说佩服是真心的佩服，但是其它人不同，瞳孔里映射出来的除了愤恨就是不甘，想来也是，一卷宝典就此落入别人手中，谁心里都不好受。

　　然而众人转念一下，暂时把这件事放了下来，他们本来就是有要务在身，不能因小失大。周羲图的秘密关乎仙界谁主沉浮的大事，上面的授命当然不敢违抗。陆尘这小子属于典型的亡命之徒，实力还不弱，谁也不想现在就失去再战的能力，只为了一卷宝典。

　　静月罗汉低低的看了陆尘一眼，半句话都没讲出来，抬步便朝着山上走去。杨鼎等人亦是如此，都抱着最后一个念头，走向宫殿。

　　正当这时，宗乾似乎发现了什么，惊呼道：“咦？天枢那厮去哪了？”

　　“嗯？”这一问把众人的思绪拉回到了现实，众人四下一望，果然没有天枢的影子。

　　“跑了？”紫研疑惑了一声。

　　“蓬！”刚问说出声来，却见那山顶宫殿剧烈的摇晃了起来，一道人影被浓重的血雾包裹着如同断了线的风筝从宫殿内激射而出，轰的一声砸到了半山腰上，随后贴着地面直直滑落到山脚下，方才停了下来。

　　异变突起，饶是镇定中的陆尘都不禁有些骇然变色，抬起眼皮朝着那飞射出来的人影望过之后，看到了天枢那张惊魂未定，满是恐惧的脸孔。

　　“天枢？”宗乾等人倒吸了一口凉气，很显然，天枢是被人以大法力强行轰出的宫殿，那么里面定是有高手存在。

　　“唰！”

　　正当众人为此大惑不解的时候，忽然宫殿又飞出一个身影。

　　这是一个妙龄女子，清新的白纱穿在身上，露出半截玉臂，眉插春山、皓月之眸，微薄小嘴泛赤，嘴角还有一颗点缀的小小美人痣。此女子的样貌绝对算的上是倾国倾城，就连紫研站在他的面前都变成了庸脂俗粉，只不过此女的年龄似乎不大，十四五岁的样子，虽然表现的极为冷酷不凡，但也能从眼角和嘴角的弧度看出一丝俏皮。

　　白衣女子飞出，目不斜视的盯着山下的天枢，娇叱道：“何人如此大胆，敢闯四殃仙府？”

　　“咦？”众人一愣，发出惊呼声，那女子似乎这才发现天机山上还有许多人来，看了看那些被揭了字联的洞府，女子没来由的大怒道：“我的宝典？是谁动了我的宝典？”

　　“你的？”闻予皱了皱眉头，道：“娃娃，不要乱说，此乃四殃仙尊的洞府，里面自然是仙尊留下来的遗物，怎么会是你的？你又是谁？”闻予道人白发飞扬，论长相说这十四五年纪的女子是娃娃也不过分。只不过……

　　“我？你问我？你是在问我？你刚刚叫我什么？娃娃？”

　　一连串的反问，把陆尘等都闹糊涂了，一个个不知如何是好，继续听下去，众人顿时为此女的话而大跌了眼镜。

　　“难道不是吗？”闻予捻了捻胡须，洋洋自得道。

　　“哈哈。”女子痴狂般的笑了起来，笑声中居然隐含着些许悲愤：“可笑，真是可笑，想我四殃仙尊纵横仙界数百万年，还是头一次被你这小小天仙称为娃娃的，你这是在找死。”

　　“啥？”众人闻言，下巴差点没掉了下来：“这娃娃竟然是四殃仙尊？四殃仙尊不是死了吗？”

　　陆尘更加震惊，从来没有人跟自己说过四殃仙尊是个女子，而他一直以来能够叱咤仙界的一定是个长相颇为不凡、气宇轩昂的盖世仙尊。可当陆尘把诧异的目光投向仙界来众使者方才发现，他们的表情跟自己想象的差距太大了。

　　“四殃仙尊是女的？”陆尘不可思议的看了看身边的金修。

　　小骷髅挠了挠，颇为费解的反问道：“主人，男女有差别吗？”

　　“晕。”陆尘听着，险些没栽倒在地，暗怪自己选错了询问的对象：跟金修谈论男女，咳，那不是跟凡人论大道一样对牛谈琴吗。

　　众人大眼瞪小眼的对视了半天，始终不能相信这是事实，闻予上下打量着四殃仙尊半晌，突然放声大笑道：“哈哈，你这娃娃大言不惭，四殃仙尊乃是仙界仙尊高手，岂是你这般年龄，再者说，仙尊于数百万年前死于仙界众强手中，哪容你来冒名顶替，说，你究竟是谁？”

　　“我？”少年气的嘴巴鼓鼓的，小脸微红，煞是可爱，“我我我”呢喃了半天也没说出半句话来，显然是气的不成样子，最后双手一掐小蛮腰，咆哮道：“好，你不信，你不信，你等着。”少女说着，转身回到了宫殿中。

　　过了好一会儿，少女从宫殿中走出，手里捏着一张泛黄的符纸，喝道：“老王八，你不信是吧，姑奶奶就让你好看，雪心符，去……”


第769章 欺负小仙尊

　　“嗖！”

　　宫殿顶部，一缕冰寒刺骨的气息凛然射出，直取闻予真人的面门，此道灵符的威力超出了所有凡间界的灵符，比起九品符来还要强大数倍，灵符所化的冰冷之气，犹如一片薄如蝉翼的冰刀，骤然刺出。

　　“是仙符？”闻予真人面前大变，下意识的倒退如飞，施展起瞬移的技能，还好闻予真人躲的够快，冰刀擦着他的身子射了出去，插进了地表，不大一会儿，天机山脚立马变成了一处近达数百米方圆的冰之绝地。

　　闻予真人虽然躲过灵符一击，但还是被那冰寒刺骨的气息冻的半边身子结成了冰，要知道，闻予可是三级的天仙，寻常灵符连气罡都突破不了，可见这灵符的威力异乎强大。

　　“雪心符？果然是四殃仙尊？”杨鼎、马真、静月罗汉同时叫出声来。

　　陆尘这时候已经绕到了离着宫殿最近的位置，想要看看少女究竟是什么级别的高手，当他看到闻予真人仓皇落跑时，同时倒吸了一口凉气。

　　“好可怕。”距离如此之近，陆尘感觉到四周的温度降下了许多，尤其是那雪心符射出瞬间，天地仿佛进入了隆冬的季节，附近能够在冬日中依旧插拔苍翠的青松都在刹那间枯萎，显然此符的灵力强的没边了。

　　杨鼎退后数步，难以置信道：“是四殃仙尊，是四殃仙尊，雪心符是四殃仙尊领了七种上古仙术所创，除她之外，没人会制此符。”

　　“四殃仙尊？”

　　“哗！”天机山上，群雄色变，纷纷倒退，一个个肠子都悔青了：“跑到四殃仙尊的地方来抢宝，活的不耐烦了啊。”

　　君莫敌也是极为惧怕，不过他马上发现到其中有很多说不清的地方，再加上他从未去过仙界，于是摆手道：“大家不要被她吓倒，四殃仙尊纵横众仙域，怎么会是她这般年纪，说不得此人定是在此处得到了四殃仙尊留下的雪心仙符。拿出来故意威胁我等，哼，小娃娃，你只有一级天仙的实力，如何也称不上是仙尊吧。”

　　少女还趾高气扬的掐着小蛮腰呢，听到君莫敌的话后，小脸忍不住一变，露出惊恐的神情，看来被君莫敌说中了，她的修为并不高深。

　　“我……”似乎有难言之隐，少女欲言又止，清秀的目光隐约闪过慌乱，下意识的看了看身后。

　　君莫敌一瞪眼，突然叫道：“里面有诈，大家拦住她……”

　　话音方落，君莫敌健步飞出，直逼少女，那少女见势不好，花容失色，看到近十名高手飞来，小手一阵乱拍，扔出七八张雪心符后，拧头就往宫殿里跑。

　　进入了宫殿之后，少女跑到门旁一处香案边上，飞快扭动一处机关……

　　“轰隆隆……”

　　宫殿有大阵禁制落下，散发出冰晶般的光芒。

　　少女长出了口气，可就在这时，她忽然发现殿内除了自己之外多了一个人影，正是陆尘。

　　“你是谁？”少女受惊过度似的噔噔噔连退数步，盯着陆尘满是惊恐的神情。

　　殿外，君莫敌等人没料到少女手中还有雪心仙符，匆忙的躲避后失去了先机，跑到大阵禁制前纷纷祭出法宝狂轰乱砸起来，却始终无法突破禁制的防御。

　　“遭了，被这丫头骗了。”闻予真人跑到近前，愤恨的跺了跺脚。

　　这时，宗乾出声道：“不对，刚才我看见有人进去了，是陆尘。”

　　“陆尘进去了？”君莫敌只顾着躲避雪心符，没注意有人钻进了宫殿，得到宗乾的提醒，四下一望，果然没有了陆尘的踪影，脸色一喜，对着里面大喊道：“陆尘道友，莫要上了那丫头的当，先杀了她，打开禁制，让我们进去。”

　　陆尘在殿内一脸笑容的听着外面的呼喊，纹丝不动，少女听到君莫敌的叫声，吓的一机灵，也不知道哪来的勇气腾的站起来，抽出一柄仙器宝刃来指住陆尘道：“你敢动，我现在就杀了你。”

　　“就凭你？”陆尘看出此女子的修为不高，对自己没威胁，大咧咧的走到殿内，对内对外皆不理会。

　　宫殿巍峨，四壁皆为琉璃玉瓦，无比奢华，倒真像是四殃仙尊住的宝殿，而在殿内左右两侧，香案、铜鼎一应俱全，十二根巨大的元石打磨而成的巨柱支撑着大殿，使大殿充斥着亘古的气息。

　　殿内正中央，一处三级的青玉石阶上延伸出上方一张凤床，粉白的帐帘还处于半悬半掩的状态，显然是女子栖息的地方，由此陆尘这才相信四殃仙尊真的是女子了。

　　“这是你的地方？”陆尘指了指周围的布局，没有机关和暗阵。显是那四殃仙尊对自己的修为极有信心，不会有人擅自闯进来，所以才没有在内部布置阵法。

　　少女听到陆尘的问话，惊慌无比道：“废话，不是我的，难道是你的？”

　　看这少女实在有想当初左卿菡十四五时候的模样，陆尘不免多看了她两眼，唇腮微红、目如珍珠，周身弥漫着少女的体香充斥了整个大殿，说明此女在这里居住的时间还真不短了，陆尘又问道：“你真的是仙界中人闻风丧胆的四殃仙尊？”

　　“你又说废话。不是我还是谁？你这小子一点都知道重尊师长，本仙子大你多少岁，竟然敢这么跟我说话？”少女驳斥道，越说心越慌，绯红的小脸全然把心思都表现出来了。

　　少女一口咬定自己就是四殃仙尊，陆尘也颇为头痛，气苦道：“可是外面的人说你已经死了啊。”

　　“我才没死，我只是……”少女欲言又止，话锋一改道：“你小子套我话，我死不死与你何干？”

　　“话不能这么说。”陆尘伸出一根手指摇了摇道：“四殃仙尊死了，这里就不是你的地方，他们想要进来，也就无可厚非了。”

　　“混账。”少女听的一怒，俏红的小脸微微扬起，大声道：“我再说一遍，我没死，我就是四殃仙尊。”

　　终于把这位姑奶奶惹毛了，陆尘赶忙提高声调问道：“你没死怎么会在这里？又怎么成为一级天仙？你说你是仙尊，谁相信啊。”

　　“因为我……因为我……因为我得到了诸幽桥的造化，所以能活下来。”

　　“诸幽桥？”陆尘要听的就是这个，终于逼少女自己说出来了，他也相信了少女的确是四殃仙尊，长出了口气，陆尘说道：“这里真的有诸幽桥？”

　　“屁话，有诸幽桥姑奶奶还会待在这，姑奶奶早就成神了。”这位姑奶奶俨然不是好惹的角色，挺好的一个大家闺秀，张口就骂人，不过陆某人暂时体贴他是仙尊的身份，没有理会。

　　陆尘急道：“你到是说清楚啊？”

　　“我。”四殃顿了一顿，狠狠的摇了摇头，道：“说起来太麻烦了，三天三夜都讲不完，反正我没死，我还是四殃，哎呀，混蛋哪，我干什么告诉你这么多？说，你们到这来干什么？”

　　“干什么？”陆尘呵呵一笑，道：“我本来是随着他们来看看的，不过外面几个却是为了周羲图而来。”

　　“就凭他们想要周羲图？”四殃露出极为鄙夷的表情。

　　陆尘心中一叹，暗道这厮还以为自己是仙尊呢，也太瞧不起人了，外面随便叫来一个都比你强啊。怪不得这厮不计后果的一怒屠杀上亿人，光是这性格就不难做出这种事来。陆尘讥笑道：“仙尊大人，你以为你还是以前叱咤风云的一代仙尊啊，认清现实吧。”

　　少女不服道：“哼！要是本仙子没有落魄到这般地步，岂容你们几个杂碎进来，还没踏进仙府，本仙子一个手指头就能让你们这些人灰飞烟灭，想当年……”

　　“停！”陆尘一看这厮大有缅怀过去的意思，赶忙叫停道：“你等会吧，你过去有多厉害我不知道，反正我知道，你现在很危险。我也一样，外面那群人叫我开门，我没开，已经触怒了他们。不过我好一点，要是现在开门他们肯定不会怪，你就不一样了，堂堂四殃仙尊，他们可不敢留你，进来之后你的生死就不是自己掌控了。说吧，你打算怎么办？”陆尘说完，露出奸诈的表情，那意思很明显：给我足够的好处，也许道爷能够帮你躲过一劫。

　　四殃活了多少年，怎么会不懂陆尘的意思，看到那双狡诈的目光就知道他要干什么，把剑紧紧的握在手里，微微下指，四殃坐在了上方的凤床上，娇笑道：“你想怎么办？”

　　“我想怎么办？你不知道？”陆尘轻挑着眉头，扫过四殃一眼，说道：“明说了吧，我不是仙界的人，所以跟他们也没交情，我是为了自己，所以你只要给我足够的好处，你就带你离开。”

　　“就凭你？”四殃不屑的瞟了陆某人一眼，真真的没看起这位只会站在这说大话的小子。

　　“信不信由你，反正你没的选择。”陆尘也笃定了，不拿到好处，绝不罢手：那可是仙尊啊，身上的宝物能少的了吗？

　　四殃想了想，娇笑道：“那好吧，你救我出去，你想要什么就给你什么。”

　　“真的。”陆尘狂喜，不过看到四殃一脸祸害人的表情，断然道：“不行，你还是把宝贝先拿出来，我再带你走。”

　　“你要是拿了宝贝不管我，我怎么办？”四殃急道。

　　“咳。”陆尘轻咳了一声，道：“不会的，陆某人一言九鼎，不会失信于人。”

　　“我不信。”四殃把头一扭，说破大天也不拿宝物。

　　陆尘道：“那我开门了啊。”说着，这厮便往禁制大门的地方走去。

　　四殃急了，霍的一下子站了起来，道：“你等等。”

　　“干什么？”

　　四殃支支吾吾半晌，扭捏道：“我……我这里没有宝物了。”

　　“噗！哈哈！”陆尘忍俊不禁的大笑道：“你说这话谁相信啊，仙尊大人。”

　　“真的没有了。”四殃焦急的脸上沁出了汗滴，道：“我没有骗你，我的东西都留在了仙界，散落四方，就连周羲图都藏起来了，这里真的什么都没有了。”

　　陆尘闻言，勃然大怒：“什么都没有，你让我救你？凭什么啊？”

　　“我……我可以答应你，只要救了我，待我恢复了功力，想要什么都给你，包括周羲图……”

　　“嗯？”


第770章 炼制，再生羽煞箭

　　四殃绢秀的双眼揣着怨恨的眼神气鼓鼓的盯着陆尘不放，就一个半大丫头来讲，她拥有着绝色的姿容，哀怨与无奈的表情始终透露出她独特的气质，看的陆尘不由得心神一荡。

　　美女总是惹人怜爱，更何况眼前这位从高高在上的仙尊之位掉落到堪堪比凡人强上一点点的天仙，就从这点陆尘就知道现在的四殃仙尊是多么可悲的心情了。

　　顷刻间，陆尘觉得自己似乎过分了一点，就像一个怪叔叔在哄骗威胁半大不大的女娃娃，大有罪恶感。不过马上陆尘摇了摇头，将心里一星半点的怜悯晃的一干二净：不行，不能上当，这厮以前是仙尊，决计简单不了，没准一个不小心就会吃亏。

　　陆尘说道：“那不行，空口无凭，我还是不能相信你。”

　　四殃肺都气炸了，想想自己曾经叱咤风云的时候，陆尘还不知道在哪呢，现在被一个毛头小子威胁，仙尊的颜面大打折扣，而以自己的姿容，想当初在仙界哪个少年俊才、一方霸主不会对自己另眼相看，都恨不得跑上门来跪求着要成为自己的裙下之臣还不能如愿，现在可好，毛头小子根本不吃这套，当真是软硬不吃的货色啊。

　　本来四殃打算软硬皆施，以屡试不爽的驻颜魅惑之术加上亲身的可怜经历盼取陆尘的同情，结果成效微弱到了极致，陆尘根本不予理会，不仅如此，还要求自己立下誓言。

　　虽然陆尘没这么说，但是口头上的意思再明显不过了，想让他相信就要拿出相信的凭据。

　　四殃得诸幽桥的一丝造化，知道自己仇家太多，很早的时候便准备了一具上好的法体留在了仙府中，以大无上的法力，强行破开仙凡的束缚，把仙府扔进了上古神魔战场中，与此同时又耗损了万载的功夫，将自己的一缕神念存在法体上，经造化的孕育，炼就了第二真身，目的就是怕有朝一日死于非命。

　　而后正如四殃所料，她的运气走到了头，遭至杀身之祸，此后在仙界虽然传闻到她神魂俱灭，可没有人知道在下界她又重生了。只不过这种办法极为苛刻，为求自保，重生后的自己除了一世的记忆之外，所有都烟消云散，修真还要重头开始。不过有了数百万年的记忆，四殃再修炼也顺风顺水，好在下界没人有能力突破四殃仙府，这才让她重新修回到一级天仙的层级，就是身体只有十四、五岁女孩的模样。

　　她本想再修炼几个层级，回到仙界再创仙根，可没料到有了君莫敌这个人鬼使神差的让四殃仙府提前暴露了踪迹，这才有了今天这一幕。其实四殃也刚知道有人闯入秘境，就在陆尘等人抢夺宝典的时候，她虽然看不到，但是都听在耳朵里。之所以没有说话，乃是因为自己的修为不够，怕惹祸上身，只盼着这些人杀啊杀的，两败俱伤，自己再出来用雪心符解决一切。

　　结果，事情又超出了她的预料，天枢那厮借着没人注意自己的功夫，偷偷的摸上了山顶，而她怕人发现宫殿的变化，没有打开禁制，天枢发现了自己，自己就不能不出手了，不料一动，所有的一切都暴露了出去。

　　如今被陆尘威胁，四殃知道不得不利用眼前这个小子脱身，尽管再怨恨，也要表个态。四殃恨恨的握住了床沿的栏杆，伸出中间三根手指，道：“好吧，我四殃指天为誓，只要你能救我出去，日后你想要什么，我都给你，包括周羲图。”

　　“这还差不多。”其实陆尘也知道发誓解决不了什么问题，只是眼下没有别的办法，总不能把黑煞心火注入四殃的体内吧？

　　陆尘不是在怜香惜玉，可看到四殃娇小可怜的样子，又下不了狠心。虽然他自命煞道传承，杀孤伴路，但是对一个“女娃”真的下不了手，还好这厮的实力未能恢复，对自己产生不了威胁，而自己在宫殿里面待了这么长的时间，就算出去说自己什么都没有得到，外面的人精们也不会相信。说不得还要靠四殃来脱身呢。

　　别说四殃没有利用价值，曾经身为仙尊的她，对仙人修炼的知识的了解，便是一个巨大的宝库，光是这点就足以让陆尘这个对仙界文明毫无头绪的小小文盲有着极大的用处。

　　见陆尘点头同意了，四殃也松了口气，要是陆尘再咄咄逼人，她恐怕忍不住要跟陆尘拼命了。

　　陆尘走到大门前，紧闭的大门上刻着两只面目狰狞的铜兽，大门四周便是光华流转的各色禁制波纹，陆尘看了看四周，问道：“有没有别的路了，说要救你出去，你不会想让我带着你，从这杀出去吧，外面可是有几个三级天仙，几个二级、一级的天仙啊。”陆尘指了指大门。

　　四殃明亮清澈的大眼睛翻了个鱼肚白，嗤笑道：“有别的路，本仙尊还用的着你吗？”

　　“得。问了等于白问。想必这位姑奶奶还没消气呢。”陆尘耷拉着脑袋走了回来，盘膝坐在地上打坐。

　　干嘛？

　　恢复实力呗。

　　虽然他杀了昆甲，但也不是没有代价的，九煞元婴的法力几乎用尽了，刚才就凭着一股子熊心豹子胆再加上多年来练就的一身上好的演技蒙混过关，真要是跟人拼命，不调整完满的状态，根本走不出去。

　　四殃眼睁睁的看着陆尘打坐调息、吐纳运气，冷冷一笑，嗤之以鼻道：“别怪我没提醒你，自从本仙尊修为大减之后，仙府中的所有禁制都变弱了，过了这么多年，能够坚持的时间不长。你要是想恢复个七七八八还可以，十层功力休想了。用不多大会儿，他们就会冲进来。”

　　“你怎么不早说？”陆尘白眼一翻，灵机一动，问道：“刚才看你的雪心符很厉害，还有没有？”

　　“没有了，这是我最近辛辛苦苦炼制出来的，有也用处不大，只有下品二级。”四殃很是冰冷的断了陆尘的念头。

　　仙符在仙界有着明确的等级划分，共分为下品、中品、上品、极品四种，再之上还有皇品、圣品、神品之称，而每一品阶分为九级，恰好对应天仙、真仙、大罗金仙、玄仙、仙君、仙尊、仙帝各级九阶，威力一级比一级强。

　　四殃乃是符道高手，自从修得无数上古仙法之后，早就不悟此道，所以在仙府中留下的仙符几乎没有。那几张雪心符，还是他为了以防万一，花费了很久的时间炼制出来的呢。

　　不过雪心符的确厉害，下品二级符本不能伤到三级天仙，但是在四殃对大道领悟的超强能力下，堪堪能够伤到三级天仙。可就是刚才一着急，全给扔了出去，一张没留。

　　陆尘大呼浪费，不过也没办法，正当这时，四殃从怀里取出三枚黄色的丹药，说道：“这是无极丹，一品下阶的丹药，能够快速回复法力，你拿去用吧。”

　　“无极丹？”陆尘把四殃顺手甩过来的三颗丹丸接在了手里，定睛的打量了一番。

　　仙界的丹药不如仙符和法宝麻烦，只分七品，每品上、中、下三阶，一品下阶也就是一级到三级天仙使用的丹药，药效不强，但对陆尘来说，已是不斐。

　　“这东西怎么用？”陆尘问道。

　　四殃撇了撇带着美人痣的小嘴，一脸的不屑道：“消耗多了服下就行，每颗丹丸可以为你恢复一次法力，间隔服用有效时间是60息。”

　　“也就是说不能连续使用？”陆尘了解了四殃的意思，心道：算了，60息也不错了，足够我使用三次罗喉了。

　　使用完一次，基本上处理虚弱的状态，要等到60息的时间才能使用下一枚，虽然60息对于陆尘来说太长，但他还有玉瓦空间啊。大不了一头钻进去等到60息再出来，而这段时间内，陆尘相信罗喉能给外面几个高手带来不小的麻烦。

　　陆尘想了想，也不多说，随手取出万春长青树来，用虹霞在割下两根枝条，坐在地上便雕刻浑天灵宝羽煞箭。

　　对于陆尘这种临时抱佛脚的行为，四殃连连翻起了白眼，丝毫不觉得陆尘此举能够给自己带来多大的安全感。只不过当陆尘一动起来，四殃的脸色由绯红迅速转化成惨白，跟着白里露出点点兴奋的红霞，继而莫名的惊喜：“复朽术？”

　　“复朽术？什么玩意儿？”陆尘刻了没几刀，忽然停下来，讶异的看向了四殃。

　　四殃从床沿上跳了下来，三步并作两步跑到陆尘的面前，大大的眼睛满是流光异彩，惊讶道：“小子，株玉老人跟你是什么关系？”

　　“株玉老人？”陆尘脑袋摇的像拨浪鼓，道：“没听过，怎么了？”

　　“不会吧。”四殃指着陆尘，玉脂光滑的小手微微颤抖着惊讶道：“你这手复朽术，难道不是跟株玉老人学的？”

　　“不是啊。”陆尘左手拿着万春枝条，右手握着虹霞小刀，说道：“这是我自己领悟的，有一次……”陆尘简短的把炼器大会的事说了一遍。听的四殃连连倒退，小嘴张的足够塞下一只鸭蛋。

　　“你真有意思啊，想不到株玉老人参悟了三千年的道法，让你一朝领悟出来了，咯咯。株玉老人要是知道了，恐怕会气死呢。”四殃好像看到极为好笑的事，所有的忧愁和烦恼抛之一空，轻捂着小嘴和小腹咯咯咯的笑出声来，花枝乱颤，便是胸前一对发育不算完美的峰峦都跟着他的笑声轻轻抖动着。

　　要说四殃的身材不差，以她这个年龄，在仙灵大陆上不少人家的女孩都可以抱孩子了，再加上四殃的长像祸国殃民，又是让陆尘看的口干舌燥。这厮也是过来人了，尽管跟左卿菡同房的次数不多，但对男女之情早已熟悉，况且他本就是阳刚的年纪，有点反应也算正常。

　　不过很快，陆尘便把心底的欲火压制了下来，所有的注意力全数集中到四殃口中那个参悟了三千年道法的“株玉老人”身上：“你是说，仙界有人会这种炼器的法门？”

　　四殃笑了半天，肚子都笑疼了，掐着小蛮腰弯弯的打量着陆尘道：“多新鲜啊，株玉老人，想当当的炼器大家，所修炼器法门近百，当然会复朽术了。”


第771章 罗喉的隐秘

　　陆尘的眼睛再放光，暂时停下了打算炼器羽煞箭的念头，追问道：“能不能跟我说说，到底是怎么回事？”对于炼器一道，陆尘从未敢有过放松，自始至终，他都在不断的钻研和精进中，炼制出浑天灵宝羽煞箭就是一大突破，不过本以为自己开创了某种先河的陆尘，到了现在才知道是自己的目光短浅了。

　　四殃呵呵一笑，甜美的笑容展露无遗，言道：“你还是先担心一下自己的安危吧，等摆脱了危险，再跟你说也不迟。”

　　显然的是，四殃对于仙界的事知道的太多了，而且能够让她看到自己炼器的动作和神态就猜出是何种法门的人，想必也不是普通的角色。

　　陆尘点了点头，知道孰轻孰重，尽管两人各怀鬼胎的联手在一起，怎么着也算绑在一条绳上的蚂蚱了，暂时不去想，陆尘深心稳坐，手势微抬，凶眼识灵洞彻万春长青树枝，几息停滞之后，运刀如飞。

　　“唰！唰！唰！”

　　他炼制浑天灵宝羽煞箭已有多次，可以称得上是轻车熟路了，所以不需要思考，完美的器之形成早就烂熟于胸。

　　刀若蝶、舞纷飞，木屑如花，扬于殿内，陆尘将整个人都沉浸在这种奇妙绝伦的唯美意境当中。

　　大衍仙诀的特点就好在这里，一旦让修者用心专注于某事的时候，外界很难有人会打扰到他，再加上陆尘长期修炼煞道法诀，时刻以神识修炼为重，镇降煞魔，神念的集中力早已达到了天人合一的境界，万事不得扰，便是陆尘超乎常人的地方。

　　那一刻，四殃的甜美形象因为陆尘的专注与认真而深深的震惊了，她没想到有人的注意力会集中到如此地步，而在此种情况之下，炼器法宝的过程堪称美轮美奂四个字，陆尘的动作洒脱自然、游刃有余，似乎全以意境带动手中的小刀，没有半点用力之感，他这般刀削如飞的状态之下，一杆线条笔直，不失均匀完美的箭支正一点点的具备了它应有的形态。

　　浑然天成。四殃脑子里忽然冒出了这四个字。曾经身为仙尊强者的她，见过太多的炼器高手，但是仅有那么为数不多的几个人才能将炼器的艺术修炼到如陆尘现在这等状态。

　　这是意境，纯粹的意境……

　　四殃激动所至小脸红扑扑的，此时再不敢小看眼前的年轻人，就她的慧眼所见，旦凡在某一种道术有着超强的领能力的人，未来在仙界都将是无比强大的存在，正因为他们身上有种让人无法超越的气质和天赋，才造就了一个又一个像自己一样恐怖的天才，叱咤仙界。

　　生怕打扰了陆尘炼器，四殃动也未动，犹如观赏一幕美景般宁睛观察着陆尘，倒不能说此刻从未动过春心的四殃对陆尘生起了莫名的好感，而是因为他的专注，让这个曾经身为仙尊的高手隐约从他身上看到了自己当年的影子。曾几何时，自己也如出一辙般的专注于修炼，从来不会因为那些仙界的轿子而动凡心。

　　“唰！”

　　并未过太久，虹霞刀闪过一道紫芒，箭杆尾端硬生生的被陆尘纯以高超的雕工刻下了完美的最后一刀，羽翎细若丝，密稠而婉约，浑然天成这四个字，在羽煞箭上体现的完美无暇。

　　还没完……

　　翻手一握，虹霞消失，只见陆尘掐起指诀，一股绵绵的生机之力从体内狂涌而出，顺达经脉，跃然于指尖，亮起碧绿色的一团光耀。陆尘挥汗如雨，豆大的汗滴顺着脸颊滚落在胸襟前，浸湿了黑色的衣袍，使脖颈上包裹了一层晶莹的色彩。

　　“南启大生术，注煞……”

　　他低喝一声，羽煞箭身上迅速出一道竹头雨尾的晦涩符箓，却见羽煞光芒大作，那符文在眨眼间被吸收进了箭杆之中，古朴无华的木制羽煞，犹如有了灵性生命般爆发出耀眼的光芒。

　　“下品仙器，竟然达到了中阶的地步？”看到那光芒闪过，四殃再度惊愕的张大了小嘴。

　　仙器的分类亦有定则，从下品开始，要经历中品、上品、极品、绝品、王品，逆仙器整整七个品阶，而每一个品阶因为炼制出来的成色不同，还可模糊的分为低阶、中阶、高阶三个阶段，一般只有实力强大的修士在某种条件之下，才能看出仙器的真正品阶为何。

　　四殃乃是使用仙器的大家，成为仙尊的时候，身上积累的法宝不计其数，虽然修为不在，但是仅凭着经验也能看出，陆尘所炼制出来的仙器已经达到了下品中阶的地步。须知道，炼器一道注重本身修为、法力的浑厚程度以及对器道的领悟能力。在仙界，断然没有三级以下的天仙修士可以炼器出下品中阶的法宝的例子，很显然的是，陆尘也不具备这个能耐，而他之所以能够成功，全赖以其高明的炼器手段，也就是四殃口中所述的“复朽术”和炼器材料所致，这才超过了这件法宝原本能够达到的层次。除此之外，四殃也看出来，陆尘使用的乃是一种特别适合此宝的上古仙法，多方面的因素促成了下品中阶仙器的诞生。

　　“好了。”陆尘全神贯注炼器，没有注意到四殃突然变化到惊愕的眼神，先是爱抚般的顺着箭尖摸到箭尾后，陆尘满意的点了点头，这才站了起来。

　　被注入了“南启大生术”的羽煞已经不是曾经的浑天灵宝，下品中阶的品质远比浑天灵宝还要好上几倍，并且此支羽煞已经融入了南启大生术的仙法特点，可由神念御动，化为虚箭，如实的劲道不减的情况之下，只需神念微动，当真在一瞬间重新回到陆尘的手中。绝对是一件使之不尽、用之不竭的绝世法宝。

　　看到陆尘起来，四殃赶忙收起自己的惊讶表情，微微定了定神，装作毫不关心的样子，淡漠的伸手小手来，说道：“拿来，让我看看你炼制了一件什么破玩意。”

　　“破玩意？”陆尘撇了撇嘴，懒得的答理四殃，关键他也明白，眼前的丫头那是见过大世面的人，自己再厉害，恐怕也入不得仙尊的法眼。

　　实际上，陆尘不知道，四殃现在非常震惊陆尘手中羽煞箭，就是没表露出来罢了。

　　淡淡的扫了一眼，四殃抱着不放弃任何一个打击陆尘为自己刚刚被其威胁勒索报酬的念头，狠狠的说道：“垃圾，这类的仙器，本仙尊早在几百万年前就已经不用了。”

　　陆尘闻言，顿是不乐意了，一把将羽煞抢过来，不耐烦道：“行了，知道您老见多识广，看不得我这小人物炼制的法宝，你有空还是歇歇吧。”

　　“切！”四殃本来以来陆尘会不忿的跟自己争辩两句，见这小子太识实务了，有点不适应，错愕了一下，看到陆尘不耐烦的眼神，四殃顿时恼火了，心道：“话都懒得说嘛？好歹姑奶奶也是仙尊呀，臭小子，你等着，总有一天有你好看的。”某人暗暗发誓，一旦逃出生天，定然一血前耻。

　　陆尘还不知道，无形之中惹毛了一个小恶仙，自己的前景堪忧。

　　四殃此人的性格始终如一，就算是到了仙尊的层次，还是跟小魔女一样，否则当初也不会一怒之下屠了上亿人后，连个帮手都没，好好的黄花大闺女落得个孤独惨死的下场，就好像没长开的花骨朵似的，肚子里的坏水不少，要不是一直以来他的师承同样孤僻，也不会多年不长进。

　　看四殃人畜无害，实际上是个磨人的主儿，心里憋屈了一会儿，四殃问道：“你炼制这个东西有什么用？别告诉我，拿着它出去跟人家厮杀，我可帮不了你哦。”

　　“当然不仅是它啊。”陆尘回答着，蹭的一下子把罗喉取了出来。

　　这些年修炼，陆尘也分不清自己到底是昊空锤的玄功厉害，还是上古仙术更为强劲了，反正有一门法术傍身再好不过，哪个厉害就用哪个，并且他的本性就不喜装模作样，一切都是小命至上，只要能够一招毙敌，绝不用其他的招式和技法。当然，除了扮猪吃虎。

　　怎么省事儿怎么来。

　　刚才没拿罗喉，是因为焱炎咒厉害的缘故，加之他不想过早暴露罗喉的强大，遭人窥视，同时也有羽煞数量不足的原因。现在不同了，有了一件用不完的法宝，陆尘才懒得跟外面的高手们过招呢，一招毙敌、免留后患。

　　罗喉一出，朴实无华的气势顷刻间引起了四殃的注意，别看她只有一级天仙的修为，身上的上古仙术却是不少，一阵风似的把罗喉抢了过来，两只眼睛都瞪成了鱼泡状：“这……你是从哪搞到这个的？”

　　“捡的。”陆尘虚空一抓，把罗喉拿了过来，嗤嗤的说道。

　　“捡的？”四殃水灵灵的大眼睛满是震撼：“你……你从哪捡的啊？”

　　陆尘这才发现四殃的表情不对，歪着脑袋仔细端详着四殃的小脸，愕然道：“咦？你好像对它很感兴趣？”

　　“废话，我……”四殃的口头禅又蹦了出来，不过说到一半，硬生生的憋了回去。

　　“你怎么样？”陆尘大觉不对劲，显然这里面有事儿，四殃似乎知道罗喉的出处，问道：“你是不是见过这件东西？”

　　“没，没见过。”四殃的心里好像有只小兔子突突的乱跳，心情波荡起伏不平，视线始终在罗喉上面徘徊着。

　　“你说不说？”陆尘紧皱着眉头，铁了心要把四殃的心里话问出来：“你要不说，之前的协定无效。你就自生自灭吧。”

　　“我……”四殃欲言又止，挣所了好半天，终于气馁道：“好吧，我是没见过这样东西，但是它给我的感觉好像……”

　　“好像什么？”

　　“好像跟诸幽桥很相似……”

　　“诸幽桥是什么东西？”陆尘继续追问，仿佛察觉到了什么。

　　四殃想了想，刚要开口，可就在这时，两人只听到宫殿之外传来喝骂之声，而宫殿的法阵禁制，终是发生了惊天动地的变化。

　　“陆尘、四殃，这次看你们往哪跑……”

　　“轰！”


第772章 惊天一箭

　　雷鸣般的轰鸣顷刻间炸响开来，于宫殿中的二人只感觉宫内的法阵气息瞬间消失，异彩斑斓的光华泯灭于轰鸣声之后。

　　厚重的宫殿大门被一股大力撞开，梆梆两声撞击到大门内侧的两只巨大的顶梁石柱上，与此同时，一行数名高手带着阵阵滔天的怒火射入殿内，呈以半圆形的阵势，将二人死死的封堵在秘境宫殿的中央。

　　闻予真人、静月罗汉、杨鼎、马真、宗乾、紫研、阿古罗、阿迷罗，甚至受了重创恢复以后跟过来的天枢，一个不少。

　　一行近十人，面带煞气，怨怒滔天，各人手执着法宝散发着凛冽的寒光，遥遥指向殿内陆尘、四殃二人。

　　四殃吓了一大跳，两三步跑到了陆尘的身后躲了起来，低声道：“小子，你说过要救我的，不能撇下我不管啊。”

　　“知道啦，喊什么？”陆尘气苦的回头嘀咕了一声，却感觉到四殃的小手不断颤抖的死死抓着自己的衣角，显然吓的不轻了。

　　陆尘白眼一翻，心里念叨着：这就是仙尊，道爷真心的佩服了。唉！

　　一众高手杀入殿内，见四殃像个受了惊的乖宝宝似的藏在了陆尘的身后，似乎明白了什么，那闻予真人大声喝道：“陆尘，把周羲图交出来。”

　　陆尘闻言，小心谨慎的提防着众人，心里别提多生气了：“这倒好，不找四殃要宝贝，直接冲着道爷来，脑子进水了吧。”

　　君莫敌打量了陆尘一眼，还是一派儒雅模样，只不过此时，陆尘都能从他的眼神中看出嗜血之意，他说道：“陆尘道友，我等已经商量好了，不管这里有多少宝贝，一律平分，周羲图更加可以由我等人共享，拓下拓本，每人都可拥有一份，道友若是不想死的话，请不要阻拦。又或者君某不知道友跟这个自称四殃的丫头有什么协定，若是周羲图在道友的手中，还请交出来，也可免于一死。”

　　君莫敌的话说的再直白不过了，摆明了就是要这里的宝物，可是陆尘心里也憋屈啊，自己进来还什么都没得到呢，只得到了一个口头的协定，哪有宝物给你们。

　　陆尘面色阴沉，冷峻杀伐，回答道：“君兄，若是陆某告诉你，这里没有宝贝，你当如何处理？”

　　“没有？”愁面魔杨鼎放声大笑，狰狞道：“你的话骗三岁孩童还行，用来骗我们，你觉得我们会相信你吗？”

　　紫研露出妩媚的风情，咯咯笑道：“冤家，你不是想独吞这里的宝贝吧？”此魔女笑的妩媚动人、令人欲火攀升，实则背后隐藏的杀机，远远胜过那些表情狰狞之辈，最毒妇人心说的就是紫研这种人。

　　“阿弥陀佛，道友功力高深，老纳自愧不如，然则周羲图事关重大，听老纳一言，早交出为好。”静月罗汉佛音回荡大殿。

　　陆尘最看不起这种人，抢就抢呗，还说的大义凛然，事关重大，关你一个罗屁事啊。陆尘心里骂道。

　　环顾四周，见虎视眈眈的众人步步紧逼，陆尘也来了火气，仙界杀伐、视生灵为无物这句话说的还真没错，既然如此，那就杀吧。

　　打定了主意，陆尘也无从畏惧，半弯的腰身拔的笑直，凛凛的盯着众人，耻笑道：“陆某说了，这里没有宝物就是没有，诸位不信，陆某也没有办法，若是诸位都认为陆某私吞了宝物，大可以放马过来，陆某接着就是。”

　　“这么说道友一定要保下此人了？”妖界马真声音沙哑的指问道。

　　陆尘微微一笑：“没错。”

　　“既然如此，就休怪我等心狠手辣了。”近在咫尺，君莫敌眼露狰狞之色，猛然间三柄飞剑闪出琉璃般的耀眼光华，一阵阵气势澎湃的崛起。

　　“蓬！”陆尘退回一步，罗喉在手，手心捏出了汗水，攥着羽煞的右手更是时刻准备着搭弓拉箭。

　　君莫敌注意到陆尘手中的羽煞，不禁皱了皱眉头，他本来打算直接杀过去，一掌毙掉陆尘，然后抢了乾坤袋就跑，可想想陆尘之前杀了昆甲的仙术，又有些不敢。此时看到罗喉弓，更是被那朴实的弓身阻断了念头。

　　众高手话说的很绝，可就是没有人敢动手，不为什么，只为了陆尘那招狠辣的焱炎咒，如今已经成为了殿内每个人心里的阴影。

　　然而事情终需要了解，马真离着陆尘最近，看到无人敢动，迅速中愁面魔对视一眼，两人回头，分别对着宗乾和紫研喝道：“宗乾、紫研，陆尘交给你了，快过去。”

　　“我？”宗乾和紫研没想到会有这种情况发生，错愕了一下立马明白了两人用意：好哇，你们不敢上，拿我们当挡箭牌，算什么师叔啊。

　　如此一来，更加体现了修真界弱肉强食的潜规则，陆尘借着宗乾、紫研愣神挣扎的片刻功夫，眼中凶光毕露，神念传音给四殃道：“准备好突围。”

　　话音一落，陆尘回身抓起四殃玉脂般的小手，快速运转仙诀，施展瞬移的本领朝着殿外奔去。

　　异变突起，众人没料到陆尘敢当众突围，须知道站在他前面的最少有君莫敌、闻予、马真、静月罗汉四人，旁边也有杨鼎，后面还有宗乾、紫研以及阿古罗、阿迷罗两位，可谓步步危机，根本没空隙让他突围出去。说是突围，不如说是硬闯了。

　　“拦住他。”君莫敌大喝一声，三柄青光飞剑化成光束，扎向陆尘。

　　随同而至的，还有佛门大手印、马真的风火双翼以及闻予的无上宝刃飞剑，除此之外，杨鼎御动着万千魔头扑了过来。宗乾四人更是在五位高手的身后结起了阵势，将陆尘的去路牢牢的封死，而天枢也在其列。

　　“轰！”

　　数件法宝汇于一处，狠狠砸向陆尘，大殿中顷刻间爆发出惊天动地的轰鸣声。当法宝光华闪过，却没有陆尘和四殃任何一人的惨叫声，数件法宝仿佛砸到了坚硬无比的铁盾似的，蓬蓬的激射完火花，露出一面玉瓦法宝。

　　“竟然是空间法宝？”众人面色一变，低喝出来的同时，陆尘的身形再现，而此刻便只有他一人。

　　“嗖！”陆尘脚踏银星、踩出雷吟，借地一遁，飞出了殿外。

　　君莫敌等人没料到陆尘还有这一手，心下暗恼的同时，飞快的追了出去：“追……”

　　然而当众人追出殿内的时候，忽然发现陆尘逃出的身影并没有加快速度夺路狂奔，反而站在半山腰的位置上手握一件宝弓，箭支已搭遥遥的指着宫殿大门的方向。

　　宝弓无华，却是法劲森然，当看到此弓的众人，皆是由心里自内而外的萌生出一股冰凉刺骨的寒意。

　　“弓？什么破弓？大家不要被陆尘吓倒，一起上……”闻予大喝一声，快众人一步的奔来，天枢中在其后，两人几乎连成一线，一快一慢。

　　时间几乎凝滞，陆尘凝眸应对，脸色不变，直至那闻予喊出声来的时候，他的嘴角方才诡异的勾起：“罗喉，去……”

　　瞬间拉至满月，陆尘感觉到在自己的紫府当中，法力源泉如同大江决堤，疯狂的泻出，眨眼的功夫，自己的法力被抽出了几乎九成，全数灌注到了羽煞箭上。

　　随着陆尘口中爆破之音响起之后，一道肆虐无忌的箭矢顿时破开了虚空的束缚，发出撕破空间的风声，带着尖啸怒射而来。

　　“嗖！轰！”

　　长空凛冽、万法凝一箭，罗喉不亏被陆尘视为神弓，就以羽煞之威，绝不可能达到如此的境地。

　　羽煞一出，便是方圆数米之前形成了恐怖的真空地带，天机山顿时惊现巨大的深坑，而在此深坑当中，仿佛是由羽煞硬生生的挖出来的空间通道，直指闻予真人以及其身后在箭威之内的一切人或事物。

　　计都罗喉万古消……

　　虽然陆尘不解“计都”二字，但后面五字足以说明罗喉的威力可以泯灭一切。

　　也正如眼前所见，君莫敌等人何曾见过此等威势，大叫一声“不好”，如鸟兽般散开。然而羽煞之威何等强势，便是陆尘都不知道，当初天都星上黄雀龄的一箭只不过是九牛一毛。

　　此箭射出，天空中惊现数团妖异可怖的血花，先是闻予真人，连惨叫的机会都没有，直接被羽煞射了个爆体而亡，神婴皆灭。

　　跟着箭势不减，一举当空烈袭过去，将天枢、阿古罗、宗乾三人一举轰杀，连个渣滓都没有剩下。

　　陆尘咬牙观看，神光在目中暴闪，暗暗握了握拳，低呼道：“霸道，哈哈，羽煞，回。”

　　神念一动，那羽煞箭似乎凭空消失了一般，只有余劲还在涌向上方四殃秘境的行宫大殿。

　　“哗啦啦！”尽风扫过山顶苍松，大片的倾倒，而陆尘看也不看，扭头握着罗喉弓扬长而去。

　　直到陆尘离开之后，君莫敌等人的心情仍旧如同惊涛骇浪般拍击着心房，那抹震惊的神情始终无法褪去。

　　存活下来的君莫敌、杨鼎、马真，静月罗汉、紫研、阿迷罗，只有六人。此六人仿佛看到了难以置信的事物般，远远望着那道扬长而去的背影，心情跌落到了谷底。

　　“太，太可怕了，那是什么弓啊？”三级妖仙马真，此时也不禁胆战心寒，便是出声说话都忍不住牙齿打颤。罗喉一箭，威力之强，乃是众人平生所见。

　　“仙器？什么品阶？是上品吗？还是极品？绝品？”

　　君莫敌等人傻了眼，他们总算见识过什么叫强中自有强中手了。

　　“可怕的弓，可怕的天赋。”尽管不愿意承认，马真还是郑重的发出了一声长叹。

　　紫研冷汗淋漓的走上前来，带着惊惧与不敢肯定的表情问道：“大人，追还是不追？”

　　“追？”杨鼎也不敢确定这次来是好是坏了。

　　追，要是陆尘再来一下，谁能逃过去，谁能挡得住？

　　不追，周羲图，四殃仙尊的宝物，就会化为泡影。

　　君莫敌见众人不敢决定，忽然周身一震，道：“诸位，此子手握之弓非是常人能敌，以君某之见，能御二甲双胍此弓必会有极大的反噬，陆尘若有能力杀我们，根本不需要逃走，所以……”

　　“你是谁他已经没有再战的能力了？”马真闻言惊醒。

　　君莫敌点了点头，道：“必定是如此了。否则他干嘛要走？”

　　“对。”杨鼎之前还踌躇不定，听到君莫敌的分析，马上点头赞同，道：“追，不能让他这么跑了，否则后患无穷。”

　　“追……”


第773章 隘路逃杀

　　逃。

　　冲出天机山，直奔地宫，焦火氤氲的地宫大殿遍地都是沙影兽的尸体，想来昆甲等冲进来的时候大费了一番周折，陆尘不顾一切的吞掉一枚无极丹，感受着丹药化成的暖流迅速滋补着紫府和经脉带来暖洋洋的感觉，陆尘心下不由窍喜，暗忖这枚丹药的功效之强大。

　　“前方神像，走坤位最近。”

　　地宫中的重力禁制堪比仙界，足有万倍，在此地很难长时间飞行，为了节省体力，陆尘化身灵猫，闪转腾挪，借着各大神像脚下疾点，有如一只灵燕在地宫中穿梭，杀到“坤”位，脚下狠踏神像的托盘，借势鱼跃，冲出了秘境外。

　　“哇，你的空间法宝很不错啊，至少是极品的仙器了，小子，这块破瓦片从哪找到的啊。”

　　陆尘带着的四殃早早被其扔在了玉瓦空间中，不得不说，这个丫头片子的确是难缠的主，陆尘拉着她的时候都不会自己逃跑，全凭自己的托、帮、拽，直恨的陆尘想把她扔在地宫自生自灭算了。

　　不过为了日后在仙界更好的发展，陆尘决定忍了，看在周羲图、罗喉弓的面子上，还是帮他一把吧，于是乎陆尘想都没想把四殃带进了玉瓦空是，勒令她别再出来给自己添麻烦。四殃活了几百万年也是人精一个，有了这么好的栖息之地，自然安分守已的老老实实的待在里面。

　　听到四殃还有闲情意致的追问玉瓦空间的来历，陆尘真想飞回玉瓦空间扇上一巴掌：“不该问的别问，老实呆着。”

　　“小气鬼。”玉瓦中四殃撇了撇嘴，独立坐在自行召出的云团上，把两条露出半截的小腿往上面一搭，惫懒的打了个哈欠，说道：“我先睡一会儿，安全了叫我。”

　　“从仙府大门出去吗？”陆尘感受到身后有数大高手紧随而至，匆忙的问道。

　　“恩，没有别的路了，你把我带出去，用不了多久，这里的仙府禁制会重新关上，我不回来，没人能打的开。”四殃回答道。

　　“好。”陆尘点点头，四殃仙府巍峨阁楼已然落入了陆尘的眼帘中，他正打算加快速度一举逃出生天，忽然发现身边不见了金修。

　　“糟糕，金修哪去了？”陆尘动作一缓，四下张望起来。

　　“主人，我在这……”似乎听到了陆尘神念的召唤，金修居然从四殃仙阁中飞了出来，金光头骨闪动着喜悦的光芒，几个健步冲了过来：“主人，你出来了，我还以为你被困住了。”

　　“别说了，快跟我走。”陆尘虽然不知道金修为什么会出现在仙阁当中，但是眼前没有时间问的太详细，一把按住金修的肩膀，神念一动，将金修收进了玉瓦空间当中。

　　“嗖！”

　　陆尘犹如一条游龙，速度快比闪电，只要逃出四殃仙府，天空便任我遨游，到时候就算玄仙来了也找不到道爷，哈哈……

　　出了四殃仙府，重力禁制不再，就不用缩手缩脚，大可以跟君莫敌等人玩个个击破的战术，有了罗喉弓在手，哪个挡咱一时之威。陆尘兴奋的想着，蓦然回首，嘴角多出了几丝狡诈的笑意。

　　……

　　陆尘身后，君莫敌、静月罗汉、杨鼎、马真、紫研、阿迷罗紧追不舍……

　　“阿迷罗，速速金罡传音之法，将四殃仙尊未死的消息传回佛界。”静月罗汉光亮的秃头上渗着细密的汗珠。

　　四殃仙尊没死，这是多大的秘闻啊，虽然他没有亲身经历过那段岁月的事，但对四殃的所作所为自然有所闻，其实就连仙界现如今的某些典籍上也记载了大量关于四殃仙尊的事。四殃仙尊的仇家不计其数，又身怀周羲图、诸幽桥等秘密，必须呈报佛界，交给尊者们处理。

　　“紫研，用啸魔音法。”杨鼎见阿迷罗停下，不断的鼓捣着符诀，赫然明白了什么，暗骂了自己一声马虎，马上给紫研下达到通信上界的命令。

　　“大人。啸魔音法要很久才能传到上界，现如今派人来恐怕来不及啊。”紫研说道。

　　杨鼎道：“你只需将此事传回去便可，四殃仙尊仇家甚多，到时仙界定会因为周羲图、诸幽桥而引起很大的轰动，魔界早早准备也好，此两人身怀绝技，我们又不能违反天地的规则对陆尘的下界师门出手，所以不能杀，只能追，把他们逼到永生长河，永生长河在仙界的对岸乃是云中界，叫人派出雄兵，把守渡河，定可一举擒获此人。”

　　仙凡虽则一体，但下界的使者可以来寻宝，绝不可以对任何一个下界的凡修门派出手，此乃违反天地规则的大事，就算仙尊来了，也一视同仁，遭三界六道的共同诛杀，没有人愿意背负上这样的恶果。

　　“好主意。”听到杨鼎的分析，马真旋即点了点头，一边追赶，一边与上界传讯。

　　话说，仙凡两界有独特的通信法门，只不过此种办法因为跨界而极为困难，不但要浪费珍贵的传讯法宝，还要等上一段很长的时间才能收到下界使者的传讯。

　　不过渡永生长河也是很费心力的一件事，同样虽然大把的时间才能冲过去，事关周羲图，便是连在场的几位三级天仙、妖仙、修罗、罗汉高手也不敢大意，纷纷与上界传音。

　　“还有，密切注意陆尘此人的动向，我观此人的修为很是古怪，留下此人恐生祸端，不管是擒还是杀，总之不能让他逃走。我认为四殃和了达成了某种协定，他才拼命保护四殃。也许周羲图就在他的手上。”马真沙哑的声音传来，语气当中不失有着深深的畏忌。

　　罗喉一箭弑四仙的壮举，依然在众天仙高手的脑海中历历在目，说不得这是他们成仙以来见过最为恐怖的事。由此马真更加深信陆尘拿了重宝。

　　要是陆尘听到这段对话，恐怕会郁闷到吐血，这黑锅背的，不是一般的憋屈啊。

　　“陆尘？”君莫敌念叨着陆尘的名字，浑然不觉此时已经冲出了四殃仙府。

　　来到四殃仙府之外，肆虐的空间乱忍顿时占据了整片空间，漆黑的虚空中，只有罡风和乱流汇涌成巨大的空间风暴肆意的游荡着，而就在这时，天空中陡降一缕金光，笼罩住君莫敌。

　　“嗯？”众高手停了下来，就连远处奔袭的陆尘也看到了那独特的存在。

　　“这就是破虚飞升？”君莫敌被困在四殃仙府数千年，利用里面的仙元力修达到了三级天仙的地步，终于在这一天迎来了上界的召唤。

　　若是放在以前，君莫敌定会激动的大哭一场，但是现在虽然他想哭，却是不甘的泪水。重宝就在眼前，追到陆尘，小心一点，联合众高手的力量一定能够得到四殃留下的重宝，可是现在他竟然要提前飞升了，就不能晚一会儿吗？

　　君莫敌欲哭无泪，看着陆尘终于升起了愤恨之心，原本在四殃仙府中的一切都是他的，可就是因为有了陆尘，他什么都没有得到，被金光笼罩，君莫敌丝毫不加抵抗，遥遥凝视着陆尘，恨声道：“君某今日无此机缘，上天作弄，陆尘，君某在仙界等你。”

　　“飞升了？”玉瓦空间中的四殃感受到天降之光，熟悉无比，翻身坐起借着与陆尘的神念联系看到了外界的情景，并嘿嘿一笑道：“恭喜你哦，你又少了一个敌人，咯咯。”

　　“恭喜个屁啊，他飞升了我们就麻烦了，难不成你想回到仙界之后第一时间就遭到无数高手的围堵？”陆尘心聪目明，当即就看出君莫敌不肯善罢甘休，如果说这厮怀恨在心，把四殃没死的事传到仙界，又乱说自己拿了周羲图，那就麻烦了。不是有句话叫，不怕贼偷，就怕贼惦记吗？

　　陆尘可不想被人惦记。

　　四殃小嘴一张：“呃！有道理啊，那怎么办啊？”

　　“好办。”陆尘把牙一咬，念动神识，再生羽煞重新出现在右手当中，弯弓搭箭如行云流水，就在君莫敌随着金光冉冉升起的时候，陆尘将罗喉拉成了满月状：“想上界告密，道爷给你射下来。”

　　“嗖！”

　　无极丹60息一次的效用刚刚到时间，罗喉、羽煞无愧于最为精妙的一对法宝兄弟，长空吻弦、嗡鸣响起，便一记破月飞矢疾速射去。

　　刹那间，君莫敌的瞳孔无限放大恐惧的神彩，刚刚懊悔着来的过早的上天感召，此刻却是让他悔的肠子青了。

　　流星破月……

　　羽煞之威誓不可挡……

　　“不……”天空中，响起君莫敌不甘与绝望的惨叫声，在罡风肆虐的上古神魔战场核心深处，显然无比刺耳、惊心动魄。

　　一众高手看呆了、痴了、傻了，赫然没有想到，陆尘在此时竟然还有心力弯弓搭箭，而那一箭，竟然射破了苍穹，一举将君莫敌轰杀。

　　“轰！”

　　腥浓的鲜血如雨般从金光中喷洒了出来，好似暗夜中绽放的礼花，绚烂纷呈、夺目华丽，法力的气息迅速消散，直致那金光无法找到飞升者的气息而消失之后，上古神魔战场方才回归了应有的平静。

　　杨鼎、马真、静月罗汉面面相觑，打心眼里涌升起一股莫名的寒意，如果说之前陆尘在情急之下展露神弓绝技是逼不得已的话，那么现在根本就是蓄意而为。而那只箭又形同鬼魅的消失在漆黑的虚空中，当众人望向陆尘的时候，不知何时，神箭俨然回到了陆尘的手中。

　　疯狂，一切都太疯狂了。

　　“噗！”

　　正当众人胆战心寒的考虑是否要继续追下去的时候，远处一道血箭自陆尘的口中狂喷而出，显然刚刚那一箭并非轻松，正如众人所料，使用此弓会遭到一定的反噬。

　　“陆尘，你怎么样了？”四殃从未如此焦急过，见陆尘气若游丝，在玉瓦空间中大喊了起来。

　　“主人。”金修也焦急的喊出声来。

　　陆尘没有回话，匆忙扔了一枚无极丹在嘴里，随手召出御风车钻了进去，化成一道金光朝着远方掠去。

　　“大家一起动手。”杨鼎见到服丹，立马大喝了一声，扑上前去。修罗魔劲，浩瀚涌出，轰然一声，击中了陆尘的后心。


第774章 仙尊授法，天蚕神行

　　御风车乃是极品法宝，防御力极为惊人，陆尘按动的御风车扶手的时候，将防御禁制全数打开，饶是如此，受到有着三级修罗境界的杨鼎一击，陆尘还是承受不住那透过禁制传来的超强内劲，五内受到重创。

　　“噗！”

　　又是一口鲜血喷出，陆尘感觉到自己的脊骨差点被拍成了粉碎，还好陆尘的肉身经过了四千多年仙元力的淬炼，这才免于一死。

　　“混蛋。”陆尘暗暗低骂了一声，不敢回头，拿出仅有一只小小宝瓶，打开盖子仰头将里面的碧绿的液体灌了下去。

　　瓶中盛装的正是万春树上凝来的生机液，关键的时刻，陆尘也顾不得是否有奇效了，直接喝下再说，御动御风车没命的逃亡。

　　“不要让他跑了。四面夹攻，这小子有空间法宝，锁住此地的空间。”杨鼎招呼一声，不攻陆尘，却是掏出一块三角形状的铁牌，甩向陆尘的前方。

　　“是下品低阶的法宝，陆尘小心。”四殃虽然不能出手，但慧眼还是有的，一眼看出杨鼎拿出的宝物不凡，出声提醒。

　　“蓬！”

　　空间粉碎，强大的仙元力余劲震荡着空间微微颤抖，陆尘的面前空间紊乱，时有崩溃之感，一不小心，陆尘钻进了法宝打开的空间裂隙当中。而后杨鼎等人也同时飞入其中。

　　“这里是什么地方？”率先进入空间裂隙的陆尘，看到前方出现了一条近千米长、直径约两三百米的通道，通道的四周仿佛被银色的粘稠物质包裹，说点通俗的，就像是一条弯弯曲曲的猪大肠放大了上千倍的样子，终点是未知的。这句话明显是向四殃询问的，在他看来，未知的东西一定要问四殃，也许会知道其中的底细。

　　“没见识。”四殃通就陆尘的神念看到通道，轻蔑的撇了撇嘴，两条洁白如玉的小腿在云团上悠哉悠哉的晃荡，说道：“这里是空间黑洞，不要意外嘛，凡间界的空间本来就很薄弱，根本挡不住仙界修士的仙宝力量，所以飞升到仙界的修士才被禁制下界胡作非为。你看到不过是上古神魔战场与外界的通道，就我所知，所谓的上古神魔战场就像一处秘境一样，是由神通高手以大法力创造出来的，所以跟真正的凡间界空间是平行的，杨鼎用仙宝打开通道，通过之后就是外界。”

　　“外界？”陆尘深深吃了一惊，他本来就不笨，四殃的话一听就明白：“你的意思是说，通过这里就出了上古神魔战场了？”

　　“就是这个意思。”四殃回答道：“不过通向哪里就不清楚了，也许是众仙域的天级星领域，也有可能是地级星领域，但就我分析，最可能的就是离着上古神魔战场最近的地方，我离开众仙域已经很久了，这点你应该比我清楚吧。”

　　“离上古神魔战场最近的地方？”陆尘默默的念叨着，忽然神魂大震：“那不是会到神魔星？”

　　“你说是就是喽。”四殃嘻嘻的笑着，蓦地说道：“哎呀，神魔星是什么地方呀，有没有修士聚集啊，要是有的话就好看了，众大天仙高手出手，血流成河可是在所难免的，神魔星能不能保的住都成问题呀？小子，你在神魔星有朋友吗？如果有，快点传音吧，不然过一会儿，连死都不知道是怎么死的了，嘻嘻，哈哈……”

　　“你这个魔女……”陆尘恨的咬牙切齿，心潮翻腾有如五海咆哮：这个跨度有点太大了，从静虚空间直接打到神魔星去了。不好，乾玉拍卖行……

　　大惊失色之下，陆尘赶紧取出传讯玉牌跟了尘等人联系起来，忙活了半天，一点回音也没收到。陆尘不禁大急，赶忙将金修从玉瓦空间中唤出，金光一闪，小骷髅从临外界，陆尘急忙说道：“金修，我帮你抵挡一时，你速去神魔星，通知庄文元他们，赶快离开神魔星，不，不一定是神魔，唉，不管你出现在哪里，让那里的人快走，离的越远超好。”

　　金修也知道事关重大，飞快了点了点头，顺着空间通道朝着对面的终点掠去。

　　陆尘则是反身站立，周身涌出无限法力，大战至今，陆尘的体力大不如前，身上多处受创，内伤也极为严重，五脏都移了位，要不是雄厚的法力根基支撑着，恐怕早就爬下去了。不过他还是凭着一股子不服输的韧劲坚持了下来，况且到了这个时候，关乎乾玉门一众好友的生死，陆尘更加不敢大意。

　　所有法力全部调动了起来，云霄仙甲、黑煞仙甲、御风车，昊空锤、龙魂剑、虹霞刀，甚至是残月雷枪、怒塔都取了出来，整个人的气势达到了巅峰的状态。他收起了罗喉弓，因为这时不可能再用这种极为消耗体力的宝弓挡下所有人，万一没有杀掉剩下来的高手，只要有一个活着，对陆尘的威胁都将是毁天灭地的，他只能尽量拖延时间让通道另一端的修士撤走，再想别的办法。

　　看到陆尘大有视死如归、准备拼命的样子，四殃顿时吓了一跳，小脸变得惨白叫道：“臭小子，你要干什么？”

　　“干什么？还用问嘛，拼命。”陆尘咬牙切齿的回答着，五指相扣，指甲入肉，渗出丝丝血迹。就怕一会大战时候拿捏不住两大仙器。

　　四殃急道：“你……你这个笨蛋，你知不知道你在干什么？在空间通道中与人搏杀，万一打到通道崩溃，你仅是人，所有人都将永远留在另一个空间无法回去，你……你快给我出去，本仙尊不想给你陪葬。”

　　空间通道，乃是神通高手利用无上的手段瞬间打开的两个空间的暂时通道，本身存在的时间就很短，一旦空间通道崩溃，空间立马会变成真正的黑洞，将通道中的所有事物一律抹杀，别说陆尘这种天仙，就连仙尊、仙帝都无法逃脱，这是天地法则，无可避免。

　　四殃真的怕了，秀额上渗出的细密汗珠，使得她的小脸浮动着紧张和愤慨的表情，陆尘死，她也好不了，她当然不想死。看到陆尘的举动，四殃气的破口大骂：“臭小子、浑小子，你为了救天下苍生，值得这么做吗？修真界弱肉强食，向来只有自私自利才能活的长久，以你的个性，一辈子也别想修炼成仙尊，更妄称成神。混蛋，本仙尊怎么会相信你这个头脑发热的笨蛋啊。”四殃害怕的都要哭了，诸幽桥只给了她一次重生的造化，陆尘要是死了，她也会跟着烟消云散。

　　“陆尘，我们打个商量好不好，别在这胡闹，只要你带我回到仙界，以本仙尊的能力，你想要什么，本仙尊都可以给你。”四殃哀求道。

　　陆尘充耳不闻，手中紧握两大法宝，虹霞悬浮在侧，头清目明，淡淡说道：“道爷没兴趣解救天下苍生，不过在通道的另一端，很有可能有我最过命的朋友、兄弟、亲人，我可不想因为一已之私，把他们的命都搭上。四殃，我不管你这个仙尊是怎么修炼过来的，我也不知道你是否有过必须要保护的人。但是在我心里自己的命永远只排第二位，我的亲人才是第一位。”

　　“轰！”

　　陆尘刚毅果断布满深情的话语，如同晴天霹雳般在四殃的脑海中炸响开来，这一刻，四殃看着陆尘的眼神赫然起了本质上的变化，四殃一生修行，孤独一人，从来没有替自己以外的人考虑过。不过现在，她被陆尘话语深深打动了。秀目流转着滚烫的热泪，片刻挂满了洁润的脸颊。

　　“是啊，都说大道无情，但是即便无情可以让自己修得三界第一、六道之首，还不是一世孤独，纵有寿元无尽，活着还有什么意思呢？”四殃沉默了，孤寂数百万年的心终于起了一丝波澜，就因为陆尘的一句话，四殃的心境发生了翻天覆地的变化。

　　“我错了吗？”四殃回忆着步入修真的种种，自己何尝没有好友、没有姐妹，但是就因为自己天赋绝佳、超乎常人，步步登高，几乎已经想不起来那一张张曾经熟悉过、又显得十分模糊的面孔，有几次明明知道那些好友深陷险境，自己因为实力不及没去救助，的确，后来屠了上亿修士为亲人报了仇，可那又怎样？到头来还不是孑然一身。

　　陆尘却是没听到四殃反思的自问，微笑道：“你现在可以选择离开，就当陆某与你有缘，免费送你个人情。”

　　“我……”四殃欲言又止，岂不知那颗孤寂了千年的心此刻开始如冰山般融化。

　　沉默少许，四殃似乎想通了什么，露出灿烂的笑容，说道：“你这小子，真是让本仙尊没话说，好吧，既然你决意如此，本仙尊就助你一臂之力。”

　　四殃说着，凝起兰花秀指，点中额眉，硬生生用力一扯，自眉心深处取出一只黄蓝相间的魂珠，将魂珠放置在玉瓦空间内，四殃将是脱力似的虚弱的瘫倒在云团上，气喘吁吁的说道：“拿着这个，服下去。”

　　“这是什么？”陆尘吃惊的看着那黄蓝相间的魂珠，感受到一股澎湃的神念之力在珠体中荡漾，那股神念之力强大到让陆尘无法相信的地步。

　　四殃说道：“这是本仙尊凝炼了七千多年的魂珠，蕴有本仙尊积蓄而来的神念，你不是喜欢天蚕神行术吗？魂珠里就有此上古仙法第一重的天机变化，服下他炼化，便能马上学会天蚕神行术。”

　　“这……天机第一重变化，天蚕神行术？”陆尘吃惊不已，神念回到玉瓦空间，满是疑惑的盯着四殃。

　　四殃甜美的笑了笑，旋即撅着小嘴恢复小魔女的形象，说道：“我告诉你，本仙尊最后一个保命用的东西给你了，以后能不能回仙界重修仙道就靠你了，要是让本仙尊失望，就算轮回千万世，本仙尊也要再找到你痛扁你一顿。”四殃说着，生气般挥舞着自己的小拳头向陆尘示威了一番，随后无力的倒在了云团上，竟是沉沉的睡了过去。

　　“多谢了。”陆尘用神念将魂珠包裹，看着已经酣睡的四殃，眼中露出激动之色。


第775章 力战五仙使

　　魂珠呈黄蓝相间之色，神念之力浑厚无边，陆尘以神念包裹将其服下，让陆尘大为吃惊的是，此魂珠竟然进入了自己的识海之后，马上变化成自己的本源意识的一部分，速度之快，令人咂舌。

　　“天蚕神行术，天工风神秘法，得五行木灵风之精髓，修炼至大成可神行三界，念动而逝，瞬遁百亿里。第一重变化口诀……”

　　“神行三界？”完整的记忆在脑海中迅速的形成可以理解的语句瞬息闪过，陆尘惊的连嘴巴都合不拢了：“好变态的上古仙术，修炼到大成竟然连仙凡两界的阻隔都无法束缚，这是哪个大神搞出来的变态法门啊。”

　　狠狠的赞叹了一番，陆尘叹为观目，再看四殃的时候，心中充满了无限的感激。

　　须知，上古仙术只能依靠修士自己去领悟，否则根本无法学会。而四殃此技俨然是耗损了自己的元阴之气、神念之力，硬生生将已经领悟出来的仙术使用方法以神念的方式传授过来，很是消耗元气，并且这种传授方式消耗的还是修士与生俱来的本源神念，根本无法得到修补，除非遇到天材地宝，一点点的修养才能靠自己慢慢恢复过来。

　　单单的这一点，四殃对自己就是恩同再造了。

　　没有时间感慨和琢磨四殃的心思，远处震天的喊杀声已然迫近，陆尘迅速消化着天蚕神行术第一重变化的法门。有了四殃的神念授法，陆尘得益极快，几个念头过后，便将天蚕神行术的法门理解到透彻。

　　“天蚕神行术，共分三个层级，前三重变化乃是入门，可以无限增强修士本身的御器、轻身的飞行速度；而中间的三重变化，则是重在加强本身的瞬移速度，称之为小成；最后三重才是重点，位阶大成的天蚕神行术，一旦修炼成功，可神行无限，一念之间便可从仙界回到凡间界的众仙域。”当然，天机变化最为复杂，领要靠机缘，不是所有人都会好命的得到某个高手神念授法的。并且此仙术跟修士本身的修为息息相关，修为越强，神行的距离就越远，所谓的神行三界，恐怕要到仙帝，甚至是神才能做到。

　　理解了天蚕神行术的仙法，陆尘自信心大增，他的煞道修为达到了二级烈乾境，也就是二级天仙的程度，九煞元婴的浑厚法力根基足以让他可以与三级天仙对战，再加上天蚕神行术的法门，简直如虎添翼。陆尘自信，就算不能把杨鼎等人全部杀死，也能杀死其中一二，况且陆尘的用意只在拖延，时间差不多了，他大可以杀出空间通道，而后在众仙域空落无人的地域，以罗喉泯灭所有窥视自己的高手。

　　想到这里，陆尘的嘴角扬起自信的笑容，看着前面火速飞来、杀气腾腾的身影，眼中多了几分坚定：“鳌战群仙，这辈子还是头一遭，就让本道爷试试上界天仙的实力如何。”

　　“轰！”低语一声，陆尘浑然踏出一步，他的罗喉虽然不能将能通道所有角落笼罩，但杀神禁地领域却可以让煞魔布满整个空间。

　　轰鸣一声响彻，群魔再舞，六字杀诀瞬间催逼到破虚之境，就连二级烈乾境都隐隐有着突破的征兆。

　　“陆尘……终于追到你了。”杨鼎、静月、马真、紫研、阿古罗，两大修罗、两大罗汉，一名三级妖仙，凛凛追来，于陆尘面前站定。

　　“你怎么不跑了？没力了？哈哈……”杨鼎半张丑陋的愁脸随着狰狞的笑声颤抖者，一道道如蚯蚓般的疤痕仿佛活了一般，光是看上一眼就令人作呕。

　　“陆尘，本座劝你速速交出四殃和周羲图，本座以严空寺的名誉担保你无恙。”静月罗汉高声喝到。

　　马真也不示弱，双翼怒展，平定中云棍紧握于右手，哇哇叫道：“无知小辈，快把周羲图交出来。”

　　“交个屁。”陆尘暴骂道：“要图没有，要命一条，自己来取。”

　　“看见没有，这小子不见棺材不掉泪。大家一起上，杀他了，周羲图我等共同享有。”

　　“杀……”

　　“杀……”

　　修罗、罗汉、妖仙，同时扑杀而出，彩光冲天、杀气蒸腾，五大高手皆是不凡之人，一出手便是惊天动地。

　　各类法宝呼啸而至，若一片森然的杀云将陆尘笼罩而起。

　　“杀……”陆尘咬破牙龈，剧烈的痛楚刺激的全身热血跟着沸腾了起来，经脉几乎在刹那间膨胀了数倍，磅礴的仙元力自紫府冲入了经脉当中，他的身体随之而暴涨，变成魁梧的战神模样。

　　“轰！”

　　以一敌五，未飞升之人，当以杀神陆尘为之最，独斗五大修罗、天仙、妖仙。空间通道满是炽烈的火龙。

　　五罗流云步、暗魅鬼影、邪风血舞剑、碎星流石剑阵，彩虹紫霞刀，残月雷枪、昊空神锤，陆尘无所不用其极，仿佛变成了三头六臂一般，锤影、剑光、枪芒、刀风肆虐席卷，一指平地黄沙掺杂出金木水火土五行光芒，气势滔天，无人能敌。

　　“焱炎咒……”

　　“逆元星刹术……”

　　两大上古仙法同时施展而出，陆尘速度暴增数倍。手执昊空锤的他左突右撞，时而与静月三级罗汉掌掌对碰、时而枪影闪过，与妖仙马真枪棍争雄，又或锤剑合一，双手并施，搏杀三级修罗杨鼎，过程中，焱炎咒、逆元星刹术施展的淋漓尽致，打至高亢兴奋时，陆尘念头一动，天蚕神行术化身无数虚影，令人防不胜防。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　空间通道中，陆尘狂怒搏杀，气焰滔天，无数魔头跟着他的杀念席卷着空间各个角落，到处都传荡着魔头的呼啸和狰狞的咆哮声。

　　陆尘虽然悍勇，然可是对方也不弱，有了之前闻予、君莫敌的死，五大高手皆是小心翼翼，尽避锋芒，陆尘的焱炎咒无法取得先机，而逆元星刹术只要杀人才能得到补足。万招过后，陆尘身上中三棍、一剑、一刀，血流如注。

　　陆尘伤势渐重，对方也不好过，阿迷罗也跟陆尘的昊空锤对了三记，便被杀的大败而归，鲜血狂喷，肩甲骨被庞大的锤劲砸成了粉碎，紫研挨了陆尘回风一掌，半只小臂骨断成了两截。

　　只有杨鼎、马真、静月依然勇往直前的舞动杀技，但他们的身上多少也被龙魂和虹霞挂了彩。尤其是马真，一只羽翼上燃着暗金色的黑煞心火，许久都不能扑息。

　　大战可谓惨烈异常，足足打了近半个时辰，陆尘退后才退了数百米。

　　他的目的重在拖延时间，所以步步不让，除非被对方几大高手打的不得不退后，否则就像一名守关武将般，死死的严防着那不大的领地。

　　“蓬！”右侧又是马真一棍袭来，陆尘避无可避，撑着黑煞仙甲将肩膀狠狠上提，轰然一声，全以肉身的强韧，将平定中云棍震飞，马真只感觉到庞大的内劲从棍身上涌至，瞬间暴退数丈之远。

　　而陆尘也是痛的吡牙咧嘴，不过一想到身后不远就是空间通道之外，也不知道外面的人逃没逃走，陆尘还是咬着牙撑了下来。

　　“杀……”

　　此时此刻，众人多有伤势在身，而陆尘还是一如既往的堪比下山猛虎咆哮连连，寸步不退，饶是杨鼎等人见识过不少的高手，也从来没有见过如此坚强的存在。

　　“妈的，这小子究竟是什么变的，打不死的嘛？”面对着前方排山倒海般的锤影，杨鼎自问没了陆尘那一身不要命的本事，举刀横斩竖劈，费了好半天劲才将锤影一一击溃。

　　再看陆尘，丝毫不加停留，反身凌空一踏，借势暴起，手中虹霞带着血光就奔向了静月罗汉。

　　“大胆贼子，看我梵果印……”

　　“嗡。”静月罗汉被杀出了嗔念，翻手结起大罗汉梵果印，金光皓空，一个大大“梵”字砰然拍向虹霞，如山岳般压向陆尘。

　　空间通道剧烈的颤抖，虹霞光芒黯淡，飞回陆尘手中，见印字袭来，陆尘双臂狠狠的横在胸前，大喝一声开，抡起昊空锤，将印字轰成硝烟。

　　“血枯大法……”紫研也奔了过来，玉手变成漆黑透着暗红的血光，双手一分硬生生在自己头顶扯出一大片的血雾，罩向陆尘。

　　陆尘胸闷不已，陡感天降血云，狰狞跳起，于云团内展开天蚕神行术，恐怖的速度将血云卷的烟消云散，形成一巨大的风眼。

　　“还给你……”站在风眼中的陆尘，一指平地黄少暗蕴无上法力，血云变成风暴反噬众人。

　　五大高手顿时被血之风暴笼罩而起，被陆尘反推过来的血枯大法，立马使阿迷罗中招，肉身遭到腐蚀，这厮也够狠，直接立起手刀将血风暴挥散，随后将腐肉片片切除出去，痛的哇哇乱叫。

　　“大家合力，用古仙术，老子就不信，还打不死他了。”一向镇定的马真也被激出了怒火，想他这几百年来，还真少有人把自己逼到这种地步的，以五敌一本来就很没面子了，现在还差点让一个下界的小子占了上风，他早就气的七窍生烟了。

　　“好。杀不了也要把他逼出去。”杨鼎随声附合，静月更是不言不语的又一次结起了焚果印。

　　大战打到现在，空间通道俨然已经承受不住各大高手的法力余劲冲撞，四壁围合，渐渐收窄，随时都有崩溃的可能。

　　“魔灭众生……”

　　“妖风钧岳棍……”

　　“梵果印……”

　　“血枯大法……”

　　“小菩提三阳掌……”

　　三大三级天仙高手，再加上一个二级的修罗、一级的罗汉，五大强者合一，五大上古仙术同时施展而出。

　　漫天仙元法劲排空而至，陆尘狞眉怒目，神魂颤抖，知道此技不可匹敌，迅速唤出玉瓦空间，扯开空间裂缝钻了进去。

　　法宝玉瓦突然变大，黑气浓重，五大仙术同时击中玉瓦。

　　“轰！”便是待在玉瓦空间中的陆尘都感觉到玉瓦空间剧烈的摇晃起来。不过摇晃仅仅一两下，玉瓦空间又恢复到正常，除了被击退数百米之外，竟然丝毫未损。

　　“可恶。”


第776章 个个击破

　　“哈哈……”陆尘浑身浴血的从玉瓦空间钻出来，放声狂笑，满是戏谑的意味：“仙人？就这点伎俩，丢死个人了啊，哇哈哈……”

　　“卑鄙的小子。”

　　“可恶。”

　　“混蛋啊。”

　　“……”

　　五大高手见状，气的灵魂差点从脑壳里面蹦出来，一个个暗呼陆尘这厮难缠。

　　说来也是，陆尘这厮没什么本身，一副强悍的肉身、九个元婴的法力根基，法宝一把一把的甩、灵丹大把大把的掏，动则就是上古仙术，速度比闪电还快，危机时刻有玉瓦空间保命，杀到兴奋时，还有罗喉助阵，震慑群雄，根本就是一个打不死的小强。

　　“混账。”静月气的也开始爆了粗口，想是大和尚都没注意到自己的言语有失佛门修者的身份，但是到了这个时候，谁还能忍的住啊。

　　紫研修为不低，可是没料想自己下界第一个就遇到了陆尘，以往的娇媚妖娆早就被陆尘蔓延出来的本命真火杀的憔悴不堪，发头秀发有小半数烧成了枯黄，这时说她是黄脸婆也不过份，她举步走了出来，盯着陆尘的目光恨不得将其生吞活剥。

　　“陆尘，依靠空间仙器，算什么本事，有胆子过来跟老娘一对一的较量。”紫研喊道，这厮本身就不是善岔，也不顾及脸面。她只嫉妒陆尘有空间仙器，伤其不得，却不会去想自己一方五大高手围攻对方，也不是什么光彩的事。而目的无非是想激怒陆尘。

　　陆尘是什么人？原来就是市井出身，激将法这种下三流的手段是他玩剩下的，这厮听完狂笑道：“哈哈，道爷就是有空间仙器，你能把我怎么样？有种过来啊，看道爷焱炎咒烧不死你，哇哈哈……”

　　“陆尘……”杨鼎迅速对马真、静月使了个眼色，旋即喝道：“四殃真的值得你与仙界为敌吗？本座提醒你，现在收手还来的及，莫要因小失大，毁了你一身的修为。”

　　陆尘听着，又是一阵肆意的狂笑，大手一摆道：“得了，收起你们假惺惺的一套吧，大丈夫卧着生、站着死，顶天立地，让你三言两语吓倒了，道爷就不姓陆。”陆尘说着，竖起小拇指来，做出一个鄙夷的动作。

　　“软硬不吃的家伙。”杨鼎气的咬牙切齿，跟陆尘这厮作口舌之争，杨鼎方才知道自己有多失策了。面前这个主儿俨然就是软硬不吃、油咸不尽的家伙，看上去大大咧咧，心里的鬼主意比活了上千万年的老魔头还多。两三句话就把杨鼎接下来要说的话全数给堵了回去，他还打算吸引陆尘的注意力，让马真和静月偷袭呢。

　　“休要与他做口舌之争，本座不相信，他能一手遮天。”静月罗汉站了出来，气势汹涌。

　　陆尘看到几个老怪物动了真怒，估计了一下时间也差不多了，大笑一声也不停留，转身便朝着通道的另一端飞去。

　　“想走？没那么容易。”数大高手跟着追了出去。

　　……

　　神魔星，自金修回归后，众仙域高手得到消息，有可能会有天仙杀入凡间，吓得所有人飞上高空，此时的神魔星连半个人影都没有，所有众仙域的修士都逃出了神魔星外驻足观望。

　　其它的几个修真星的高手也闻讯而来，再危险都不想放弃一观天仙交战的场面，不足一炷香的时间，域外星空密密麻麻的满是修士的身影。

　　乾玉门以了尘为首的众多渡劫期高手汇聚在一起，星空四周，魔宗、佛门、道门、妖族、鬼宗皆是风云际会。

　　众多高手远眺着神魔星的西侧，实则在金修赶回来之前，众人便发现上古神魔战场与神魔星接壤的天河中心，出现了一个巨大的空间通道，内里罡风肆虐、乱刃席卷，危机重重，凡人莫不敢入。

　　正当众高手围观之际，空间通道突然闪出一道血影，庞大的气势顿时以压倒性的方式占据了整片神魔星的领域，众人再一看，那人不是陆尘还会是谁。

　　“陆尘……”

　　“杀神出来了……上界的天仙高手呢？”

　　惊呼声响起的瞬间，又是五道人影从中射出，与陆尘遥遥相对。

　　就算在场的众仙域修为再底，此时也能感觉到一股极为紊乱的气息正在肆虐着神魔星，便是这六人出现的瞬间，西方的神魔星上，便有大片的领土为之塌陷，房屋、树木……所有种种，尽皆被六人的气势强行压迫的灰飞湮灭，小半会儿的时间，整颗神魔星就失去了十分之一。

　　“天仙？这就是天仙的修为，太恐怖了。还没交手，神魔星就要陨落，这要多强大的力量啊。”

　　唏嘘声、赞叹声、恐惧声掺夹在一起，无不述说着众仙域修者震撼的心情，然而正是因为如此，那个传闻中已经在空间通道某处与上界仙使为敌，并不知大战了多久的众仙域杀神，立刻成为了众多高手所崇拜的对象。

　　五大高手以合围之势，将陆尘死死的困在神魔星上空，所有气机似乎连接在一起，形成了一面密不透风的四面之墙。

　　此种情况之下，陆尘还能够凛然而立、目无惧色，端的是让人无比敬仰。

　　“不愧是杀神啊，连上界的仙使也丝毫不惧，厉害，太厉害了。”

　　“你懂个屁啊，听说杀神早就突破了大乘期成为仙人了，这次进静虚空间探宝，只是不屑与人为敌。”

　　“不会是自不量力吧，毕竟是上界的仙使，陆尘怎么斗的过。”

　　“放屁，杀神是什么人？怎么可能会失败？”某个质疑陆尘的家伙顿时遭到了无数白眼的抨击，大气都不敢喘的站在了一边。

　　定晴瞧了一会儿，原本羡慕敬仰着上界仙人的修者看出此战乃是以五敌一，马上流露出鄙夷的目光，议论纷纷道：“妈的，还是仙使呢，五打一，真不要脸。”

　　“就是，算什么仙使啊。”

　　“哥，他们都是仙界什么地方来的啊，我可不想飞升了以后投奔这样的门派。”

　　“……”

　　大战未启，四处芸芸响起的议论声把几位仙使的声威从高高在上的天际一路拉到了地底两万里，饶是静月罗汉自问佛法无边，修养极深，也不禁微微脸红。

　　与此同时，也激起了五大高手对陆尘的必杀之心。

　　不愿再听下去，杨鼎愤恨的一跺脚，蓬蓬的沉闷雷吟气浪，将脚下数百里方圆踏成了粉碎，大地深坑呈现，直通地底。

　　“莫要与他废话，别让这小子恢复过来，大家注意到他弓，一举擒下他再说。”杨鼎发号施令道。

　　此时此刻，四大高手没人觉得杨鼎说话不妥，毕竟陆尘的实力太过惊人，尤其是罗喉两次怒陨三级天仙的性命，直接导致五人对陆尘生出忌惮的心理。

　　话音方落，五大高手再起杀心，澎湃的法力以四面围合之势奔袭而去。

　　再观陆尘，之所以出来之后一直没有动手，也没使用罗喉，是因为他知道，现在的他虽然恢复元气，而罗喉在对方有所提防之下，很难取得应有的效果。所以此战，便是不死不休的拉锯战，只有将对方一一诛杀，才能得以生存。

　　收起玩劣的姿态，陆尘一身傲骨再显煞气之威，浑然一步踏出，九龙啸天、怒焰蒸腾，而后天蚕神行术，远遁而出，逝光若电。

　　“今天谁也别想走……”

　　暴喝一声，陆尘选定了目标便是紫研，魔女紫研没料到自己成为陆尘一个必杀的对象，花容惊变之下，身形生生的顿住，围身就往杨鼎身边逃去。

　　“焱炎咒……”

　　又是焱炎咒，对于此种到这时已经近乎无效的上古仙术，紫研莫不嗤之以鼻，奔逃间不与之碰面，而是借地游走，等着杨鼎前来救助，而她则是会在杨鼎飞来的一瞬间反扑过去，齐集两大高手的法力将陆尘重创。

　　斗法也靠头脑，有了此种初衷，焱炎咒刚刚亮起，便被紫研以强大的法力封住了六识，瞬间失去了功效，而杨鼎也适时到来。

　　“动手……”杨鼎一声令下，紫研反身逆上，血枯大法包裹残云啪啪连拍两掌。

　　陆尘没有躲，也躲不上，这种情况他早就料到，两人的用意再明显不过，并且他们站的位置很巧妙，只要击中自己，即便是挡住，也要因此而倒飞出去。两大修罗的法力那是无可厚非的。随后，自己肯定会落入两大罗汉的封堵。

　　熟话说，业精于勤而荒于嬉。陆尘修真数百年来，无时无刻不以最为简捷的战法为修炼的根本，尤其他喜欢动脑、不喜动手，旦凡遇敌都会斟酌一二，猜到对方的用意之后，陆尘反入为主，装作落入二人的圈套，而其最终的目的不是别人，正是阿迷罗。

　　杀，便要杀的对方胆战心寒，既然罗喉暂时不能奏效，那就要个个击破。

　　陆尘的初衷正是：醉翁之意不在酒。

　　“杀……”

　　“蓬！蓬！”

　　排空的掌势骤然袭近，陆尘横起昊空全力抵挡，蓬然声响过后，陆尘只感觉到自己的胸前两根肋骨发出啪啪两声脆响，显然已经断掉，一口鲜血哇的一声喷了出去，看的在场的修士，尤其是乾玉门众人心下一慌。

　　“老大……陆尘……”

　　正当众人因此而担心的时候，陆尘借着两掌之威，突然凌空一个微妙转身，面向了静月和阿迷罗。这两人一前一后，静月在前、阿迷罗在后，似乎早有防备的把弱者放到后方。可是没关系，陆尘早就注意到了此点，腾空而起的瞬间，陆尘暗念天蚕神行术的口诀，就在静月罗汉的嘴角勾起的同时，口诀已然完成。

　　“陆尘，速速服法。”静月成竹在胸，陆尘近的距离，他觉得陆尘就算插上双翅都难逃一死。

　　可就在这时，掌印下的陆尘身影虚晃了一下，竟然变成了残影，明明连瞬移都逃不出的掌势，居然让陆尘就这么堂而皇之的逃了出去。虽然大和尚已然察觉到自己的掌风扫到了陆尘，让他的气机为之一弱，可还是没有成功。

　　下一刻，一道爆发出惊人实力的声音从静月背后响起，声音带着狞笑与释然的快意，却是显然无比的森冷：“阿迷罗，你是第一个。”

　　“焱炎咒……”


第777章 连环三杀

　　“蓬！”

　　陆尘那森冷的语气刚刚落下，所有人便是眼睁睁的看见，佛门一位来自上界的仙使爆体而亡，自始至终，他连惨叫的声音都没有发出来，就此烟消云散。

　　冷酷的仙术、果决的手段、细腻的布局，无一不让在场修士为之动容。

　　刹那间，神魔星上空一片沉寂。饶是那得手的两大修罗也呆呆的怔在了原地，静月、马真难以置信的看着那硝烟中的人影无言以对。

　　“仙使……就这么死了啊？”域外星空的众仙域修士，一个个大眼瞪着小眼看了半天也看清陆尘是怎么杀掉阿迷罗的。只知道陆尘轻轻松松的一点，一个仙使就化成了飞灰，从仙使的眼神中，众人看到了最后一丝的绝望，除此之外，再无其他。

　　“杀神，果然可怕，连仙使都不是对手。”

　　“哈哈，我就说老大一定没事的。”乾玉门一方，庄文元咧着大嘴一副胸有成竹的样子爆笑出声，说到了解陆尘，庄文元绝对算上一个，表面看上去，陆尘视死如归，但是他却明白，眼前这个老大是典型的惜命如金，没点本事绝不会跟那些仙使作无谓的争斗。

　　了尘提着心观看陆尘大战仙界使者，见到这一幕，稍稍安心，倒也没全然放下，毕竟还有四位仙使，而且死的那个明显实力最弱：“先不要高兴太早，后面的才麻烦。”了尘止住了众人的呼声，沉吟一番，心下颇急。

　　乾玉门收到金修的消息，不是没做到商讨，但最后得出的结论，乃是陆尘勒令众人不要出手，毕竟对方是仙使，人多是没用的。他想了想了，回头看向慕容雨熙和方子欣道：“东西带来了吗？”

　　两女看的花心乱颤，两行热泪早就滚爬俏面，听到了尘提起，两女马上翻出一只小盒来，盒子里盛装着一枚绿色单纹的宝丹。

　　了尘将宝丹取过，陡手一甩，射向陆尘，旋即神识传音道：“此乃为师最近炼制的一枚宝丹，名为稀红，已超凡品，能够助你的只有这个了。你，不能死。”

　　了尘的话显得很无情，虽然没有多说什么，但听在陆尘的耳中却是暖人心窝，他知道，说到痛爱自己的恐怕连磐云都比不上了尘师父，他的话并非无情，而是出于几乎可以称为盲目的信任。

　　把丹丸接在手中，陆尘重重的点了点头，先将丹药含在了嘴里压下，时刻准备着服食，同样的，不知道稀红丹是什么作用的他，对了尘也抱着过份的信任。

　　按了按撕心裂肺的胸腔肋骨，陆尘强忍着伤痛飞到上空，用袍袖拭去嘴角的血渍，森冷一笑，道：“杨鼎……”

　　空间震颤，陆尘的声音嘹亮，蕴以杀煞之气。

　　“静月……”

　　“马真……”

　　“紫研……”

　　陆尘伸出四个手指：“还有你们四个，很快，众仙域便是你们的葬身之所。”

　　话音一落，这次陆尘换守为攻，掠向三级妖仙马真。

　　“轰！”

　　众仙域沸腾了，众多高手数之不尽，然则每个人都心血都被陆尘高傲冷酷狂妄的口气激荡的浪起云涌，人人都紧握着双拳，目不斜视的盯着陆尘，为其狠狠的捏了把汗。激进者更加忍不住扯着嗓子为陆尘呐喊助威。

　　以下界凡修的实力，怒战数大上界仙使，这是何等的霸气、何等的超然物外、何等的猖狂无忌，陆尘就好比众仙域的精神领袖，每一拳、每一脚、每一锤……都带着动修真界的高手们为之心惊肉跳。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　大战再起，陆尘势不可挡，似乎那一身伤痛都转化成了无穷的力量，把他变成了绝世的凶神。

　　第二个目标，马真……

　　别看马真有三级的修为，陆尘浑然不惧，选择他是因为妖宗只有他一人。

　　拳脚相加、锤劲不断，昊空百炼，大开大阖，宁可伤筋动骨，誓要将马真拿下。马真只要一死，三级天仙只剩两个人，他就可以使用罗喉了。

　　“砰！砰！轰！”

　　要说陆尘的昊空锤的确不愧为煞道传承的炼器法门，锤劲之猛无可匹敌，再加上陆尘悍不畏死的精神，短暂的片刻便将马真打的毫无还手之力。

　　“静月、杨鼎，你们在干什么？”感受着汹涌传来的阵阵锤劲，马真双臂隐隐发麻，几次都有拿捏不住天定中云棍的感觉，险境还手，不得不求助杨鼎和静月。

　　然可是，陆尘纯以天蚕神行术法御身如飞，身轻似燕，更比灵猫，静月、杨鼎，还有紫研频频在其背后施以杀招，奈何大半都被陆尘躲过，就是那三两下击中了陆尘，无非是让陆尘多吐两口血，而他根本对三人理也不理，所有攻势全数扔在了马真一人的身上。

　　这一战打的惨烈无比，所有看到陆尘以肉身力量抵挡三大高手偷袭而寸步不离马真的人，心跳跟着加速，冷气连连倒抽。

　　“妈的，杀神拼起命来真他娘的带劲儿啊。”

　　“格老子的，这才叫男人，这才是汉子啊。”

　　“杀神……杀神……”

　　浪潮般的呼此起彼伏的响起，随着神魔星大地的塌陷，传荡的整片星空嗡鸣不绝。

　　乾玉门、天妖乌合山、四大古遗仙族、甚至是各方散修士也举旗呐喊，杀声如雷。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　昊空百炼，锤锤沉重，陆尘的攻势排山倒海，所有护体仙元力全数放在了背后。

　　“咔嚓！”云霄仙甲被三大高手的掌劲、法宝威力隔开黑煞仙甲震的四分五裂，陆尘把一口浓血狠狠的喷在了马真的脸上了，旋即双臂一振，将云霄仙甲震离了体表。

　　“来吧，让你们见识见识道爷的厉害。”

　　“轰！轰！轰！”

　　陆尘眨眼间挥出了七十二锤，马真终于无法抵挡陆尘那庞大如海的锤劲，手中平定中云棍拿捏不稳，远抛而出，其人更是口吐鲜血，倒退溃败。

　　陆尘毫不放松，再受紫研一掌，借着掌劲，天蚕神行术发挥到极致，拼尽全力，再挥一锤。

　　“第七十三……”陆尘默默的数着，昊空锤法得以精进，胸中开阔，气机大震：“轰！”

　　一锤不偏不倚的轰中了马真的背部，天际响起骨骼碎裂的响声。

　　马真不如陆尘，因为他没有生机液，陆尘能够撑到这么久没死，无非是那药力缓慢的生机液方才起到了用处。

　　马真整个身体变成了半圆形，翼中骨头粉碎不堪，难以维继，借此良机，陆尘抽身赶上前去，一指焱炎咒点出，立时将马真轰杀。

　　大战半个时辰，一级罗汉阿迷罗，死；三级妖仙马真，死！

　　“马真……”杨鼎见到马真变成飞灰，下意识的悲呼出声，非是他对马真有着友情，而是此刻与陆尘交战，马真的死难免让三人生出狡兔死、走狗烹的感觉。

　　陆尘一而再、再而三的斩杀仙使，打到至今，上界下凡而来十余人就剩下了他们三人，三人怎能不怕。

　　可就在这时，陆尘俨然不想放过三人错愕的良机，掌势收回的瞬间，昊空锤诡异的回收体内，他一口咬破稀红丹，绵绵生机之力竟然把逝去的法力从骨肉血中抽离出来，重新衍生成更多的仙元力。

　　精神一振陆尘，双掌闪过纷呈的光芒，一弓一箭合于胸前，借地一转，背朝大地、面仰长空，奋力一拉，长弓满月。

　　“嗖！”

　　罗喉弓，羽煞箭，直取修罗杨鼎。

　　“不好……”杨鼎心下一抽，好像一只大手把自己的心房紧紧的握住，大有窒息之感，面对罗喉，便是他都无法磨灭心中的震撼和惊恐，不过杨鼎此人心狠手辣，一把拉住紫研朝着羽煞箭扔了过去，竟然是想用紫研的身躯抵挡这一箭之威。

　　“轰！”

　　毫无悬念的，紫研惊恐的瞳孔中满布着血丝，望着那近在咫尺的箭矢飞来，刚刚发出惨叫声，便被轰成了残渣。而后箭矢威势不减，贴着杨鼎的半边身边破空而去。

　　“噗！”

　　剧烈的箭风带动着毁灭一切的力量，硬生生的将杨鼎半边身子带走，血肉模糊。

　　陆尘平地一踏，借着最后一股神念，举锤神行而至，昊空锤变得硕大无比压顶而来。

　　“轰！轰！轰！”

　　连续三锤，将杨鼎轰成了碎沫……

　　一路斩杀，陆尘动作有如行云流水，全以强大无比的神念支持那几乎昏厥的肉身，先杀马真，反身抽箭，将两大修罗轰至一死一重伤，继而再施辣手，一举击杀三级修罗杨鼎，其间毫无拖沓，动作连贯、用意明显，令人发指。好似对此早有策划，实行起来游刃有余。

　　“乌煞云……”

　　杀完三大高手，稀红丹的药力几乎挥霍一空，陆尘实在无法支撑自己的身体，唤来乌煞云半跪在云朵上，单手拄着昊空锤连喷了数口鲜血，面色苍白。

　　静月罗汉都看傻了，就在陆尘暴杀三大高手的时候，连反应的能力都丧失掉，呆呆的看着这一切的发生，萌生出无力之感。

　　“凡间界的修士，为何如此可怕？”静月扪心自问，就算在仙界的三级天仙人物也没有如此厉害的存在吧。

　　不平静的域外星空，粗重的喘息声形成了闷雷般的声势，点点滴滴、一影一幕都在目睹了这场以弱胜强、以少胜多战局的修士的心里打下了深深的烙印。

　　四周投来难以置信的目光，俨然比看到上古巨兽的可怕程度还要强过百倍。

　　“杀神，这就是杀神的实力，伤成了这个样子，还能一举斩杀三大仙使。”

　　“不愧是杀神，众仙域的杀神。”人群中激动的目光比比皆是。

　　“老大真不是人啊，这么多的仙使，全被他一个人杀了。”庄文元边擦着冷汗，边说道。

　　“还有一个怎么办？”陈曲、乌星蛮、黄泉等人皆是看着表情呆愣的静月罗汉。

　　了尘微眯着老眼，闪过一缕杀机：“不能留，小子在下界的所作所为，恐怕会传到仙界去，不能让他到了仙界还要遭到追杀，此人必死。”

　　“师尊，他可是仙使啊。看样子刚才死的大和尚都不如他，我们能怎么样？”庄文元无奈道。

　　“我来。”了尘突然沉声说道。


第778章 烈乾三级与结束

　　“宗主……”

　　“道友不可……”黄泉离着不远，听到了尘的话后大惊失色，道：“上界为尊，仙界使者下凡明言不准为祸凡间，他们没有对下界任何一脉动手，妄图斩杀仙人，乃是大罪，上界有权下凡诛讨。道友当以乾玉门为重啊。”

　　“可是老大也杀了仙人，乾玉门还不是会受到仙界的惩罚，反正也杀了，不差这一个。”庄文元大声道。

　　“那不一样。”黄泉说道：“陆尘已然晋升为仙人行列，虽然没有飞升，但还是仙人，就算上界要找麻烦，也只能算到他一人头上，陆尘之所以不让我等出手，便是这个原因，况且，那人应该有上界所说的三级罗汉修为，道友是万万敌不过的。”

　　了尘目不斜视的盯着静月，对黄泉的话充耳不闻道：“乾玉门所系皆是小徒，老夫宁可不要这条老命，也要保下他，乾玉门只要有小徒在，但为不灭，就算我等死了也值。”

　　“没错。”骆兴延随声附和道：“我等一一自爆，与那老和尚同归于尽，就不信他能挡住乾玉门十万门人。”

　　乾玉门发展至今，门人弟子人数达到了恐怖的十万之数，个个修为精湛，虽说面对上界三级罗汉有如苍海一粟，但是人数一多，饶是天仙也承受不住。

　　杀神的门派能够主掌众仙域，除了靠陆尘一身超强的修为之外，更在于团结一心。

　　骆兴延一语道出之后，乾玉门人中很快站出上万弟子来，个个都是合体期高手，那般视死如归的样子，好似一人所有。

　　就在众人商讨着如何对付静月的时候，突然间静月罗汉醒悟过来，暴虐道：“陆尘，你杀我佛门两大罗汉，老纳今日要替天行道。”

　　“呼！”

　　静月罗汉暴啸出声，转瞬杀上前去，这一异变，顿时让众仙域的高手无不震惊。

　　“该死……动手……”了尘目光一凝，率先追了出去。

　　可叹的是，饶是他已经达到了大乘中期的修为，跟静月相比差距还是天壤之别，根本无法追上。

　　不过随着了尘的喝令出声，乾玉门众人无不身先士卒，从域外星空扑了下来，远远望去，人流如海，杀气腾腾。

　　“轰！”

　　静月一掌拍出，举按在陆尘的头顶，只有那么几米的距离，所有人的呼吸都停住了。

　　乾玉门弟子悲恸出声，好似看到了自己崇拜的副门主将死的下场，哭出声来的还有慕容雨熙、方子欣……等等等等。

　　壮丽的场面由此凝固住，就在众人以为陆尘不可能于此掌力之下活命的时候，忽然间，一道金光从远斜前方扑了过来，狠狠的抱住了静月罗汉。

　　来人力道不轻，好像凝聚了所有的元力，体表金光耀眼夺目，如虹日当空，狠狠的一抓拍在静月罗汉的手臂上，致使其掌势偏斜，擦着陆尘的鬓角，轰中了神魔星大地。

　　大地塌陷，已经残破不堪，形同遭受了灭世危机的神魔星领土轰然消散，随着虚空的洪流爆震而开。

　　那道人影不是别人，正是准备了很久的金修，为恐陆尘遭到静月的袭击，小骷髅比所有人快上一步的做好了准备，结果正如他所料，自己一身的元力也仅仅足够让静月罗汉的杀心无法得偿所愿。

　　然而三级罗汉的法力何其庞大，单是臂膀上的纯仙元力，就将金修震的四分五裂。

　　单膝跪在乌煞云上的陆尘见状，悲恸的心情涌上心头，一腔怒火更是燃烧到了发根。

　　“金修……王八蛋，道爷灭了你……”

　　啊……

　　因怒而至，陆尘突然站起，体魄亏弱的法力猛的从四肢百骇涌现出来，二级烈乾境瞬间达到极致，继而……

　　突破……

　　“三级烈乾境……”

　　陆尘脑海闪过白光，滔天煞气无边怒啸，一只硕大的魔头从其狰狞而又充满血丝的双眼中喷出，张开血盆大口一口咬中了静月的脑袋。

　　三级烈乾境，正是三级天仙的修为。

　　陆尘因怒突破极致，达到了三级天仙的境界……

　　法力恢复过来，陆尘只感觉体内充斥着无穷的力量、无尽的怒火，不释不快，昊空锤光华掠过出现在陆尘掌心之中。

　　“老秃驴，去死……”

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　一锤、两锤、三锤……

　　十锤、二十锤、三十锤……

　　众人只看到暴怒中的陆尘连连挥出七十余锤，无一遗漏的全数落在了静月罗汉的身上，骨骼碎裂的声音随着锤音不断的响起，上界佛界的使者、三级罗汉静月大师，被昊空锤砸的是鲜血狂喷，此后只有血沫吐出，竟是吐尽了全身的精血，蓬的一声爆体而亡……

　　“金修……金修……”

　　三十息杀死静月罗汉，陆尘看都不看一眼，飞向四周，四处寻找着金修的踪迹，正当他以为金修慷慨负义，死于非命的时候，忽然在下方不远处，嘁哩喀喳的声音传了过来。

　　不消片刻，一具完美的小小骷髅振着七翅骨翼飞到了陆尘的身边：“主人，我在这……”

　　“金修，你没死？”陆尘喜极而泣，上前就给了金修一个熊抱。两人情谊在场的乾玉门弟子都知道，说起跟着陆尘修炼的，金修首当其冲的第一个。

　　金修挠了挠头，道：“主人，你忘记了，金修是不死的。”

　　“呃！”陆尘一怔，旋即苦笑，露出惭愧之色，他还真忘记了，金修在四殃仙府中揭字联的时候，连四殃仙尊留下的剑气都杀不死，静月罗汉当然奈何不了他。

　　而值得庆幸的是，金修此举竟然帮助自己在愤怒中突破到了三级烈乾境的修为，达到了与三级天仙同等的境界。

　　两人哈哈大笑起来，却没有注意到此时此刻，周围投射而来的异样眼神。

　　“主人是斩仙的高手，仆人是不死之身，这是怎样一个变态的组合啊。”

　　将周遭的唏嘘声直接无视过去，陆尘凝着眸子看着已然消失的神魔星，想不到自己能够一力斩杀诸多上界的仙使，由此陆尘更加可以肯定，自己达到了三级天仙的修为。

　　大战停息下来，余风却是不断，五宗犹存，邪佛一脉因苦坨之死不复存在，只有天妖乌合山、乾玉门于五宗之外鼎立。而基于陆尘的缘故，乾玉门顿时成为众仙域第一宗门，便是五宗也要争相朝拜。

　　“恭喜副宗主力斩妖仙，大胜而归……”

　　片刻的沉寂之后，乾玉门十万弟子同时跪了下来，齐声贺喜。

　　“不必多礼了，咳咳……”陆尘笑着说道，咳出几口血来，顿时把金修等人吓得不轻。

　　黄泉、三念、血巫、乌星蛮……等等五宗高手现在如今看着陆尘俨然换了一种眼神，敬佩中带着浓重的忌惮，众人对视一眼，相继拜倒在地。

　　五宗三族的人都跪了下来，那些游方的散修、各中型小势也都随同着拜倒。远远一望，域外星空跪下了整整上百万修士。

　　“黄泉、三念……参见陆大人……”

　　“参见大人……”

　　对于上界之事了解甚少的众仙域高手不知道该如何称呼现在的陆尘，遂以普天之下庄重之礼相见，声音如洪钟暮鼓，余音嘹亮。

　　陆尘此时拥有那份实力，也不客气，微微一笑间抬了抬手，示意众人起身，随后说道：“静虚空间之事就此揭过，本仙力斩众仙之事也无需再提，黄泉、三念、血巫、敖难……”陆尘叫到这些人。

　　黄泉等人赶忙又跪了下去，陆尘说道：“此事必会惊动仙界，若有人问起，可将今日之事如实告之，无需隐瞒，不日之后，本仙就会远渡永生长河，位临仙界。”

　　“尊大人法旨。”众人称道。

　　陆尘笑了笑，他身体的伤势很重，不想多作停留，现在能够撑住，无非是刚刚突破了三级烈乾境而带来的些许法力，要是不尽早治愈，对以后的修为会有很大的影响，陆尘说道：“好了，本仙还有要事处理，就不多留了，诸位请便。”

　　说完，陆尘与乾玉门十万弟子踏上了返回沉香谷的路程。

　　……

　　竖日，杀神陆尘于静虚空间、四殃仙府力斩众仙使的消息传遍了众仙域的五湖四海，此般风声扶摇直上，连永生群岛都得到了消息。陆尘之名扬威于此，乾玉门更是让无数修士命为众仙域最高的修真圣地。

　　一年后，沉香谷百钟合鸣，一代杀神、仙匠陆尘伤势恢复出关，位列当世第一修真高手。出关当日，五宗一山，四大古遗，赤炼宗，圃乔庐，散修一脉大天散魔钟寇、酒剑韩柏等人，甚至于永生河岸群岛众高手慕名而至，上门恭贺。

　　然而当日，多人未见陆尘人影，此后众仙域也再不见其形迹。

　　有的说杀神陆尘早就达到仙人的层次，只因杀念太重，上界始终不召；还有的说，陆尘于出关当日便受到上天的感召，破虚飞升，因为就在那天，沉香谷天降祥云，瑞斗当空，仙鹤齐鸣……

　　众说纷云，始终没有实据考证，陆尘犹如人间蒸发一样，从此在众仙域销声匿迹。

　　而没有人知道，就在陆尘出关的那天，乾玉门了尘真人、玄武族陆涛风、磐云仙子站在沉香谷太周境内，望着祥云之下，一只浑然通透的玉柱望洋兴叹，随同而至的，还有五宗一山各派宗主，陆尘的一众好友，仙匠绿斗、苗睿……等等数十人。

　　关于那天的见闻，并没有从这些人的口中道出，反而是在此后，众仙域传闻，沉香谷的太周山内，天降奇石，被了尘真人以无上法力定基为太周基石，据说此石巧夺天工，又是太周山内的控石所在，凡控此石者，便是乾玉门的宗主人选，并且自此之后，沉香谷，太周境，乾玉门，被列为无法攻破之地。

　　没有人知道此石何来，但据有些心智聪慧之辈猜测，那奇石好似仙人所刻，内蕴数百上古仙术，旦凡于乾玉门修行超过五百年的弟子，皆有机缘与此石下参悟，听说石中还有上界的万般妙法、大道至理，可谓是众仙域的一件不世奇宝。就如了尘真人，于此石下悟道三年，便掌握到了六种上古仙术，成为众仙域自陆尘之后第一高手。


第779章 渡河

　　永生群岛……

　　距离陆尘修缮定海界石已过去数年之久，此时此刻的永生群岛边际，群岛林立、云峰处处，浪涛拍击着海岸发生出轰隆隆般的雷声，自从那此海域三万里怒斩仙兽之后，永生群岛迎来了有史以来最为平静的时刻。

　　众仙域修士感念陆尘之荣威，于此地修养生息，问寻天道，时有神通大能之散仙渡以长河，以求过往仙界，位列仙班。

　　是日……

　　烈阳当空、天清气朗，一叶孤帆漂于海上，此船乃是上界仙木打造，船体坚固，万般波涛无法摧毁，船身四周刻以繁复符箓，有御浪搏流之效，散发辉日之光，小舟十丈长，内有乾坤无极阵法禁制，可纳万物，便是凡人乘此舟者，装上数万斗食粮，也可远渡深海，过临仙界。

　　当然，敢在永生长河中漂流徜徉者，必乃修为精湛之大能者，无上仙法在身，才能于此凶恶之河、万兽之口脱身升天。

　　舟御怒浪，一路北上，天空乌云盖顶、闪雷烁烁，大有毁天灭地之势，然此际舟上二人却站在船沿神情闲致的欣赏着风暴奇景，端的是胆色过人。

　　舟上只有一男一女二人。男子身材伟岸，有七尺之称，寸许短发，透露着精干睿智之色，此人发肤略微古铜，剑眉星目，雪松之鼻，微薄的唇角始终挂着淡淡而又邪异的笑意。

　　在他身边，便是一妙龄少女，身着白纱轻衫，七分秀裤，露出半截小腿，倒像一名未及成年的女娃，略红的双腮若红云、似绯霞，配以灵动秀美的眼睛、堪若樱色的朱唇以及唇角一点美人沙，一绺秀自脸颊自然垂下，完美的刻画出一张标准的美人面孔。

　　淡绢绣幕连白藕，一点云沙起芙蓉。

　　此女姿容落入人群也当出类拔萃，就连站在他身边岸峻英伟的男子都免不了多看几眼，心潮起伏。

　　两人不是别人，正是从众仙域不远万万里赶来，准备长渡永生之河求仙问道的陆尘和四殃。

　　“想不到隔了这么多年，永生长河还是老样子。”四殃望着茫茫大海、滔天怒浪，甜美的神情中揣着些许回忆中的深思，秀眉微弯，如月牙倒垂，煞是好看。

　　陆尘用着古怪的目光打量着四殃，心底有众多疑问摸不清头绪，比如四殃是如何得到诸幽桥？又是何人所杀？出身来历等等，然而这些话题一路之上，陆尘已经问过，四殃显然没有提起的兴致，多番用话搪塞了过去。陆尘倒也不再追问。

　　听到四殃提及往事，陆尘来了兴趣，话说四殃能够把魂珠硬生生的分出一部分交给自己炼化，他对四殃早已不是单纯交易认知，陆尘是个感恩的人，知道如何对待真诚对待自己的人，就比如四殃，到如今他除了想见识一下周羲图和诸幽桥之外，真想在能力所及之内帮她一次，让她恢复实力。

　　“你也是渡河成仙的？”陆尘问道，语中没太多惊讶，毕竟在凡间界，渡河之人多不胜数，一些大乘后期高手未及圆满，急于求成之下，也会选择渡永生长河问仙求道，只要有实力便可。

　　四殃眉毛一挑，言道：“怎么？不相信啊？告诉你，当初本仙尊渡河的时候只有大乘中期。”四殃说完，绯红的脸颊上露出得意之色，小脸高高的仰起，就连胸前双峰都在顷刻间变得挺峭起来。

　　“哦？倒是很厉害，以大乘中期的实力渡河，不是一般困难吧。”陆尘吃惊道。

　　四殃点了点，眼色凝重：“嗯，简直可以称为九死一生，本仙尊有七次险些丧命，不过一来本仙尊运气不错，二来本仙尊有仙宝在身，法力无边，当然有惊无险啦。”

　　“臭屁。”陆尘撇了撇嘴。

　　“你说什么？”闻听陆尘嘴里蹦出来的两个字，四殃顿时恼火，双手一掐腰道：“臭小子，你有没有良心啊，姑奶奶把魂珠都交给你了，你竟然一点都不尊重我。”

　　看着四殃发火的样子，陆尘似乎找到了从前跟左卿菡流离市井的感觉，只不过一个是恬静听话、另一个却是缠人麻烦，陆尘摊了摊双手，道：“当我没说。”

　　“现在可以告诉我周羲图在哪了吧？”陆尘问道。

　　“姑奶奶生气了，不说。”四殃双手环抱，气鼓鼓的撅起小嘴，把头扭到一边。

　　四殃仙尊不想说，陆尘暂时也没办法，毕竟两人的关系大不如前，陆尘不愿意逼迫对自己有恩的人，正在这时，就听四殃仙尊说道：“我们已经离开五十万里海域了，永生长河无边无际，咱们最少要经过三十年才能到达对岸，隔海对岸是云中界，仙界一方宝地，要是本仙尊所料不差，你在众仙域的所作所为恐怕已经传到了仙界，五界很有可能派人在那等你，从现在开始你要给我捉凶兽取内丹滋补增强实力，争取三十年后让本仙尊达到至少三级天仙的境界。”

　　“云中界？”陆尘皱了皱眉头，道：“你确定五界高手会围堵我们？”跨界传音用时极长，也难怪陆尘不相信，这么短的时间年，仙界能否收到消息还说不定。

　　四殃看着陆尘的眼神，就知道他在想什么，说道：“不要大意，就算没有五界高手，云中界的天仙也不是你能够抵挡的，仙界比凡间界更加残酷，没点本事怎么行。”

　　“那倒是。”陆尘点头赞同。

　　“还站着？我饿了。”见陆尘无动于衷，四殃扮着要吃人的样子咆哮道：“快去捕鱼。”

　　“呃！”这要是放在以前，陆尘早就一脚把四殃踹下海了，不过今时不同往日了，陆尘可不想跟一个半大丫头一般见识。

　　浪上前行，陆尘飞身而起，烈乾境达到三级境界的他，渡永生长河少了许多危险，目放远处，果然出现一只体积庞大的仙兽。

　　就四殃所说，仙兽的凶兽跟修士一样，也有等级的划分，最低级的称为仙兽，实力强大的则称为噬天兽、浑天兽、吞天兽、大圣兽、超圣兽、兽皇，达到兽皇的层级，基本于仙帝拥有同等的实力，不过此种凶兽极少，也不会化成人形，具备一定的灵智，通常是仙帝的坐骑或者帮手，法力无边。

　　陆尘曾经见过的九瞳黑水蜥就是凶兽中的一级仙兽，刚刚踏入仙兽的境界，实力一般。

　　远方出现的庞大仙兽，身长足有三百米，宽五六十米，乃是浅黑的一头香鲸，恰好也有一级。

　　陆尘今非昔比，对付一级仙兽手到擒来，不过如此大的香鲸，就算杀了也不能放到小舟上，抽出罗喉弓羽煞箭来，拉成半月，破空直射，瞬间将香鲸击杀。

　　非是陆尘心狠手辣，关键此种凶兽不具灵智，就算知道陆尘的实力远比它强，看到之后也会自行找上门来送死，所以陆尘不需留手。而之所以一出手便使用罗喉弓，是因为他在几次使用罗喉之后发现，这件罗喉并不是每次都要消耗他九成的法力，使用次数越多，越能得心应手，消耗的法力就越少。与炼器之道一样，同属熟能生巧的仙法。

　　有了罗喉相助，陆尘很快将香鲸杀死，并用龙魂剑剜下一块长达数米的鲜肉，拿着内丹飞回了船内。

　　应四殃的要求，渡河时间极长，枯燥乏味，特意命人准备了各种炊具，烤炉、鱼架、鱼枪、铁钎等等应有尽有，筹备这些东西的时候，庄文元还以为自己的老大要周游仙界，过美满小日子，好生长叹了一番。

　　陆尘同样无奈，不过他喜欢享受这种为数不多的恬静生活，也就任由四殃去了。

　　架起炉子，将鲜肉串了几十串，拿出火折子点好早就准备好的木炭，随着鱼肉的鲜味飘荡出来，两人食指大动、口水连连。

　　达到仙人的层次，早就不需要进食，不过四殃说，仙兽的肉质大多蕴含庞大的仙元力，服食有妙用，可增涨功力，陆尘也就跟着胡吃海塞起来。

　　几米宽厚的鱼肉在两人风卷残云之下，吃的一干二净，别看四殃体态娇小，食量却是惊人，吃完之后还嚷嚷着没饱，让陆尘下次多准备一些，看的陆尘是冷汗直流：这要是放在凡人家的女子，有几个敢娶你的啊，吃都把人吃穷了，再有钱也养不起啊。

　　当然，为了避免某仙尊大发雷霆，陆尘把这番憋在了肚子里，而后两人开始过起了吃饱了睡、睡饱了吃的蛋疼生活。

　　有了陆尘这个三级天仙保驾护航，永生长河对二人毫无危险，陆尘遇到最强大的一只仙兽才只有二级仙兽的层次，罗喉一出，谁与争锋，直接秒掉了事。

　　这三十年内，四殃的食量是一日比一日过甚巨，二十九年后，她每顿都要吃上几十斤的鲜肉，看的陆尘简直想一头撞死在船上。不过在四殃看来，仍不够，要不是为了保持苗条的身材，再来一倍也吃的下去。就因为如此，陆尘曾经被四殃吓的逃出去三天没敢回来。当然，回来的时候凶兽的内丹是少不了的。

　　还别说，仙兽的肉质中的确含有强大的法能，也就是仙元力的精华，经常服食有益肉身力量的增强，配合凶兽的内丹，短短三十年内，四殃竟然达到了三级天仙的层次，这还是保守估计，具体恢复到什么层次，陆尘都无法说清，他只知道，在第二十五个年头之后，四殃已经不需要自己保护了，有不少次都是四殃亲自下海捉鱼扑兽，大吃胡吃。

　　三十个年头不长也不短，两人的关系在孤寂的深海漂流中直线递增，当然，其中不包含男女之情，四殃的话也多了，一些关于仙界大陆的事被陆尘熟知。

　　比如仙界乃是一整块大陆，主要划分五大界，分别为道、佛、鬼、妖、魔五界，云中界就是五界统治了一块极为广阔的地域，专门负责接待那些从下界渡河而来的散仙修士，按照六道的划分，被分别送往各界修行。

　　再例如仙与人乃同为仙者，无论是在仙界出生的仙人，还是飞升以后破虚成仙，都统一以天仙定论，只是仙界当中各脉分支犹如一株巨树上的枝蔓，多的无法数清。而另外四大界，也是宗派林立，所修仙诀各不相同。

　　陆尘因此还问到人皇，可是连四殃都没听说过人皇、轩烨的名头，让陆尘大失所望。陆尘还打算追问下去的时候，四殃忽然站了起来，三十多年，四殃出落的婷婷玉立，十足的大美女一个，虽则脸上的稚气未脱，但气质上从娇小多了几分妩媚。

　　“小子，云中界到了。”


第780章 云中界

　　不同于永生长河另一端的群岛模样，真正的仙界另一端有着“天涯海阁”之称。

　　顺着四殃手指的方向望去，不远处晴空万里、仙岛飞鸣，洋洋大海的边际没有漫无边际的沙滩、也没有礁石林立的河岸，有的只是一片片氤氲升起、云山雾罩的仙雾。

　　好似空中之城，云雾中乃是一处大陆的边际，类似天涯海角般的存在，无数擎天柱石直插高峰，上不见峦顶、下不视根基，仿若浑然天成般，将那片悬浮在空中、不知尽头何处的大陆牢牢的隔绝在永生长河的南方。

　　“这就是云中界？好贴切的名字。”陆尘不禁发出感叹，云中之土，雾中之界，云中界的名字再合适不过了。

　　四殃点了点头，抬头将自然垂下的一绺发梢别在耳后，说道：“仙界，又称仙魔之界，事实上就是以五界为主的统治的一整块大陆，还称‘仙洲大陆’，你不要认为仙魔妖鬼佛五门称之为界就认为是几个独立的空间，在仙界，几乎所有人喜欢把五大势力统治的地方称为五大洲，也就是仙界、魔界、妖界、鬼界、佛界。而云中界就是仙洲大陆的门户，不管你是飞升、还是渡河，破虚而来直接到的地方就是云中界。”

　　“原来如此。”陆尘这才大梦方醒，看起来上界也有上界的规则。

　　“那么仙洲大陆到底有多大啊？”陆尘问道。

　　四殃摇了摇头，笑道：“不好说，本仙尊成仙数百万年来，曾经有一个目标就是要游遍仙洲大陆尘，可是一直未能如愿，原因就在于仙洲大陆实在太大了，大到你无法想象。你千万不要拿凡间界跟仙洲大陆来比，根本没有可比性。就本仙尊所知，仙洲大陆虽然是五界统治，但实则混乱不堪，这里并非是下界那样，五宗三族，而是由一个个实力堪比神灵存在的仙帝高手支撑起来的庞大组织。”

　　“修真到仙人的层次，自身来历已然不重要了，这里的每个人只注重修为，魔与魔打、仙和仙斗……乃是常有之事，甚至仙魔联手的情况都时常出现，而今天是盟友，明天就有可能刀兵相各，杀伐混乱，当属仙洲大陆为最。”

　　陆尘知道四殃的话并非危言耸听，光从五界使者的手段就能看出，仙洲大陆绝对不是一个讲理的地方。而云中界……

　　陆尘暂时对这个混乱的地界了解不清，也期盼着四殃给自己扫扫盲。

　　四殃定了定神，继续说道：“云中界乃是仙洲大陆最为特殊的地方，要是用等级来定论，怕是最低级了。”

　　“这话怎么说？”陆尘问道。

　　四殃答道：“云中界吗？又称‘天涯海阁’乃是两界连通的地方，常人有言，仙凡本一体，这个一体以永生河为第一道屏障，而云中界是第二道屏障，不管是飞升渡河、还是下界都要经过云中界，几乎所有飞升者都会在这里聚集，就连仙界本土生养出来的仙魔妖鬼佛都会到此修炼，只因为这里还有另一个称呼，叫‘小圣天’。”

　　“什么叫小圣天？”陆尘越听越迷糊，打定了主意问个清楚明白。

　　四殃也不嫌陆尘烦，反正离着云中界的隔岸还有一段距离，于是说道：“这个解释起来就麻烦了，简单点来说，一个飞升者飞升到仙界之后，通常都是一级的天仙。而到了云中界便会因为自己的出身选择日后修炼的地方，也就是去仙、魔、妖、鬼、佛几大界了。但是呢，虽然在仙界当中各界宗门林立、数不胜数，却是几乎没有人对飞升上来的一级天仙感兴趣，要是没有靠山和介绍的话，很难加入一个势力修行。没有势力，在仙洲大陆是万万行不通的。”

　　“所以呢，云中界就搞出一个小圣天，历史有多悠久本仙尊也不知道，反正只要到了小圣天，不打出一番名堂，没有人愿意离去，说白了，云中界就是让一个飞升者迅速变成仙洲大陆各大界、各大宗门重视的人才的宝地。就是那些出身名门，身后有老子、老老子的自命不凡之辈，出生之后一旦达到了一级天仙的境界，都会马上跑到云中界来，依靠自己的实力打出一片天地来，而后不论是有门派的、还是飞升者，都会扬名万里，倍受关注。再之后，你就懂了吧，上古仙术啊、仙丹灵药啊、奇珍异宝啊，多的会有人给你送上门来，求着你加入他们的势力。”

　　四殃又说道：“只不过呢，本仙尊达到仙尊之境后，才知道云中界的出现还有别的原因。”

　　四殃好不容易把云中界的概况大致的介绍了一番，陆尘终于理解了，听到四殃又说起来，陆尘疑惑道：“什么原因。”

　　四殃道：“很简单啊，仙界的人太多了，多的让你无法想象，所以在仙洲大陆为了保证高手生存的环境不会被大肆的破坏，就不能任由过多的修士安稳的存活，就利用这种手段让一些天赋平庸的家伙死在云中界，剩下的都是精英了，留下来也会助长一方势力。不客气的说，这是一种减轻仙洲大陆负担、控制仙人数量的手段。”

　　“呃！”陆尘听完，冷汗直流，感叹道：“仙界还真是无情啊。”

　　四殃摊了摊双手无奈道：“没办法，仙人越多，天地灵气消耗的就越快，仙洲大陆既然独成一界，自然要让天地轮回、亘古循环，长久不衰，你在仙界待的久了就明白了，这种办法是每个仙界修士都认同的。”

　　陆尘忍不住长吁短叹，仙界的大佬主掌一切，用计高深就是比凡间界的人强的不至一倍，明明在坑杀修士，却让人对他们抱着极大的向往跳入火坑，孰不知修行一生所为的扬名立万，实际上是在帮那些伪善的欺世盗名之辈完善着仙界中的秩序。

　　“这么说，我们在云中界还需要停留一段时间了？”陆尘悻悻的抬起头，说真心话，陆尘不想再做无谓之争，既然想扬名立万，就避免不了杀人，陆尘也不怕杀人，他只是厌烦了被人追杀、颠沛流离。须知煞道下面连南冥仙火都能看得出来，万一暴露了，恐怕自己又要无瓦遮头了。

　　“不是我。是你……”四殃纠正道：“本仙尊昔日结下的仇人多不胜数，虽然以新的身份再入仙界，但难免不会被有心之人看出端倪，所以本仙尊决定以你妹妹的身份出现，我的所有一切都由你来照料，而你和你玉瓦中的金骨头才是需要快速提升修为的人。”

　　金骨头说的是金修，陆尘离开众仙域的时候，金修说什么也要跟着过来，陆尘对此大不赞同，毕竟金修的实力只在大乘中期，未达仙人的层次入仙界，他也不敢保证会发生什么不好的事。

　　然而这件事经过四殃的认定之后，就不是问题了：金修本身就是鬼圣之骨打造，虽然他的修为不达，可从肉身角度来讲他也算仙人，既然是鬼圣，成份比你高了不知道多少，你应该庆幸有他的存在，为你化解了危机。

　　四殃的原话说的陆尘没有半点脾气，反正金修是自己的金傀，带上也好，上界仙人的灵魂之力强大无匹，金修在仙界的修行速度显而易见的只有好处没有坏处。

　　陆尘认同了，把金修安排到玉瓦空间，随着小舟乘风破浪的来到了仙界。

　　而到了仙界，陆尘也不敢让金修马上出现，毕竟在自己没有安稳下来的时候，还要保证金修的大乘期修为不会被发现，否则也是一个不小的麻烦。

　　只不过现在很需要注意的是，面对五界使者临终之前传回上界的音信。杀了五界使者之后，四殃在恢复了元气过后特意回到了上古神魔战场，不但找到了四殃仙府经过一番改造送给了陆尘的师门外，还从找到了多种可以通讯上界的法宝残片，由此，她更加认定自己还活着的消息已经不径而走，甚至回到了仇家众多的仙洲大陆。

　　“我先回玉瓦空间，你自己小心些，最好别用本名，一旦有人问起，装傻便是。毕竟这里是云中界，非是你个人的勇猛就能够解决的事。”四殃提醒了一声，顺着陆尘打开的玉瓦空间裂缝钻了进去。

　　此时离着云中界的边际已遥遥在望，小舟破浪而至，终于摆脱了那肆虐在天地之间的骤雨暴风，进入了平静无波的海域，凝望着那参天的柱石、烟瘴般的浓雾，陆尘加了几分小心，轻轻一点小舟，跳上了高空，落在了仙洲大陆的热土上。

　　“啪！”

　　身形稳稳的落在仙洲大陆的热土上，超出凡间界万倍的重力，让陆尘身子一沉，内心平白无故的升起一抹沉重的感觉。

　　“这就是仙洲大陆？”凝着眸子远远望去，皑皑白云之下，映入眼帘的率先是那氤氲之气弥漫的仙境之地，空间中赋予的天地仙元力出奇的浓烈，便是吸上一口，就能察觉到一股若有实质般仙浆入口的感觉，那是比静虚空间还是富足的天地灵气。

　　前方不远处，乃是一口井状的池子，金光闪动，内有鳞鲤欢快的游动，池水安置在一方百尺的凉亭之内，一张石桌、一张石椅，石椅上有一仙童稳坐。

　　没有利用神识的力量，陆尘的凶眼识灵威能立刻发现这仙童的修为绝不比自己低，最少也有三级天仙的修为。像驻守在凉亭中在等候着什么的守卫一样，气息平和，面露傲气。

　　凉亭之外还有两人，皆是中年男子的模样，此二人一人是四劫左右的妖宗散仙，另一个是飞升上来的一级天仙高手。

　　看到陆尘出现，仙童平淡无奇的冲着陆尘招了招手，陆尘走过去，仙童问道：“渡河过来的？”

　　陆尘点点头，道：“没错。”受到四殃的提醒，陆尘修为压的很低低，刚好够飞升的修为，一级天仙。

　　仙童打量了陆尘两眼，修为至大乘后期圆满不被感召的人太多了，并不觉得奇怪，对三人说道：“向北走，五里地就是云中城，不懂的到那里去问。”


第781章 住处问题

　　五里地，对于天仙级别的陆尘三人并不算远，然而一路上因为三人都不喜开口而沉寂无声的走来，倒是显然出奇的沉闷。

　　陆尘心里还纳闷着这两个人是哪里来的，要说三界当中，众仙域的层次最低，可好歹自己也是混迹了众仙域的杀神，又曾经在永生群岛待了区区几日的大长老，说到大乘期高手、三四劫的散仙也算认识了个遍，怎么印象中从来没有见过这两个人。

　　本打算靠自己的三寸不烂之舌套套这两位的话，可一想到自己杀了五界使者的事，陆尘又忍住没开口，现在问起来的确不好说，万一五界已经派人到了云中界寻自己的麻烦，死活也逃不出去了。

　　前进中，陆尘故意与两人拉开了一段距离，三人形同陌路的奔着一个方向行去。

　　不需要太久，云中城进入了三人的视野，巍峨的城池辽阔无边，一眼望不到尽头，据四殃所说，仙界的人口数量极多，单单是云中城在昔日自己飞升的时候就有过亿的人口，几乎从一级到九级的天仙都有，也证实了云中界乃是天仙的聚集地。

　　仙洲大陆也有四季，望着天空火毒火毒的太阳，也不知道是哪一个年头的盛夏，高达数丈的城门内外，有着络绎不绝的修士人影，虽然在云中城没有勒令修士们不可无事飞行，但最起码的为了城内的治安和更加的管理上亿人口，不少人都没有过份的把自己彪炳成独一无二的存在，踩着法宝在空中游荡。由此，便更加体现了云中界、云中城中繁花喧闹的景象。

　　进入城门，两旁把守的城卫并没有过问陆尘三人的来历，想是每天都会有飞升的天仙进出，早就习惯于此。

　　陆尘很快与前方两位分道扬镳，自始至终也没有打探二人的名字，不是他不想交朋友，实在人心险恶，陆尘不敢大意。

　　举步行入繁华似锦的云中城，陆尘被那海量的天仙修士深深震惊了，大大小小的街道如同密集的蜘蛛网一样在堪称辽阔的城池中林立，每一条街道都充斥着大量的修者，从一级到九级，不计其数。当然，陆尘所能看出的只能到五级天仙为止，并把一切无法看出修为的修士定义为五级以上，甚至玄仙。

　　以仙童的说法，到了这就能打听到关于仙界的一切，不过陆尘随身携带的着四殃仙尊这样一个高手，根本无需问别人。

　　“要想在这里生存，并不难，只要修炼和战斗便可，前方左围进入朱雀大街，有一五层的殿宇，就是小圣天殿，到那里登记造册，便可成为小圣天秘境中的一名修士，你的排名皆可在云中城内各处查到。中阵大街广场有一块醒目的元灵石，上面记录着目前小圣天秘境中前十名的高手和修为。”

　　“小圣天秘境有许多规则需要遵守，只有修士个人的实力是秘密，无需提及，你大可以用化名生存下来，记得，还需要仙石。拥有足量的仙石，可以租住秘境打造的洞府，修炼速度得以提升不少。除此之外，你可以拿着小圣天殿给你的身份腰牌挑战任何一个比你的排名高的修士，排名越靠前，你的名声就会越大，而只要冲入千名以内，每个月就有定量的仙石可以领取，前百的数量更多，前十更加能够得到想要的仙器，并且如果能进入前百，还一个莫大的好处。就是可以享受云中城所有商铺商品近半价的折扣。”

　　说不得，小圣天殿与方钧塔相似，只不过方钧塔仅仅是为了修炼而已，还要自己交上灵晶。而小圣天殿不同，除了为名、为利之外，还能通过比武提高仙法的威力和精炼施展的方法，就好像一个巨大的斗兽场，时刻提醒着修士去辛苦的修炼。否则就会死，而基于四殃仙尊的分析，陆尘不得不相信，这是仙界众方大佬有意在减少仙界的人口。

　　须知道，如果有一刻的放松，就会容易被后来居上者挑战继而杀死，为了能够活命，修士们只有全力的修炼，排名越高，前来挑战的人就越多，随时身死的可能性也越高，不修炼不行。

　　从而，因为修炼火热程度不断高涨的原因，所需要的丹药、仙符、天材地宝出货量也会大大提高，带动着云中城的发展节节攀升。

　　这是一个近乎完美的统治法则，不禁让陆尘为仙帝们的大智慧暗暗挑起大拇指。

　　虽然飞升上来的修者可以选择不去小圣天殿修炼，但经过一番打听才知道，如果不想在小圣天殿里修炼，作为了一个无雄厚背景的飞升新人，连一块仙石都搞不到，何谈修炼。加之云中城外便是荒野平原和森林，多为高危地带，莫说一级的天仙高手，就算二级、三级都不敢进入，对于那些不肯在云中界留下姓名的修士，若在城外遇到危险，即便是云中界的执法队都不会过门，任其自生自灭。当然，要是有云中界修士的腰牌就不一定了，只要亮出来，只要凶兽不太难对付，一般不会有什么危险。

　　而最后原本打算修炼的差不多，可以穿越云中界去到想要寻找的修炼宝地的修士有超过九成九的人被名利诱惑的会继续留下来，就算冲不进前十，也会紧随其后。

　　一切都是为名。

　　在小圣天殿只要排进前十的行列，一般就会有人找上门来抛出橄榄枝，邀请入门，而后大道畅通无阻、顺风顺水。

　　“世人皆为名利诱惑无法自拔，古人诚不欺我啊。”陆尘长叹一声。他本来不想暴露自己的身份的，煞道修行者到了仙界就不安全了，但是四殃说过可以化名，又可以隐藏自已的真正实力，在这里攒些仙石也是好的，顺便看看还有什么别的好处可捞，为以后的修行之路打好基础，至于之后能不能出名，出名了以后有多少人来找自己，陆尘早就想好了：任务势力也不加入。道爷一个人单干。

　　打定了主意，陆尘决定在云中界留下来，虽然不知道上界使者是否知道自己的四殃已经上了仙界，多少有些危险，但不是有那么一句话嘛，叫“危险和机遇并存”，富贵险中求的道理，陆尘还是懂的。

　　转到朱雀大街，陆尘果然找到了四殃所说的五层楼阁，那处挂着“云中界衙司”五个大字的招牌格外的醒目，离着老远就能看到用金漆烫上的大字，云中界衙司的门前有若闹市，进进出出的人流不在少数，门旁有着八名修士大汉驻守。

　　从容步入云中界衙司中，在一名花白头发的老者手中顺利的拿到了自己在仙界的户籍证明（一只小腰牌）陆尘就从衙司内走了出来。云中界衙司与凡间界大周国的户部差不多，所掌管的飞升仙人的身份都要按照六道的类别呈报到上面，做以记录。可能是因为到里面办事的修士过多的原因，老者也没太过注意陆尘，是以陆尘用了“一级天仙，玉湖”六个字就把老者给打发了。

　　陆尘前脚刚走，衙司的二楼飞奔下一个人影，环顾着面积达到千尺的一楼大堂后，大声道：“都听着，若有名为‘陆尘’的下界修士登记造册，马上通知我。”那人并没有说明原因，嘟囔了两句返回了二楼。

　　自衙司中转出来，陆尘手里多了一只玉简，上面明确的讲述了在云中界生存需要注意的事项，以及小圣天秘境挑战法则。陆尘只是大概的看了一眼，也没仔细研读，便用神念传音的方式跟四殃问出了一个争议性极强、玉简中也没有说明的问题。

　　“我们住哪？”

　　云中城大，大到无法想象，房屋建筑鳞次栉比、井然有序，可就是稠密度有些令人骇然，挨家住户已经有主儿了，陆尘又身无分文（仙石），在下界积累的财富不足以流通眼前这个空间等级更高的仙界中，陆尘大有一种“一文钱难倒英雄汉”的感觉，难不成本道爷要出城当一回山大王，先抢自己的第一桶金？

　　“其实这个主意也不错。”与四殃发了一通牢骚，陆尘用意是想从小仙尊仙女的口袋里要点仙石用用，结果没想到四殃第一时间的回答就让他崩溃了：“不过你要考虑一下云中城执法队的实力，只要你能打得过他们，又不怕云中界的主事者来找你麻烦的话，绝对是一个发家致富的好办法。”

　　陆尘牙根恨的直咬，没办法，刚才在城里面转了两圈，虽然见过执法队的数量不多，但也看到每个队伍中都有五级天仙类的高手带领，再加上那一个个不弱于自己的队员，陆尘只能偃旗息鼓，把自己的想法扼杀在梦魇当中。

　　“好歹你也是仙尊，身上总有点零散的仙石用用吧。”陆尘直白的问道。

　　四殃半躺在云朵上，伸了个懒腰，像极了睡美人，摊了摊双手说道：“别看我，当初我知道九死一生的时候，身上除了对付敌人用的法宝之外，所有的东西都让我扔在了本仙尊的秘府里面，我相信我死后，乾坤袋也变成别人的了。根本不可能还有仙石。”

　　陆尘看了看那熙熙攘攘的人群，言道：“怎么着也不能在云中城瞎转悠吧，现在麻烦没来，不代表永远不回来，万一被人盯上可不算什么好事啊。”

　　四殃说道：“不用着急啊，你不是在地宫中搜罗了本仙尊的扔下的一些下品的仙器吗？找个地方当了不就行了？”

　　云中城不同于陆尘认知中的下界坊市，城内明令不允许摆摊叫卖，但是当铺颇多，随便走进一条稍微热闹点的街道就会看到，陆尘想了想还是觉得不妥道：“既然要进入小圣天秘境，总不能拿着变卖法宝而来的仙石去客栈住吧，不是长久之计啊。”

　　四殃道：“那就只能想办法赚取仙石了，你四下找找吧，云中城的药庐和器坊不少，如果你能谋一份差事，不考虑收入了话，至少会有一个地方住下。”

　　“赚取仙石？”陆尘眼前一亮，心道：这倒是一个好主意，咱也不用吃饭，修炼慢慢来就行，现在就主要就是一个避风港，只要有住的地方，再加上自己的掩饰，相信上清宫等宗门的人找来，也不一定能发现自己的身份。

　　“器坊……”陆尘的目光盯住了不远处一个名为“仙兵坊”的地方。


第782章 仙兵坊

　　事实上四殃给陆尘出的主意不止一个，就比如到城外找些一、二级的仙兽捉来售卖就是一条比较好的发财之路。然而陆尘一则不想过早的暴露自己的实力，二来一到云中城就出城去找仙兽的麻烦，怎么说也不像是刚刚飞升上来的愣头青干的事，于是就把几个点子驳了回去。

　　再来去器坊做工，不但能够掩人耳目，还可以借此修炼炼器之道，镜老不是说了嘛，身为煞道的传人，必须会炼器才行，而日后自己也要靠这个营生提升实力，于是去找份帮炼器匠师打下手的工作无疑是他第一个选择。

　　话说陆大爷这一生坑蒙拐骗过、偷鸡摸狗过，就是没给正正经经的给人做过工，没有经验的他在穷困潦倒之下硬逼着自己走上了这条不归路。他倒是没想太多，不过要是让众仙域的修者们知道，他们心中仰慕与敬重的一代杀神到了仙界之后准备变成器坊的小跑堂的，估计能让一大群人羞愤的直接自爆。

　　话不多说，陆尘走到名为“仙兵坊”的商铺门口，几乎有着过十米长的宽敞店门内喷涌的尽是炽烈的火能，叮叮当当的锤子锻打精金的声音此起彼伏、不绝于耳，里面一个个体形健硕的魁梧大汗挥汉如雨，从门外就能看到一只只铁砧在高温的本命真火下烧的通红，时而会有打扮精干的小童在偌大的店面内鱼游穿梭，将一堆堆陆尘从来没有见过的上好矿石送到那些匠师的面前。

　　在店外驻留了一会儿，很快的，陆尘就被有心的店铺老板发现了，迎面走出来的一个壮硕的汗子，满脸浓密的胡须，只露出眼睛、鼻子、嘴几个关键的部分，半裸的上身跟烧红了的铁砧似的，充斥着本命真火雄浑的味道。一般人都受不了那身掺杂了矿石灰粉杂质和汗臭的气息。

　　不过陆尘就是个中好手，深知炼器中人和炼丹中人有着明显的区别，通常都是不拘小节之辈，烧矿炼器出点汗很正常，于是乎就转向了汉子，露出谦和有礼的模样。

　　那汉子出现打量了陆尘一眼，面带微笑问道：“这位小哥准备购买仙器吗？我们仙兵坊出品的仙器在整个云中城都手屈一指，低阶、中阶甚至连高阶都有……”汉子痛快的介绍了一下仙兵坊，脸上揣度着拉住这个客户的和善表情。

　　陆尘告了一礼，说出来意道：“这位兄台，在下玉湖，刚刚从下界飞升上来，想在这里找份工作。”看着汉子几乎谄媚的表情渐渐趋于为难化，陆尘又道：“在下没有别的要求，只希望能够求个安身之所，好生修炼，达到玄仙层次便会离去，请前辈成全。”陆尘看出此人有三级天仙的实力，称之为前辈并不过份。

　　那汉子皱了皱眉，一动不动的看着陆尘，换了副表情，凝重中带着审慎，说道：“你这样的人每年都能遇见几个，但是我们仙兵坊只收器道的人才，你确定你可以胜任这份工作？”

　　陆尘没有托大的一口应了下来，问道：“旦不知到贵店作工需要什么条件，在下在下界也是一个喜爱炼器的人。”

　　汉子动容，虽然没有过份的流露出轻蔑的神情，但陆尘还是发现此人的眼底隐隐闪过不屑，汉子说道：“下界也仙界不同，再厉害的高手，也无法凝炼自己的本命真火，远远达不到熔炼的仙矿的要求。”

　　仙矿和下界的矿石不同，质地极其坚硬，没有浑厚的仙元力和本命真火，很难炼化，而做为作工的小厮，谁都不可能一来就让陆尘去成为店内的匠师，一般都是帮匠师打下手，帮忙熔炼矿石取精去粕，减少匠师的炼器负担，还有的就是专门给杂质归类，熔炼出来的浆液收集在一种专门盛装材料的瓶子里，这需要相当经验才能胜任。

　　显然的是，汉子不屑陆尘的口气缘来有因，并非刻意的讥讽，要知道在下界再厉害的高手也不可能一上来就能面对无数种仙矿而轻松的熔炼成功。这在汉子眼里，显然是不太可能的事。他说的也没错，很多下界飞升上来的四劫散仙和一级天仙都像陆尘一样到各家的店铺中寻找工作，求安生之所，没事的时候去小圣天秘境中战斗，以此加速提升实力。但自汉子在店内的时间长短来看，他见过至少有十人都来毛遂自荐过，可就是没人能够通过店主的考验，悻悻而归。

　　但是陆尘不同，烈乾境三级使其早就达到了三级天仙的水准，身上更是怀有黑煞心火这种煞道独门本命真火，又在方钧塔炼化了南冥仙火，熔炼些矿石对他来说根本就是小菜一碟。

　　“请前辈给在下一个机会，若是无法胜任，在下会自行离去。”陆尘诚挚的说道。

　　汉子沉吟片刻，点了点头道：“那好吧，我去问问店主，你很幸运，最近店里的确缺些人手，要是你能通过考验的话，也许能留下来。”

　　汉子人不错，说完把陆尘带进了店内，蒸腾的火气更加刺鼻，陆尘却是连眉头都不皱一下，这让汉子对陆尘有所改感。以往那些自负炼器者前来应工的时候都会下意识的捂着鼻子，这让汉子很反感。

　　“在这等等，我去找店主。”汉子说完，转身走进了后堂。

　　不多时，汉子带着一个枯黄发色的没几根毛的半秃的中年男子走了出来，想必就是店主了，陆尘冲着迎面走来的中年男子微笑着点了点头。

　　中年男子走了过来，打量了陆尘两眼，语声有着炼器者雄浑而又低沉的独特个性问道：“就是你想到店里作工？”

　　陆尘抱了抱拳：“是的，前辈。”

　　中年男子内蕴极深，陆尘看不出他的修为，估计至少在五级以上。

　　“你叫什么名字？”中年男子问道。

　　“在下玉湖。”

　　中年男子没有多问，见陆尘的态度谦和、谦逊有加，形象上打了一个不错的分数，于是干脆的说道：“店里现在还差一名小厮，帮忙熔炼一些废弃失败的法宝，回炉收集有用的材料，如果你能在半个时辰之内把我给你的法宝都分门别类的将精华取出来，你就可以留在这了。不过先说好，店里的地方有限，听说你在找住处，只能住后面的柴房，一个月两块下品仙石的报酬，作不作随你。”

　　中年男子说出条件，陆尘心下一紧：一个月才两块啊。

　　四殃嘿嘿一笑，道：“不错了，仙界的人口太多，仙石紧缺，再说你有了足够的实力后就可以去小圣天秘境赚取仙石，现在还是把住处安顿好吧。”

　　陆尘大觉有理，于是说道：“没问题。”

　　“那好，你过来。”中年男子个性豪爽，喜欢直来直去，带着陆尘走到店内中央的一个铁砧边上，将一名匠师叫到一旁后，对店里近十几个匠师喊道：“大家都散开。”

　　这群人整天整夜的在里面打宝，早就不耐烦了，一听有人来应工，还是刚刚飞升上来的小子，大感兴趣，一个个站在一起把陆尘和中年男子围在了里面看起了热闹。

　　中年男子大手一伸，很快有一个小厮打扮的人跑了过来，手里拎着一袋子不知什么法宝。中年男子挥手将铁砧上的炉火去掉，接过袋子哗啦啦的往外一倒，最少有二十多件炼制成废品的法宝散了一地，有的掉在铁砧上，被砧炉上的余温烫的生起阵阵白烟和一股子生铁的刺鼻气味。

　　中年男子道：“就是这些了，一共二十一件。”说完中年男子从怀里掏出五只小小的瓶子，看上去都是能够有效保存仙元力的那种，递给陆尘说道：“这件法宝其中有两件曾经是下品中阶，所用的材料共有五类，分别是：仙铬石，属金；雪凝精，属水；吡花晶，属木；魔焚岩，属火；黄古石；属土。你只要把杂质从这件东西上除去，分类将材料装在瓶子里就行了，时间是半个时辰。”

　　跟在中年男子身边的汉子看着陆尘，明显不抱有希望。也难怪，若是21件废宝都是下品低阶的仙器的话，也许还不算太难，但是里面有两件下品中阶就不同了，虽然是废宝，经过炼器匠师的处理，在炼制过程中被淬炼成形之后加上材料的密度极大的本质，很难熔炼，除非本命真火极为强大才行。一般只有二、三级天仙才能胜任此工作。

　　不过还好，中年男子并没刻意为难陆尘，他把炼制法宝时用的材料都告诉给了陆尘，算是提个醒，这样一来，陆尘最大的难题就不见了，竟然有了各种材料的属性，很容易能够用神念判断出浆液的特殊性，继而分门别类，一点点抽离出来盛装在瓶子里就算完工。

　　陆尘点了点头，中年男子看了看外面的太阳，说道：“可以开始了。”

　　陆尘没有马上开动，而是用凶眼识灵的办法将面前的21件废宝一一扫了一遍，这是他炼器的习惯，先用识灵的能力分别出每件法宝残破到何种程度，然后再用不同程度的法力控制本命真火熔炼。这样一来一则可以尽最大可能的把法宝中的精华取出来，不浪费一分一毫，还能有效的安排好熔炼的顺序，节省大量的时间。

　　虽然陆尘熔炼这些废宝只需要分分钟的时间，但是他不打算表现的太过惊人，不过习惯是养成的，很难改变，陆尘此举算是一种习性而已。

　　周围的匠师和小童们饶有兴致的打量着他，像这种前来应工的人，他们也见过不少，多半都傲气十足，让他们极为鄙夷。不过今天的陆尘却是显然谦和有加，让人好感大生，但是些许好感也取代不了陆尘在他们心中的地位。然而善意的提醒还是无伤大雅的。

　　“小子，努力啊，我们看好你。”

　　“重要的是下品中阶的废宝，先尽可能的熔炼那两件……”

　　“没有人刚飞升上来就能做到这种地步的，把你的本事亮亮，完不成也没关系。”

　　“……”

　　没有刺耳的嘲笑声音，哄笑一堂的场面让陆尘无奈的抱以诚挚与感激的微笑，看起来他胸有成竹。

　　只有中年男子面无表情，显是不对陆尘抱有任何的希望，不过陆尘不知道，仙兵坊中空缺了的位置已经很长时间了，说起来上一个能够胜任这个工作的是一个半百老人模样的修者，跟店主的关系还不错，只是那人有些倒霉，不久前进小圣天再没出来，后来打听了一番才知道那人死在了小圣天秘境中。而中年男子一直让自己的弟弟和儿子替换着负责着材料的回炉工作。

　　能不能找到合适的人选，中年男子不敢肯定，他也很希望有人能够胜任。

　　“呼！”

　　正当众人七嘴八舌的热烈讨论时，陆尘动了，一股让人惊叹的暗金之火，迅速充斥了偌大的店面，引起众人的哗然。


第783章 应工

　　煞道的黑煞心火本身就带有凶煞之气，是以暗金色的火焰燃烧起来之后，尽管陆尘全力的压缩，还是令人生出心寒的感觉，就好比四周有着暴虐的凶魔肆虐的咆哮。还好站在这里的都是对器道有着独特见解的上界匠师，就算发现了此点，也没太在意。不过让众人吃惊的是，陆尘的本命真火似乎有着他们无法比拟的强大威能。

　　大片暗金烈焰在陆尘掌心处燃起的时候，迅速将21件法宝全数笼罩了起来，并随着气机的带动，慢慢的浮上了半空，两件下品低阶的废宝在短短的瞬息间开始融化，速度之快，令在场匠师们为之动容。

　　回炉重炼是个辛苦活，说些不客气的话，中年男子打开门做生意，很注重材料的节约，是以在选人的时候，特别看重应工者沉稳的心性。一般心性稳重之辈都会一件件拾起，熔炼以后取出精华置入该保存的地方，从未有人敢大胆到同时去熔炼如此多的废宝。这在中年男子看来，是一种极为自大的行为。

　　不过当他看到有两件废宝开始融化的时候，中年男子的脸色就变了，诧异中不失隐隐震惊，背负着的双手不自然的从后面拿了出来，垂在身体两侧。

　　周围的人都惊骇莫名于陆尘的胆量，但是大家都知道炼器的时候最忌受到打扰，所以也没有人出声评论和指责，众匠师目不转睛的看着铁砧上悬浮的21件废宝一点点的融化，呼吸收敛到了极致。

　　“咦？不错哦，没看出来，你还是器道高手？”旁人不会说话，四殃可不管那一套，通过玉瓦空间的神念联系，四殃看到陆尘的举动，立马神彩大放。

　　四殃的目力何其毒辣，就看了一眼，便知道陆尘是长期浸淫在器道中的高手，先不提其本命真火高温的炽熔性，单单是这一手分心几用的高明手段就绝不是普通人能够使出来的。

　　其实陆尘大意了，他本意不想一鸣惊人，可是一直以来的多器同熔、众宝齐炼的习惯让他忘记了自己有九煞元婴在体，神念超强，也就没有顾及的把所有废宝一同拿起来熔炼。尽管他控制着火力不会让21件本来可以马上分离出精华和杂质的废宝尽快融化，但实际上还是顾此失彼了。

　　凶眼识灵、煞道的炼兵之火，足够让陆尘在三分之一的时限内游刃有余的完成这项在外人看来不可能完成的任务。陆尘谨慎控制，还有心观察四周众人的表情，当他看到那些之前还在好心提醒自己、谈笑风生的匠师们一个个瞪大个眼珠子难以置信的望着自己的时候，陆尘下意识的惊醒了。

　　“坏了，忘了这一点。”某人心慌意乱了一下，手一抖，险些让几件废宝化成飞灰。

　　还好陆尘的控制力超强，马上控制住火势，不过在外人看来，陆尘就有点心有余而力不足了。

　　一切都不是问题。

　　陆尘严谨的控制火势，估计差不多时间过了一半的时候，马上加强火势将21件废宝其中19件全部熔化，而后只留下两件下品中阶的废宝持续烧铸。

　　又过一会儿，下品中阶废宝成功被熔化，陆尘的两只手掌中漂浮的尽是一滴滴五颜六色的矿石材料的浆液精华，赤、橙、黄、绿、蓝，以及那些灰黑色的粉沫、浆糊状的杂质，还有一些是没分离出来、杂质精华混合在一起的浆液水滴。

　　到了这一步，人群中已然爆发出低低的唏嘘们，众匠师看着陆尘的眼神起了本质上的变化。先不考虑陆尘最后能否按照要求极大化的节约精华分别置入瓶子里，就是眼前他能够控制火焰的浓度分别的熔化这21件有着两件下品中阶的废宝，便已是能人之所不能了。

　　“不错啊，老马我可做不到这个份上啊，你呢，于兄……”

　　旁边一个马脸的修士翻了翻白眼，小声道：“开什么玩笑，你以为那是一两件废宝啊，那是21件啊。”

　　众人点点头，赞叹道：“厉害啊，把火用到这个地步，怕是在下面没少下苦功夫吧。”他们说的下面，是指凡间界。

　　“这样的身手才一级天仙，肯定把时间都用在炼器上了，还有他的本命真火好像不止一种，有可能炼化融合了多种。”

　　这次，便是中年男子听到，都不觉点了点头，露出赞赏之色。

　　火焰持续升温，时快时慢，陆尘一心多用本领发挥到淋漓尽致，这也我亏了镜老的教导，时刻督促他在修行的时候不要忘记修炼器道之法。

　　一滴滴五颜六色的浆液水滴开始随着陆尘慢动的指诀，由气机引入到一个个瓶子里，提炼出来的精华没有半点浪费，是宝全留着，是杂质都撇了出去，至五只瓶子中的精华显然极为的精纯，在众人的眼中，陆尘控制火焰的能力用“出神入化”四个字形容都不为过。

　　估摸着时间差不多了，陆尘加快了速度，直到最后一滴浆液水滴被置入到瓶子中后，陆尘方才松了口气，大手一挥，五只瓶塞随袖风按序封住了瓶口。

　　“啪啪！”

　　骤然间，店内响起了如雷般的掌声和叫好声，每个人脸上都洋溢的兴奋的神彩，看着陆尘的眼神充斥着莫名的赞赏。

　　“好小子，有两下子，会这一手的人在云中界可不多啊。”

　　“王兄，今天讨了个有趣的家伙啊，我觉得他能胜任。”

　　“不错，要是有这小子，店里的利润最起码每个月会提升三成，你们看看，多好的精华啊，一点儿都没浪费。”

　　“王兄，这小子可不能放走啊，以后吃香喝辣，可全要靠他了。”

　　“……”

　　众人欢心鼓舞着，一个个开始帮陆尘使劲的要求中年男子留下他，而陆尘这才知道中年男子姓王。

　　中年男子微笑着点了点头，心道：这么好的苗子不留下才怪呢，正好店内最近打算扩充，要大量收罗废宝提纯，有了这小子，肯定能够让自己店里的生意大大的火上一把。

　　中年男子笑道：“小友的御火能力，王某佩服，既然如此小友可以留下来了。”

　　“多谢店主，多谢各位前辈，也多谢这位兄台的引荐。”陆尘喜悦的抱了抱拳，从四周为自己说好话的众匠师，到王姓店主，便是连那领自己进来的汉子也不落下，挨个的感谢了一番。

　　抛去炼器能力不提，在场的可都是自己的前辈，在仙界混了一段日子的人物，陆尘是一个会做人的人，尽管自己的能力受到众人的追捧，但还是要保持谦和的风度的。

　　这几声谢礼喊出来，陆尘的人缘顿时大好，连那汉子都没想陆尘是一个如此随和的人，按理来说人一有本事就会自大、高傲，可这些在陆尘身上那是半点没有，汉子憨憨的笑着挠了挠头道：“我叫葛强，小友要是不嫌弃，可以叫我葛大哥。”

　　“葛大哥。”顺杆爬是陆尘的强项，陆尘叫了一声，众人哄笑了起来，随后陆尘礼遇有加的说道：“在下玉湖，以后可就需要更位老哥、前辈们的照顾了。”

　　“哈哈，不客气，以后还要麻烦你呢。”

　　“对，对，都是一家人了，在店里有为难的地方，玉湖老弟尽管开口。”

　　“……”

　　最后，陆尘微笑着问道：“还不知店主前辈高姓大名呢。”

　　“好说。”中年男子笑逐颜开，道：“我本姓王，单名一个吕字，这是我的胞弟，王浩，我还有一个儿子，叫王岳平，现在不在店里，过后给你介绍。”

　　中年男子说道，叫到葛强说道：“葛强，你带玉湖小兄弟看看住处，找人把那收拾一下，虽然小店地方不大，但也不能太寒酸了。”中年男子转过头来，略有歉意的说道：“小兄弟不要介意，王某这地方不大，没有住处了，只能屈就你先住在柴房，等过阵子把后院的地顶下来，盖好了屋子小兄弟再搬过去。”

　　“哦，对了，我们这生意还是不错的，小兄弟以后就负责店里的废宝，过后还会从城内各处收一些，所以没有限定的工作时间，没事的时候大可以留句话，去小圣天修炼。有工作的时候就让葛光帮你。至于薪酬，改为三块。”

　　一两块收入的差距，陆尘还是不在意的，毕竟过后自己修炼一段时间大可以用其它途径获取，现在最重要的是住处。他刚要说没关系，却听到四殃在玉瓦空间满的叫唤了起来：“臭小子，你把你自己安顿了好，打算把本仙尊一直扔在玉瓦里啊。你这个没良心的东西。”

　　“呃！”陆尘暴汗，拱起来的手势一顿，旋即说道：“这个，店主，在下还有不情之请。”

　　中年男子现在是大为开心，陆尘说什么都不会在意了，于是说道：“什么事，尽管开口。”

　　陆尘骗了套瞎话说道：“在下在下界还一个表妹，恩，与在下实力相当，想是不久会飞升到此，要是没地方住的话，还请店主收留，店主放心，舍妹很懂事，不会给店面添麻烦的。”

　　中年男子闻言，刚想点头，话到嘴边上又咽了回去。

　　为啥？

　　没地方住呗。

　　陆尘似乎看出了他的为难之处，马上说道：“哦，店主，要是不方便的话，在下可以和舍妹同住柴房。”

　　中年男子听着，误会了什么，还以为他说的“表妹”是小情人，小道侣，微笑着点了点头，道：“那就没问题了，要是来了，大可以过来，先住着，以后有地方，自然不会让你们委屈的。”反正陆尘能够给自己带来极大好处，王吕不介意因此多收留一个天仙。

　　“什么？”四殃可不干了，听完陆尘的话后暴火：“你让我跟你住一起，你……你不知道什么是男女授授不亲吗？这不行？”

　　陆尘闻言，马上神念传音道：“你算了吧，人家也有为难的地方，咱们是住一起，又不睡在一张床上，你怕什么？要不你还待在玉瓦空间，我就说你飞升失败在下面炼成散仙了，你看怎么样？”

　　“我？”四殃一寻思，待在哪都比玉瓦空间强啊，便萎靡道：“那好吧。唉！没想到本仙尊竟然沦落到屈居它人屋檐之下的地步，真是悲惨啊。”


第784章 第一批活计

　　陆尘成功的留在了仙兵坊，话说后院的柴房经过葛强带人收拾了一番后，还算整洁，木制的格子窗缝隙透着斜阳洒进温暖的光辉，使得面积足够大比普通客栈通铺要强上很多的柴房中温布着阳光的气息。

　　葛强带人在房间里特意在东西两侧放了两张大床，摆上了八仙桌、红木椅一类的物件，又找人弄了个香炉，插上了仙界对修士好处的诞龙香。

　　其间王吕的夫人也来了，看样子是一个面善心和的普通妇人，打扮的也不像有些店主夫人那般雍容华贵，想是王吕为了留下陆尘故意让王夫人前来打声招呼，并用女子的眼光把陆尘的房间布置的很是温馨。

　　陆尘在就在这种情况下，渡过了在仙界的第一个夜晚。

　　第二天一大清早，王吕的儿子王岳平办事归来，前来见了个面，很阳光的年轻人，就葛强在私下里介绍，他是王吕和王夫人在仙界后诞下的后代，全以上好的丹药辅助，短短几十年的时光成为了大乘期高手，目前正在冲击天仙瓶颈，为人继随承了王店主和王夫人好客的本性，大方得体，平易近人，没有不良嗜好，比云中城一些所谓的世家子弟、门内天才要亲和的多。

　　四殃目前还只能待在玉瓦空间中不能见人，只有到了月黑风高的时候，才能在陆尘的柴房中出来透透气，大肆的贬低陆尘一番又回去过她那犹如被困囚笼的苦日子。不过陆尘怕小仙尊待的烦燥跑出来给自己找事，应她的要求，陆尘把罗喉扔在了玉瓦空间里交给四殃钻研。

　　显然的是，小仙尊四殃不比龙族那类似宝如命的家伙差，看到宝物两眼都在放光，尽管陆尘一再逼问罗喉与诸幽桥的关系，四殃都不肯说，还是能从她那贪婪的目光看出此宝不凡。

　　首次到达仙界，陆尘早就有心去小圣天看看，但是左右一寻思，怕自己太招摇的举动引起王吕和店里的一些老匠师起疑，陆尘就没出去。

　　一直过了三天，没有半点工作，陆尘不由有些百无聊赖起来。

　　第四天早上，工作找上门来了。

　　一大清早，太阳刚刚爬上半山腰，慵懒的把旭日之光抹上半空的时候，葛强敲响了他的房门：“玉湖老弟，玉湖老弟……”

　　“葛大哥啊。”陆尘从床上翻身下来打开了门，看到葛强一脸兴奋的看着自己，陆尘问道：“什么事啊？这么早。”

　　葛强一把拉住陆尘不往外跑，边跑边说道：“跟我走吧，你不是一直嚷嚷着无聊吗？来活儿了。”

　　“哦？”陆尘闻言，不禁兴奋起来。

　　上次应工的时候，陆尘就发现自己选对了路子，21件废宝再残破，里面蕴含的煞气精华也不少，至少比天地灵气中的成份要高出很多，可以尽量补足着自己修炼的需要。所以他很心急的去“干活”，三天里，陆尘问了葛强几次，这厮只说还要收购中，铺子里的废宝太少了，不值得提炼一次。

　　今天，终于来活儿了。

　　在葛强的强行带领下，两人跑到了西院。

　　仙兵坊前方是铺子的正门，有两个后门可以直达后院，而后院又是一个平整的四合院，东西各有院落，陆尘住的是东院，柴房所在，西院才是他工作的地方，也就是提纯的房间。

　　超过三百尺的大堂屋，里面置备了大量能够盛装材料精华的小瓶子，显是仙兵坊特意找人收购的，在堂屋的东北角，放置着一个巨大的货柜，上面密密麻麻摆放的都是材料精华的瓶子，五颜六色都有，什么“仙铬石”、“雪凝精”、“冰泉核”……

　　反正都是陆尘没见过的上好矿石精华，分门别类、井然有序列的摆放在一起。

　　屋子中央是一个极大的铁砧，专门用来锻打那些不容易熔炼的废宝、残兵，从内部解离法宝，尔后熔炼，有事半功倍之效。

　　陆尘进来的时候，满满的两大箱子废宝摆在堂层里，王吕、王浩、王岳平都在，看到陆尘几人脸上笑开了花。

　　“玉湖老弟……”

　　“玉湖叔……”

　　王岳平现在还只是大乘期后期高手，这里人人都称呼他为老弟，只有王岳平称之为“叔”，这厮还汗颜一番：现在都成“叔”了。

　　值得提上一句是，陆尘留在仙兵坊之后，才知道自己对仙界的认知有多主观，甚至无知。

　　云中城的人口超过了一亿，准确数字在葛强口中得到的是一亿一千多万人，陆尘本以为最少都是天仙，可后来才知道，不是这个样子。做为仙界，其本土也有繁衍后代的习惯，所以在这一亿多人口中，绝大部分不是天仙，就连元婴期的修士也有。而不同于凡间界的是，身在仙界，无论是灵丹妙药、仙符异宝都是凡间界无法见到的。

　　比如一种叫做“开灵丹”的宝物，就能在婴孩下生三岁以后服食，可瞬间让三岁的孩童变成元婴期以上的高手，三岁的元婴期，陆尘打破脑袋也想不出来，要是把这种丹拿到乾玉门像催生一样的给门内的弟子服食，乾玉门将会变成何等恐怖的存在。

　　这还不算，随着婴孩懂事可以修炼之后，大量的灵丹就来了，就算一年吃一颗，用不到几十年的功夫都能达到渡劫大乘，甚至有些有钱有势的门派、世家，出来个十几岁的娃娃都是大乘后期，甚至天仙，这让陆尘好一阵子没办法接受。

　　反正就是一个乱，陆尘三天没闲着，出去兜了一圈，曾经看到过三四岁的孩子当街打架，用的是上古仙术；也看到某个世家的弟子逛窑子，看年龄估计把裤裆里的玩意掏出来比小手指大不了多少，然后很蛋疼的发现隔壁院卖符纸的老李家和婆子生的近三岁的娃娃头天还是元婴高手，第二天就成出窍期了，某人回去之后坐在八仙桌旁发呆了好久，跟着就是把脑袋掉在桌子上弹了好几下才能接受这个现实。奇人异事就是这样狠狠的锤击着陆尘的认知，直到他麻木为止。这么说吧，天仙和大乘期高手在云中城算主流，元婴以下的绝不会超过三岁。

　　而现下里，整个云中城的天仙高手超过了一半，五亿多人近六亿都是天仙，那真是海量的存在，由此陆尘认为他自己要是仙帝大佬也一定会搞出小圣天这样的地方，让仙界减轻一些人为的压力。毕竟，天地灵气也需要年岁的恢复的，单单一个云中城就这么多人，仙界有多少，陆尘简直不敢想象了。

　　“王店主，王老哥，岳平……”陆尘撑手见礼，目光却是在两只大箱上了徘徊。

　　王吕呵呵笑道：“都是自家兄弟，就不必客气了，来，这是二弟和岳平在云中城收罗来的废宝，里面还有下品高阶的法宝，足足三百件，要是能够全数的熔炼出来，节约来算的话，我们这个月就不用出去花费仙石收购矿石了。”

　　众看官看到这里不要误会，仙人也是人，不是每天只顾着打坐修炼的，为了更好的保证自己的安全，仙石和宝和的累积也是重中之重，王吕没什么本事，天赋不佳的他利用天生的经营头脑积蓄资本，收罗宝物，有效而安稳的提升自己的实力，这并没有错。

　　陆尘也明白，这么多的废宝收集而来，一定花费不多，而相比收购能够提取出同等数量的矿石，就是一笔不菲的支出了。

　　三百件其实并不算多，但没办法的是，仙兵坊也接受外来仙器的打造，人手活动不开，不然也没必要非得请陆尘了，大家分担一下就足够了。顺便说一句，王吕开这间店除了平日里修炼之外，他还能够炼制出下品高阶的仙器，直抵中品仙器，是个不错的匠师，很多时候，仙兵坊这一片的老主顾都喜欢找王吕来炼制法宝。

　　但是三百件看来不多，也需要时间的，以王吕的看法，就算陆尘能够一手多器的熔炼，中间也需要休息，不然万一有个闪失，提取出来的精华见少，就是损失了，所以他并不着急。但这是王吕以店主身份要考虑的事。

　　至于陆尘必须尽到本份，他问道：“不知店主何时要？”

　　王吕笑呵呵的说道：“不需要太急的，四天之内完成就行，重要的是纯度和数量。”王吕特意的提点了一句。

　　王岳平为人心眼不多，不像王吕会含蓄，他认为陆尘的个性跟自己一样可交，便说道：“玉湖叔，这可是我用了很长的时间才收集来的，您费心点，我们就能节省很大的开销，全靠你了。”

　　“平儿？”王吕闻言，不悦的低喝了一声，暗怪王岳平没礼貌，怎么能逼人家。

　　陆尘自然能够听出王吕的意思，微笑道：“放心吧，四天之内，准保拿出最多的材料精华，纯度也没问题。”

　　“呵呵。老就有劳玉湖老弟了。”王吕笑逐颜开。

　　“没关系的，这是我的本份。”陆尘摆了摆手。王家兄弟越看陆尘越顺眼：瞧瞧，明白事理，为人还聪明，一点就透，也不高傲。这样的人上哪找去。

　　王吕说道：“老弟你先忙着吧，前店还有事，我就不多留了，忙完这里的活计，近期不会有什么工作了，老弟大可以去城内游玩，见识一下云中城。不过小圣天的事，为兄劝老弟先放一放，毕竟老弟只有一级天仙的实力，里面还是很危险的，待赚取了一定的仙石，准备点宝物和灵丹再去也不迟。”

　　小圣天秘境不仅含有挑战法则，还有天材地宝可以寻找到，这是陆尘从玉简中看到的。而且就四殃所说，此地秘境凡间界根本没法比，好像是某个仙帝高手联合整出来的玩意，天材地宝可以自行按照造化的能力重生，取之不尽，隔期开放，会引得大量的修士前去探宝修炼，反正是五花八门，只有想不到的，没有遇不到的。

　　陆尘早就心痒了，要不是怕人看出自己的修为，恐怕也不会一直留在店里三天。不过王吕的话是好意，陆尘只能点头认同，道：“恩，这点我明白，暂时我不会去的。”陆尘心里琢磨着，忙完这一段，非要过去看看，反正是化名，不挑战暴露不了自己的身份。


第785章 王家母子

　　成功接下了第一批活计，陆某人有事可忙，就不用成天盘踞在自己的一亩三分地儿上打坐调息，当天晚上陆尘便带着四殃小仙尊搬进了西院，之所以这么做，完全是想要创造一种紧张的气氛，四天的回炉重炼是王吕兄弟二人考虑许久才定下的时限，足够陆尘完成任务的同时又能保证尽快把这批材料拿到前面店铺去使用。而陆尘看出王吕的用意，并让他觉得自己的确有本事的同时还会很努力，继而可以在不暴露自己的情况下得到重要。最终的目的就是把自己的那一亩三分地儿保留住，无可动摇。

　　三百件废宝所用的时间连四分之一都用不上，陆尘催动仙元力以三级烈乾境的修为只需一天便可完成。所以他选择把三百件废宝分成四份，一天熔炼一些，这样一来除了能够保证四天时间完成任务的同时，还能有效的吸收废宝中残留的煞气精华稳固根基。就目前的情势来讲，在没有天仙神念为辅助的情况下，吸收废宝中的煞气绝对比吸收仙洲大陆天地灵气要有效数倍以上。

　　“你修炼的功法很特别啊。”刚把75件废宝熔炼完毕，将精华浆液归类摆到货柜上，四殃小仙尊嗤嗤的笑了起来，仿佛意有所指。

　　两人相交不久，谈不上推心置腹，反而因为某仙尊信誓旦旦的答应陆大爷给他想要的一切却始终连半个字都不肯透露，陆大爷很生气，用着以彼之道、还施彼身的方式冷笑着回道：“你也一样，大家都有不肯透露的秘密，就不要纠结于此了。”

　　话说的很明白，你不说，休想从我这套到别的东西，大家各扫门前雪，休管他家瓦上霜。

　　四殃小仙尊也不动容，吟吟一笑，有若莲花开放，洁涤凡尘：“知道你气我不肯告诉你周羲图和诸幽桥的下落，但你没听过‘天机不可泄露、天机亦处处’这句话吗？现在不告诉你，非是本仙尊不肯履行承诺，而是因为就你我如今的实力而言，知晓此事无疑惹祸上身，还是少知为妙。”

　　“那要什么时候你才肯说？”陆尘问道。

　　“至少仙君修为。”

　　“你去死吧。”陆尘气的暴骂了一句，跟着闭目视而不见：仙君？道爷现在是三级天仙，还隔着十万八千里呢。

　　“别生气嘛～”陆尘观察过，四下无人才敢把四殃放出来，小仙尊笑嘻嘻的调侃道：“也许用不了那么久，谁知道呢，总知该说的时候，本仙尊不用你问也会说，毕竟本仙尊除了你之外，没有别的朋友了。”话说到这，四殃有些俏皮的表情消失不见，取而代之的是让陆尘都为之错愕的惆怅和孤寂。

　　这一刻，陆尘真想原谅她的“背信弃义”，然而还没等他开口好言相劝，却听到四殃咯咯一笑道：“当然，你要是不行，本仙尊可没时间跟你干靠，早点说话，本仙尊再谋它路。”

　　陆尘像一只霜打的茄子萎靡了下来，暗忖善心这玩意儿可不能乱发，否则被人吃了连骨头都剩不下，让人卖了还帮人数钱呢。

　　一夜无话……

　　第二天陆尘依旧如此，四殃也在堂屋里跟着修炼，也不知道她的是什么法门，回气养神的速度奇快无比，陆尘明显感觉到四殃的进境在飞速的恢复。虽然仅仅是感觉，不见得有事实的根据，但却如此的清晰。

　　转眼间四天已过，四殃很小心的提前回到了玉瓦空间中躲了起来，迎着朝阳将整个西院落照亮，王吕兄弟迫不及待的赶到了堂屋，还没进来，就看到两只箱子空空如也，两人喜上眉梢，再看货柜，好家伙，仙元力气息十足的各色小瓶摆了满满一货柜，各类的矿石精华一应俱全，很多都是陆尘没见过的也被提炼了出来。两兄弟高兴的就差没手舞足蹈了。

　　“四天的时间，老弟真的全部提纯出来了，比我们估计的还要多。”王浩惊喜的叫道：“大哥，您真是走运啊，遇到了玉湖老弟这么能干的帮手，四天的时间我以为不太可能呢，这下好了，终于可以赶上炼制出那批货了。”

　　陆尘笑笑没说话，感情这二位给的时限还不是富富有余，而是被迫的没办法了。

　　王吕责怪的瞪一眼胞弟，暗气他把实话说出来，见陆尘没有异样的神情，方才出了口气，他现在多怕陆尘另谋高就啊，就以陆尘的提纯手段，怕是到云中城任何一个地方都不用愁没住处了，说那些炼器坊的店主把陆尘供起来当神养着夸张了一点，可也差不到哪去。

　　“玉湖老弟对本命真为的修为真是让王某惊叹，这下好了，我们终于可以制出那批货了。”王吕也很高兴，反正王浩已经说出来了，他也不再顾及。顺手掏出一块下品仙石，有些尴尬的看了一眼后递给陆尘道：“老弟，说句不怕你笑话的话，小店有了你屈尊了，不过小店养活的也不仅是你一个，这个……”他举了举手中的下品仙石，道：“你也别闲少，接下来怕是没什么活计，老弟拿着他休息两天，到城里转转，喜欢什么可以买一些，虽然只有一块，但在云中城这个地方，仙石数量是不多的，能买到不少好东西，嘿，除了仙器。”

　　陆尘理解的点了点头，人家讲好的一个月才三块仙石，现在自己干了几天就额外的给了一块，已然不少了。把仙石接了过来，道：“谢王哥了。”

　　“不用客气。”王吕惭愧的摆了摆手，这时候王浩已经把货柜上的瓶瓶罐罐都收了起来，拿着就往外跑，合着前面店面等着急用呢。

　　王吕也跟着走了，陆尘从西院中出来，回到住处，走到一半的时候看到王夫人跟王岳平在他们的住处门前说话，好像在争辩，不甚激烈，却意思不统一的样子。

　　“娘，以后不要再去了，太危险了。”王岳平一脸担忧的说道，愁眉不展。

　　王夫人慈祥的说道：“傻孩子，娘不也是为了你吗？”

　　“可是娘，每次找它都要受伤，孩儿实在不想让娘如此操劳。”

　　“不就是一棵野空草吗。”王夫人慈爱的抚摸着王岳平的脸庞笑道：“你爹最近事忙，不能去秘境静守，娘去虽然危险一点，也不是不可能，上次是运气不好，这次如果遇见，娘一定帮你把野空草拿回来。”

　　两人正说着，看到了陆尘，而这时陆尘才发现王夫人的手中多了一件比朴素长袍稍微华贵点的法衣。

　　两人止住不说，王夫人一脸慈祥叫到陆尘道：“小老弟。”

　　“王夫人。”陆尘迎了过去。

　　“玉湖叔。”

　　“岳平……”

　　王夫人拿着法衣说道：“正好找你呢，来，试试这件法衣怎么样？”

　　“这是给我的？”陆尘错愕了一下，看着法衣上的花纹显然出自某匠师之手，有着蓝白色的光芒闪烁着。

　　王夫人笑着点头道：“对啊，你大哥成天只顾着店里的生意，也不知道疼个人，我看你就穿着这件衣服，未免太寒酸了，就弄了件法衣，此衣名为‘蓝缕衣’，能够助长吸收天地灵气的速度，也不值几个钱，我就帮你置备了一件。”

　　王夫人说的很自然，面慈心善的她让陆尘感受到了母爱的温暖，他虽然叫王吕的妻室为王夫人，但实际上王吕当他的娘都足够了，这件法衣的成色最差也是下品低阶的仙器，造价一定低不了。虽说陆尘能够察觉到，这是王夫人有意给自己好处，想牢牢拴住自己而有攀交的成份，但陆尘还是很感动。

　　“这怎么好意思。”陆尘虽然自认自己不是什么好人，时常有便宜就占，但人家一片好意，陆尘还是觉得就这么拿了，有点不好意思。

　　其实王夫人看陆尘这几天没日没夜的在西院里帮着仙兵坊在忙活着，对陆尘这个谦和有佳的小子极有好感，为了帮夫君留下他，这才想办法搞到了一件“蓝缕衣”。要说聪明的女人绝对是男人最为坚强的后盾这句话不假，王夫人无论才情都是上上的人选。

　　王夫人道：“跟我客气什么，老弟你也辛苦了，日后免不了多操劳，现在又无仙石，就当是我替夫君犒劳你的。”

　　王岳平也帮腔道：“是啊，玉湖叔，你就拿着吧。”

　　“这……”说实话，陆尘这辈子脸色的时候不多，但今天的确感觉到脸上有些燥热。

　　挣扎了一会儿，陆尘把“蓝缕衣”接了过来，法衣上还有一股独特的香草味道，陆尘沉吟一番，还是决定收下，并谢道：“那就多谢王夫人了。”

　　“还叫我王夫人，要是不嫌弃，就叫一声王嫂吧。”王夫人慈眉善目道。

　　“王嫂……”陆尘像个乖宝宝似的叫到。

　　回到东院柴房，陆尘把“蓝缕衣”放下，若有所思。

　　四殃仙尊从玉瓦空间出来（陆尘不限制她的行动，可以自行离开玉瓦空间）看着陆尘，笑道：“怎么了？感动了？”

　　陆尘翻了翻白眼，没搭理她。

　　“咯咯。人家笼络人心这一招就把你收买了，你也太纯情了吧。”四殃仙尊道。

　　陆尘挑了挑眉毛，道：“别把人看的这么坏好不好，萍水相逢，能做到此种地步，已然不易了。毕竟，我只是一个只懂的炼器的一级天仙。”陆尘特别在后面几个字加重了字眼。

　　四殃不说话了，捂着小嘴偷笑。

　　陆尘灵机一动，想到王家母子在院中的对话，问道：“野空草是什么？”

　　四殃似有所料，说道：“怎么？现在就打算回报恩情了？”

　　“我只是不想欠人家的。”陆尘不咸不淡的回答道。

　　四殃道：“野空草是一种能够炼制‘化仙丹’的主要材料，云中界附近只有小圣天能找到，王夫人想找野空草，看来是想炼制化仙丹给王岳平服用，吃了以后可以从大乘后期不需圆满，提升到一级天仙的层次。不过这种草很少，物以稀为贵，所以在云中界就很珍贵了，估计能卖到1000下品仙石左右。”

　　“1000？好贵？”要是放在凡间界，陆尘也许会对这个数字嗤之以鼻，但从他进入仙兵坊之后了解到，一枚下品仙石能买到很多东西，就比如自己，一个月才三枚下品仙石，如果不算别的收入的话，足足要赚上近30年才行。1000下品仙石，仙兵坊虽然拿的出来，但那是整个器坊中的财产，并不是王吕一个人的，这些仙石还需要进购矿石、收购废宝、发放薪酬等等，就是王吕手里头也没多少，根本禁不住挥霍。想是为了爱子，王夫人专门去小圣天去寻找的。陆尘了解了，大为赞叹母爱的伟大，相信身份调换在自己和磐云身上，磐云也会为自己这么做的。


第786章 野空草和定元镯

　　“野空草在什么地方？”陆尘沉思了一番，问道。

　　四殃说道：“就在小圣天秘境中。”他指了指陆尘手上的玉简，道：“玉简上已经告诉你了，就在小圣天秘境里，确切的说，野空草就在仙草境有涧泉中，里面的危机重重，有着各种妖花邪草，有的在秘境中可以幻化成人，迷惑寻宝的修士。但同样也有不少仙草生长在其中。”

　　“那是什么地方？”陆尘听闻美轮美奂的地名，不由问道。

　　“那是三级花妖存在的地方。”四殃当啷着小腿在床沿上，问道：“你打算去？”

　　陆尘一听正合适，要是再危险一点，自己就不敢保证了，旋即点了点头：“想去看看，就算找不到野空草，也要见识一下小圣天秘境。顺便采来点仙草兑换仙石也不错。”

　　四殃没有因为陆尘的言不由衷而讽刺一番，反过来却是说道：“别报太大希望，野空草这种东西是看机缘的，有的人就算有九级天仙的实力进入也未必能遇到，还有，有涧泉中的东西并不值钱，野空草算是另类了，不少的仙草你拿回来百株、千株能卖上一枚仙石就不错了。况且在秘境中，最危险的不是妖仙，而是进入寻宝的修士。”

　　“什么意思？”陆尘皱了皱眉，似乎明白了什么，眼露杀机道：“你是说里面有劫盗的匪类？”

　　“奇怪吗？”四殃扔过来一个反问的眼神：“杀人夺宝要比采药换仙石痛快多了，要不你以为仙界如何能用秘境来消减仙界的人口？”

　　见陆尘若有所思的样子，四殃说道：“唉，要我说你还是尽快修炼天机变法吧，你虽然能够杀得了三级天仙，但那里毕竟是秘境，妖类无数，更有其作修士虎视眈眈。”

　　陆尘想想也是这个道理，似乎王夫人不打算现在就去，陆尘也不着急，正好利用这段时间修炼得到的上古仙术和天仙变化，顺便提升修为。要是王夫人能够顺顺利利更好，毕竟王家的人对自己还算不错的，陆尘也希望他们能好。于是乎陆尘跟四殃商量了一下，打算让他一年内“飞升上来”，其余的时间就老实的待在仙兵坊，尽自己的本份，当一个称职的熔炼匠师。

　　此后陆尘找到了王吕，旁敲侧击的打听了一下，得知王夫人会在一年后再去小圣天，陆尘心中暗暗记下。另外修炼天机变化不能总在小院里修行，时间长了，难免会引起仙兵坊的人怀疑，所以陆尘借着不知何时“表妹”（也就是四殃）会飞升的托辞，告诉王吕，没事的时候会去天涯海阁那等着“表妹”，有事可派人去哪里找他。

　　回到玉瓦空间中看过金修，一主一仆坐下来聊了很久，大致上是因为达到了三级烈乾境的修为后，金修跟自己的神念联系还在让两人都觉得很诧异（还记得陆尘使用金傀的条件吗？三个层级的差距。）。对此事，唯一的合理解释是四殃说的，金修在无意识的情况下破除了金傀身为傀儡的禁制，成为了真正的修者。至于神念联系还在，四殃也无从解释。

　　春去秋来，一年的时间匆匆而过。

　　云中城还是那般繁华似锦，这一年中央大街的小圣排行榜未有太大变化，出名的高手落榜死于小圣天抑或是擂台上被人斩落的也大有人在，千名榜上的人才在洋洋上亿人口的蹉跎中不断的发生改变。但这一切跟陆尘暂时还没有关系。

　　“黄老哥，你要的三种矿石精华放这了啊。”

　　“玉湖老弟？怎么你来送的啊。葛强那小子呢？”

　　“修炼了，没时间我顶他两天。”

　　……

　　“玉湖老弟，过来一下，帮我把这几种矿石熔了，他娘的这批货要的太急，叔忙不过来了。”

　　“好咧，海叔，完成了。”

　　“你小子，还是你弄的快，我那笨蛋儿子就是不行。”

　　……

　　“玉湖老弟，人手不够了，你把这几件仙器送到西大街青丹门店里去。”

　　“恩，我帮海叔收拾一下就过去。”

　　……

　　话说陆尘在这一年里头，跟仙兵坊的众多匠师以及王家兄弟一家人混的很不错，他的人缘在店里几乎是首屈一指，逢人见到陆尘都会夸上两句“玉湖老弟，这人要得。”而做为凡间界的一代杀神，陆尘又很好的扮演了听话乖宝宝的角色，在店里哪个都把他当成宝贝似的。

　　反过来，众人对陆尘也很好，他一直表现的不显山、不露水，凡是到店里观看学习别人炼器的时候，都会有人上前指点两句。四殃仙尊还因此说道陆尘一段时间，说他扮猪吃老虎，蒙骗这些人。而陆尘的相法不同，他是一个喜欢多看多学的人，尽管在店里没几个能比得上他的炼器手段，但是在观看的时候，还是会汲取很多有用的东西，并且不喜多说，看完之后，不要钱的马屁隐晦的送上去，拍的那叫一个啪啪响，使得店内的众匠师看着他一个劲儿的夸。

　　一年后，陆尘找了个机会成功的把四殃带了进来，说是终于飞升了。以陆尘的人缘，王吕特意找了一天的时间给四殃接了个风，搞的当天晚上在后院大摆宴席喝了个一醉方休。这可好，陆尘都有点不好意思了，明明四殃那厮是跟自己一起飞升上来的，倒成了新秀。

　　也正因为如此，陆尘知道了四殃的本名并非四殃，而是叫宁秋炼，很古怪的名字，很有深意。

　　说起四殃，陆尘不得不挑大拇指，这厮的表演才能决计不在自己之下，刚一上来就发挥了她本身的美丽潜质以及甜如密糖的三寸不烂之舌，逢人说好话、见人就是夸，直把人捧的欢喜非常，王家夫人经过一番打探和了解之后，竟然暗中开始撮合着自己的儿子和四殃成为道侣，看的陆尘那叫一个暴汗：那可是仙尊啊，吃人不吐骨头的家伙，王嫂，你胆子也忒大了点吧。

　　不过四殃表现的很自然，即推了王夫人的好意，又不会让人感觉到没有面子。陆尘庆幸四殃没有发挥出当年他怒屠焚火城上亿人口的气魄，不过随之而来的，让人误会了自己和这个“表妹”实则上暗地里有什么猫腻，又让陆尘好生的苦恼了很久。

　　而这一年来，让陆尘最值得高兴的还是自己的修为。

　　有了四殃这个活仙尊，咳，陆尘就是这么形容四殃的。在天机变化法门上，凡是有不懂的地方，都会问过四殃。在这一点上，四殃充分发挥了她绝不藏私的善心，致使陆尘不但完善了天蚕神行术的第一重变化，还学会了逆元星煞术的第一重变化。此外因为四殃仙尊天机水术近乎无敌的超强领悟力，除了把雪心符的画法交给了他之外，更是让他领悟出了天机水术中的大无妄洪堤仙法，并领第一重天机变化。

　　陆尘的如今身负上古仙术：焚荒灭世印、逆元星刹术、焱炎咒、天蚕神行术、大无妄洪堤仙法，多达五项。天机变化就有三种之多。就四殃而言，当年她也看过《韬炎宝典》，并凭借着记忆，把焱炎咒的第一重变化法门想了起来，记录在玉简当中，一年后才交给陆尘。

　　至此，陆尘日夜苦修，终于一年多以后领悟出了焱炎咒的第一重天机变法，其修为也达到了三级烈乾境的巅峰，很快就要突破到四级。

　　把几件仙器送到了青丹坊，陆尘没有直接回仙兵坊，而是转到了青龙大街上，来到了一家店铺门前。

　　同样是仙器制造的坊铺，里面卖的却是仙兵坊内没有的东西。到器坊铺来的目的，陆尘正是想买一件“银面具”。

　　众看官没看错，这种被命名为小圣天、云中界必不可少下品低阶法宝，就叫“银面具”。

　　据说此面具带在脸上，可以掩饰修士的本来面貌，连神念都无法穿透，至少九级天仙还不行。是杀人越货的必备法宝，因为功能单一，用材普通，是以造价不高，只卖2块下品仙石，一般人不杀了对方夺了腰牌，只要带上银面具，就不会知道对方的身份，所以在云中界这个地方，银面具始终被定义为消耗品，这种东西一个只能用一次，与修士神念相系，人死面具灭，不可抢夺。

　　进入小店，摆在货柜上的零散法宝让陆尘耳目一新，项链、手镯、耳环，甚至连束腰的衣带都是仙器类的法宝，还有头冠，这让陆尘不得不认为，自己以前的想法是正确的：仙器不仅有攻击类，防御类别当中也有各种部分的分别，比如陆尘打眼瞧上的一只手镯，就是下品低阶的仙器，男女皆可用，男的带上也丝毫不显另类，关键此手镯的用途颇让陆尘感觉到奇异。

　　“老板，这是什么？”陆尘指着柜台上的黄玉手镯问道。

　　那老板倍儿精，一看陆尘就是一个愣头青，笑道：“没见过吧，此乃定元镯，以滴血祭炼之，便可束于敌人的手腕上，此人的身上便你滴血的气息，就算带上银面具，百丈之内也能让你感觉到他的存在，是追踪仇家、打下烙印记号的好宝贝。”

　　“追踪用的啊。”陆尘还是第一次听说，这一年陆尘去了不少地方，但并没有在其它的器铺中看货，自然知道的极少。不过他一听，对定元镯来了兴致，准备买上一个回去研究一下。

　　“怎么卖？”陆尘问道。

　　老板细眯小眼闪过狡诈，说道：“不贵，5块下品仙石。”

　　“五块？”陆尘牛眼一瞪不乐意了，心道：当道爷是冤大头啊。

　　“贵了吧。”陆尘有些恼火的看着老板，指着定元镯说道：“你是不是看我是新来的，才故意抬高价，这玩意儿一看就是一次性的东西，滴血祭出，何其简单，相必用材也不好，你说的百丈距离也不算远，想是打造此物的没经过上古仙术的封印，效用不高，比银面具差不了多少，2块下品仙石了都多说了，你竟然卖5块？”

　　那老板被陆尘的一番驳斥搞的冷汗都下来了，老板也是人精一个，光听陆尘的口气就绝不是初来乍道的，而且对器道很懂，一语点两大要害，说的他连反驳的底气都没有了。

　　陆尘皱了皱眉头，抬头看了看招牌：六元铺，而后拿出3块下品仙石拍在了柜台上道：“算上银面具，我给你3块下品仙石。”

　　“嘎？”


第787章 小圣天秘境

　　老板傻眼了，看着柜台上闪闪发光的下品仙石，直不愣瞪的呆在了原地。

　　陆尘的确够狠，定元镯虽然是下品低阶的仙器，但从出手的炼器匠师修为上看来，也分三六九等。这只定元镯是他从一个不入流的匠师手中买到的，就拿了十只，还是一枚仙石两只的收购价，可那样经过自己的推崇有时候也能卖到2块啊，没想到陆尘一下子就让自己的收入大大缩水。

　　老板没动，还要说什么，陆尘板起脸孔，道：“咋地？不乐意？你是不是想让我出去把你六元铺的名号宣传一下，说你这是黑店啊。”

　　“这……”老板伸手抹了把汗，慌乱道：“别啊，买卖不成人意还在呢，得，算老朽吃亏了，我卖你还不行吗？”

　　“早这样不就行了？”陆尘一看老板的样子，便知道自己猜中，拿起老板递上来的银面具和定元镯，临走前还鄙夷道：“行了，别哭丧个脸了，这只定元镯你又不亏。”

　　扔下一句话，陆尘扬长而去，留下老板一脸错愕的看着远远消失在青龙大街尽头的陆尘，恨的咬牙切齿：这也能猜到，简直神了。

　　置备好应有的一切，当然不包括真正合格仙人用的丹药，因为陆尘还买不起，就算能买起，他也不打算用自己辛辛苦苦赚来的第一桶金去准备一些几乎起不到作用的东西。九大元婴的周天运转会给陆尘带来超乎常人可以想像的雄浑法力，而区区30几枚下品下阶的丹药只够某个可以拥有海量法力紫府的陆大爷恢复一星半点。

　　回到仙兵坊，一如既往的高强度炼器景象让他打消了跟众人打招呼的念头，看了看店内不见王吕父子，陆尘回到了后院。

　　时值正午刚过，后院寂然平静，陆尘回到西院，看到四殃正坐在柴房里打坐，这一年她的进境不小，或者说恢复的速度快的让人难以置信，最起码，陆尘觉得四殃已经不弱于自己，再不是以前的小丫头片子了。

　　“回来了？”刚进屋，四殃便睁开了灵透的双眼，饶有兴致的打量着他，道：“王夫人早上的时候已经走了，现在八成到了小圣天，你准备过去吗？”

　　陆尘闻言一愣，暗叹王夫人母子情深，拿出在六元铺子里搞到手的银面具晃了晃，道：“想去看看，王嫂的实力与我相当，也许这次她能如愿呢。”

　　四殃也不阻拦，咯咯一笑，眨了眨眼道：“要不要我陪你？”

　　陆尘错愕了一下，觉得这的确是一个不错的建议，不说四殃的实力恢复的如何了，单单是她脑袋里装的东西就不是自己能比的了的，于是陆尘问道：“你怎么不早说？我只买了一个面具。”

　　“再买一个呗，又花不了多长时间，你不会不舍得仙石吧？”四殃嘻嘻一笑，水汪汪的大眼睛里满是玩劣的圆晕。

　　“走。”陆尘也不客气，不就是多花2块下品仙石嘛，咱还给的起。

　　话说二人出了仙兵坊，由于王家兄弟出外办事，店里的匠师们又忙的不可开焦，也没理会二人。

　　从朱雀大街出来，花了好一会儿的时间，陆尘又来到了六元铺。

　　老板正拿着一根不知道从哪只烧火棍上掰下来的木片剔着牙，眼角的余光扫过街头，赫然发现陆尘那熟悉的身形，心中顿时一突：“他怎么又回来了？难道买的贵了，找我来退货？还是买便宜了，准备多收点？”

　　想到这里，老板发神经的似赶紧把头埋到了柜台的后面，窸窸窣窣的一番把刚摆进去的定元镯放进了口袋里，抬起来头的时候，陆尘已经进了店面。

　　把老板的举动看在眼里，陆尘不由气的一乐，说道：“怕成这个样子，你怕我吃了你啊。”

　　老板的脸跟僵硬似的笑了笑，道：“小兄弟多心了，怎么？定元镯不顺心？不好意思啊，我就那一个了，小店管卖不退货。再说，您这花的又不多，平日里我真能卖上2块下品仙石呢……”老板手足无措的解释着，到最后不知道该说什么好了，连老底都交出去了。

　　四殃疑惑的看着二人，一头雾水。陆尘笑了笑，道：“放心吧，不是找你退货的，我想再买一个银面具。”

　　老板这才松了口气，不是来麻烦的就好，飞快的取出一只银面具，道：“老价格，2块下品仙石。”

　　“不能便宜点？”陆尘看这老头有些好笑，玩心大起。

　　老板心里又是一哆嗦，脸皮直抽抽，道：“小兄弟，别开玩笑了，老朽也是小本买卖，您……”

　　“行了。逗你呢，2块下品仙石，我走了。”陆尘把仙石往柜台上一搁，陆尘拉起四殃就往外走。

　　直到离开了六元铺老远，四殃才问道：“你之前把他怎么了？怎么吓成那个样子？”

　　“没怎么，反正以后买东西不敢坑我了，哈哈……”陆尘一想到用“你这个是黑店”的话来威胁老板，心里就爽歪歪，看起来以后到他这小店淘些宝贝，估计那厮也不敢多要价了。

　　一路无话，陆尘在四殃的带领下轻车熟路的找到了小圣天入口所在。

　　这是云中城北部唯一一座巨型的山脉，小圣天……

　　小圣天离着北城门不远，仅仅里地之隔，划分出这片区域的高手似乎想将云中城和小圣天看成一个整体，所以自打从北门出来，一路上便能看到林立在两侧的高耸石墙，纵宽有数百丈，绵伸到里地之外的，便是一所凉亭似的殿宇。

　　既然是凉亭状的，就无墙无门无窗，只有整整三十六根巨柱，将此殿宇环绕着撑起，中心殿内，下凹三尺的地面以青砖白玉铺成了光亮平整的平地，就在正比方，陆尘看到一扇嵌在墙上的巨门。打开通往小圣天秘境的通道，直通秘境内部。

　　除此之外，陆尘在凉亭殿宇的东面不远处看到一处无人问津的殿宇，真正的殿宇，占地极广，反正陆尘看不到尽头，大门紧闭，不知是干什么的。

　　经过四殃的介绍，陆尘方才知道，那里才是小圣天最为崇高的存在，小圣天擂台。

　　看着气势磅礴的殿宇，陆尘知道自己离那还很远，千名的名次人数亿人中选出来，比登天还难。据玉简中介绍道，小圣天的擂台分两种，一种是随机性挑战擂台，有人如果认为自己的实力到了，可以通过查询到千名之内的修士名单，虽然里面绝大部分是化名，但也有很多喜欢用真身真名的，于是便可挑选对手比武，胜者取而代之、扬名万里，负者自然落榜、销声匿迹，抑或痛定思痛，修成再来。

　　无意中多看了两眼，陆尘才把目光收了回来，此时已经过去了大半日，王夫人也不知道到了哪里，由于四殃在“飞升上来”的时候早就用宁秋炼的身份登记造册，所以也未受到阻拦。两人只看到数之不尽的修士排队等候在秘境的门前，随着大门光华频闪，一个个被审查完腰牌的修士陆陆续续的被送到了秘境当中。

　　秘境得天地之造化，无数法阵禁制囊括其中，天之所生、地之所育，其内天材地宝，可自行生长繁衍，从来就没有关闭的时候，并且以云中界衙司的大管治手段，分达六道众生之高手维系，当可称为不灭之秘境。

　　四殃的气质极佳，饶是有大众如一的银面具掩饰真颜，还是引起了周围修者的关注，陆尘四下看了一眼，洋洋上千万修士至少有大半没有带银面具，不少离着自己距离相对较近，又能发现四殃美妙身段的修士都在朝自己二人身边看，其中不乏有修为精湛者留出高傲姿态，想以修为打动美人芳心；又有蠢蠢欲动者，燥心难耐，低俗的目光始终在四殃胸前双峦弥留。

　　陆尘着实为那群露出淫贱目光者堪忧，殊不知他们目光中意淫的对象是乃昔日屠杀了上亿人的女魔头，要是让他们知道，陆尘真怀疑这群家伙会不会马上把自己的眼珠子扣下来跪地求饶。

　　也许是死过一次，经天机造化重生过后的四殃有着不为人知的一面，小魔女今日展露的便是目不斜视、事不过心，对周围无礼的目光一律无视了过去，还好有着银面目遮掩，那张足以祸害人的美貌面孔还不足以令在场上千万人引起巨大的骚动。

　　陆尘铁了心的不暴露自己了，省着没日没夜的给人追杀，过着颠沛流离失所的生活，这次的目的很清晰，主旨上见识一下小圣天秘境的独到之处，顺便碰碰运气，看看是否能够找到野空草，还王家一个情，至于找到了要怎么说，陆尘早就想好了。

　　捡的。

　　一个蛋疼的理由。

　　爱信不信。陆尘如是想过。

　　“王夫人是个聪明人，她走的时候我看到带了银面具，不过我就知道你不会安份守已，所以利用雪凝心法在他的身上留下了印记，你也不用刻意的去寻找，野空草在什么地方我可以带你去，有危险的话帮着拉一把就成。最好不要暴露身份，本仙尊还不想跟着你吃瓜落。小心一点，要是惹了什么摆不平的大麻烦，别怪本仙尊弃你而去。我俩之前的协定你就当从来没有过吧。”四殃仙尊是一个小心的人，还没进秘境就暗中跟陆尘权衡了利弊，并先小人后君子的阐明了自己的立场：你要死，我不陪你。

　　“这他娘的还是四殃仙尊吗？”陆尘听完心里头气的大骂：“根本就是一个匪类，怪不得当初满仙界的人都追杀你，活该。”

　　当然，这次都是陆某人的心声，不可能说出来，不过那不善的目光却是好好的瞪了四殃一眼。


第788章 有涧泉

　　“小圣天秘境，乃是造化使然，神通大能洞悉天机，以无上、无妄、无情、无果，皆无诸法配以乾坤阵法创造而成，其中蕴则世事繁衍、诸道变化，天机则蕴在其中。在小圣天秘境中修炼有三种人，一种是我说的采药寻草、一种则是蓄意的杀人夺宝、还有一种才是真的想在这里参悟天机变化的天仙。”

　　随着队伍前行，已然过了半日，四殃仙尊一直不停的为陆尘讲解小圣天存在的原由，好放到准备充分随时应对里面会出现的各种危机变化。

　　“秘境分为九大仙境，自低到高，分别存在着堪比一级到九级天仙的妖物，一会进去之后，我们先会看到‘落月平原’，接着便是‘云峭山’、‘有涧泉’、‘秀水连帘洞’、‘双啼坞’、‘北径峡道’、‘路弛暮谷’、‘僦图摩崖岭’以及天仙的噩梦之地‘小圣天’。”

　　陆尘听了不由一动，心里都像是徜徉在美妙的花海当中：“多好听的名字啊。”陆某人觉得就算让他把这几百年来的修炼时间都用在学习诗词佳句来，也想不出这么好听的地方，反正在凡间界自己游历的地方就没有过。

　　然可是，四殃仙尊在神念中留下的丝丝话音中，俨然有着古怪而又奸诈的意味，不用想也知道，这九大仙境绝对是看上去美轮美奂，实际上暗机四伏的恐怖之地。

　　果不其然，不需自己问起，四殃嘻嘻一笑道：“你不要以为九大仙境名字好听，就是绝佳的修炼场所，不怕告诉你，里面的危险程度就连凡间界的上古神魔战场都比之不上。先不说能不能遇到恶劣的杀人暴徒，就是那里满地的花花草草，你也要小心大提防，说不好走了霉运，就算踩上一坨仙兽的屎，都能把你毒的连骨头都剩不下。”

　　陆尘莫名的打了个寒战，虽然他对四殃粗俗的比喻不屑为耻，但光是听到最后两句话，就已经足够说明问题了。

　　随着人流的涌动，陆尘和四殃逐渐被挤到了大门前，见两人都带着面具，守卫也不说什么，直接放行。要说小圣天云中界虽然人口多达上亿，天仙修士更是数千万，比方钧塔那会不知道的多了多少，但从管治上还是比较松脱的，至少没有方钧塔那样麻烦，问来问去的。

　　没等两人走进小圣天秘境，忽然人群后方骚动了起来，两人心里升出好奇，同时回头一看，只见一道人影迅速贴地数寸，迅速飘到前方，速度之快，令在场修士为之动容。到了守卫前，两人才看清此人样貌。

　　出现之人乃是一名看似青年男子，身着一身白色的儒生长衫，玉面之容、俊朗不凡，深深的眼窝中藏着慧光如炬的双眼，两道利眉带着不可一世的高傲而锋芒毕露。

　　“是酆正。”明眼人很快认出这一闷骚男子，一时引起极为震撼的轰动。

　　看着男子满是不屑的目光在人群中一扫，跟着亮出自己的腰牌，在守卫们羡慕与谄媚的视线关注之下，很是牛叉的钻进了大门后，陆尘方才如梦方醒般的问道：“谁是酆正？”

　　“酆正你都不认识？”四殃这时扔过来一个你很白痴的眼神，满是诧异的说道：“你不看榜单的？”

　　“榜单？”陆尘反过来露出疑惑的表情，一度让曾经为仙尊高手的四殃翻起了白眼：“我不是让你去中央大街上看那块碑文吗？上面有小圣天千名榜单，时时更新的榜单，第一是……第二是……。”

　　“哦～”某人拉长了声调作恍然状，耳畔听着四殃提到的一个个名字，几乎都没记住，只知道是前十的高手，而后丝毫不觉得自己是根菜似的问道：“那个啊，真没看过，酆正排第几啊？”

　　“第十。不是让你去看么？你居然没看。”四殃一个白眼翻过去，险些没翻回来，她气哼哼道：“你想想，数千万人只便千人榜单，能排进去的是庸手吗？我让你去看看，就是想让你把这些人的名字记住，到了里面别跟人家起了冲突，以免惹祸上身，你到好，竟然把本仙尊的话当成了耳边风。”

　　话说陆尘的确有想去看过，但是一合计自己也不打算跟这群人攀交什么，老老实实的待在店里忙活自己的事，修为一到拍拍屁股走人就事，看与不看关系不大，是以打消了这个念头，没想到今天让四殃贬低了一通。

　　无所谓的摊了摊双手，陆尘道：“我哪有时间啊，你也不是不知道，这一年我闲着了么？”

　　他的确没闲着，学会了两大上古仙术，还要时常帮助仙兵坊熔炼矿石和废宝，陆尘倒也成了个小忙人。

　　四殃瞪了他一眼，在她看来只要从下面飞升上来的人哪个不对高手有着向往和瞻仰之心，很多都是在来了之后，第一时间去看那块元灵石，陆尘可好，待了一年了，竟然连中央大街的位置都搞不清楚，实在让他怀疑这小子究竟是精明的不屑一顾还是傻的少了几根筋。

　　“算了，小圣天榜上的都是九级高手，千名之内，大部分都是六到八级的存在。”四殃嘀咕着，懒得再理陆尘，自顾自解释道：“由于上古仙术和领悟天机的缘故，不少修为不如八、九级的高手更难缠，总之眼下少惹这些人为妙。”

　　“我还不傻。”事实上陆尘并非神经大条，只是他不认为千名榜单上的高手会对自己有兴致，再说，他也没想过自己要利用小圣天修炼，此次要不是为了看看小圣天和对他亦嫂、亦母的王夫人，怕是打死他也不会进来。

　　不过陆尘对第十这个概念根本没有兴趣，在他想来，修真界有太多不喜抛头露面的家伙了，榜单不能说明一切，也许在云中界上人口中，有很多比小圣天榜上前十更厉害的家伙。自已现在都可以跟四级天级拼上一拼，他就不相信云中界不会有扮猪吃虎、越级杀人的高手存在。当然，玄仙例外，达到了玄仙，基本上已经不屑留在这里了。

　　交上了腰牌，一路畅通无阻的进入了秘境当中。

　　画面一转，陆尘第一时间便感受到和煦的阳光犹自天空中射来，沁人心脾的芳草清香气息瞬间征服了陆尘的嗅觉，绵绵而浓郁的生机气息四处飘荡着，用凶眼识灵的能力望去，陆尘好像看到一大片梦幻般的淡绿氤氲扶摇之上。

　　落月平原。

　　进入眼帘的，乃是无边无际的青山平原，青草随着春风的吹拂，犹如一张绿色的毯子不断的朝着南方倾倒，荡起层层的绿浪有如平静的海面浮动的鳞影波光。

　　远方雾蒙蒙的尽头，隔着一大片的灌木林，有着一片云朵环绕的尖顶巨山，山高陡峭，似比插天之峰，巍巍峨峨，似有若无，要是仔细看去，定会在那巨峰的周围发现数量庞大至数之不尽的同种形状的石峰，好似那巨峰的缩小版，以众星拱月的方式将其紧紧围起，远眺而来，颇显大气磅礴之气象。

　　除此之外，陆尘还能看到的就是满地的奇花异草，这还算不得什么，陆尘本身就对炼丹没什么概念，灵草再好，他也不认得。关键是，在绿毯一样的落月平原上，到处都是汇聚的人流，三五一股、八十一众，不计其数，有的埋头于草中寻迹、有的入丛中盘膝静坐吸纳天地灵气、有的则是跑到平原东方目观旭日冉冉升起、还有的一路撒开脚丫子没命的朝着远山掠去。

　　陆尘看的很清楚，在小圣天秘境中，能飞的人不多，虽然此地的重力还没有达到让所有人都无法御上高空的恐怖地步，但绝大部分人还是依靠自己的双足于草地上奔走，有快的、也有慢的，吵杂的人声犹如闹市，使得本应平静、让人心情宁和的落月平原大煞风景。

　　四殃抬起手指，指了指远处的林立陡峭的石峰，说道：“那里就是云峭山。”

　　话音刚落，平原上忽然升起大片的烟尘，远方奔来的乃是一大兽群，高大如马身、头若牛，利口中长有数尺长的凶齿，仔细一数，数以万计。出现之后立马杀向那前来秘境修炼的修士。喊杀身四起，多数修士开始围着阵势，面对仙兽大军，眼中充斥着兴奋的意味。

　　“蹄斗兽，一级的仙兽，身系木风之灵，速度快、利齿强。”四殃没多作解释，拉着陆尘道：“别看了，这些蹄斗兽是给一级的小娃娃练手用的，杀了千百头也不值钱，跟我走。”

　　陆尘连询问的机会都没有，两人左突右撞，绕过兽群和修士的征杀的战场，转而朝着云峭山掠去。

　　云峭山是二级仙兽聚集的地带，多数隐藏在群山峻岭之间，相比蹄斗兽的大规模，这里满布着阴森的气息，就连陆尘都感觉到在山峰之间的野谷中，到处都有异蛇、蜈蚣爬行，有毒的仙兽比没毒的更加恐怖，虽然他们的体形较小，但多数防不胜防的存在，正如四殃所言，在这里哪怕是一个不小心都会大意的丢掉性命。

　　只不过有四殃在，陆尘俨然连路都没记清，两人顺着群峰找到了一条捷径穿过了云峭山的领地范围，来到了一大片山脉的南侧。

　　“有涧泉……”

　　跑出云峭山的范围，顺着斜上的坡道一路爬了近数百里院，两人在山脉的最高的位置停了下来，俯瞰下去，景象涣然一新，前方大约千米开外，乃是一条被夹在两端山脉中的洪流河谷，大河湍湍、如万马奔腾，河浪拍击着两岸蒸起的烟云几乎把两座大山完全笼罩在浓雾当中，河的对岸便是大片的密林幽谷，无数瀑布若镶嵌在山林当中似的，随处可见溪流、山涧、泉水、洞穴。多处分支汇而急湍流下，便是那河谷的源头。

　　“这里就是有涧泉了。”四殃的目色变得凝重起来，俯瞰大地似乎在寻找着什么。陆尘也看出来，到了有涧泉，修士的身影几乎已经绝迹，并非没有人在此修炼，而是到了这，基本上都隐匿了气息。

　　越是这样，就代表此地的危险性越高。

　　四殃谨慎道：“这里到处都是可以变化形态的花妖，河水中的锦鲤都是三级的仙兽，有的还有毒性。”

　　指了指下方密如蛛网的河干支流，四殃说道：“一会儿我们去哪，由你来给我护法，我要施展雪凝心法寻找王夫人的下落。有涧泉、秀水连帘洞是一个地方，就在这片群山之间，那是一处九曲帘水洞，洞内的面积大到你无法想象，所以有涧泉和秀水连帘洞可以说是小圣天秘境的第一大天堑，挡住了不少修炼的脚步，王夫人的困难就在于此，她不仅要小心防范可能随时出手抢夺野空草的修真者，还要提防这里的仙兽，要是运气不好，跑出一个四级的仙兽就麻烦了。”


第789章 王夫人与少妇

　　两人很小心的将神念散布了出去，谨慎的观察着周围的地势和修士分布，好不容易找到一处僻静之所，一前一后的冲了下去。

　　四殃选择的是一种洪流不算太大的瀑布，在护气仙罡的保护之下，两人冲进了瀑布后的洞穴。

　　一进来，潮湿的苔藓味道涌鼻而入，陆尘不自然的皱了皱眉，站到了洞口，不用四殃提醒，掐起手诀布下了一个比较简单的隔音禁制。

　　四殃找到一个开净的地方，盘膝坐下说道：“来人了，不管是谁全力击杀，千万别留手。本仙尊的雪凝心法在仙界不传外人，万一被有心人发现传出去，我跟你都吃不了兜着走。”

　　陆尘瞅了四殃一眼，问道：“你跟我说实话，你现在恢复到什么境界了？”

　　四殃闻言，捏起的兰花指在小腹前滞住，嘻嘻一笑，道：“怎么想问这个了？”

　　陆尘侧步走到洞口旁边一块大石上坐了下来，盯着四殃凝重道：“你是一个小心的人，敢来这里必定不凡，我不知道你是怎么在王夫人身上下的雪凝烙印的，但是她既然没有发现，你的修为至少在她之上。”

　　四殃掩着小嘴招牌式的一笑：“咯咯，还以为你傻到连这个都发现不了呢。行了，别乱猜了，我的确恢复的很快，至于原因你也不用知道，但也没有你想的那样过份，我们之间差不了多少，至于王夫人的烙印，我说是心法的原因，你信吗？”

　　陆尘没有说话。

　　四殃道：“行了，护法吧。”

　　陆尘点点头，知道眼下不是追问底细的时候。

　　四殃蔓妙的掐起指诀，绢绣的手指在空中若有轨迹的划动着，轻盈灵动、契合自然之道，光是这一点陆尘就自愧不如。

　　静静的看了一会儿，陆尘发觉四殃的本性并不坏，又或是因为死过一次，为人看开了许多，跟五界使者口中传述的冰冷的仙尊大为不附。

　　陆尘也没多想，自己坐下打坐调息。近一年来在仙界修行，陆尘发现仙界跟自己想的不太一样，不能以凡间界的眼光视之。就比如烈乾境，在下界修行极为困难，但是到了云中界后，一年内提升不少，隐隐有着直逼四级的趋势。

　　其实陆尘想的并没错，仙界的空间层级远比下间高上不知多少倍，天地灵气中也都是仙元力，这种情况下修炼，自然要比在下界快的多，有的人可以在短短一年之内提升一个层级，也有的用不了一年，总之是两个不同的世界，相差的是天壤之别的。

　　左右无事，陆尘百无聊赖的内视着紫府中的元婴，五大法体在紫府中如同晶莹剔透的小人，各自吸纳着天地灵气滋补法体。说来也奇怪，自从来了云中界后，陆尘交友虽然不多，但从没人提起过古神法体，好像仙界并不盛行开辟第二法身似的。他也曾经见过店内的几个匠师在闲来无事的时候斗法切磋，也没看到使用法体。

　　不管怎么样，陆尘还是觉得法体的用处不小，平日里也就算了，真到了拼命的时候，自己还需要用法体应变多方面的威胁。

　　淡淡的仙元力在经脉中游走着，陆尘全身的汗毛孔张开，随着空气的流动，大肆的吸收着天地灵气中微薄的煞气精华补足自身，这种天地灵气中的蕴藏的煞气精华是之又少的，可总比没有强。平常无事的时候，陆尘也不会浪费一星半点的时候，充全力的吸取炼化为已所用。

　　如此过了不知多久，陆尘就听四殃说道：“找到了，西北方向。”

　　陆尘精神一振，他本就没有潜心修炼，听到四殃的声音迅速站起，四殃已经走到洞口对陆尘说道：“走吧，有银面具，我们先不现身，看看情况再说。”

　　“正合我意。”陆尘也不打算暴露自己，便在四殃的带领下出了瀑布。

　　“轰！轰！轰！”

　　千成瀑布从天而降是什么感觉？那就好像群雷轰鸣，没有过高手实力，就算有人在你身边走过也休想听到。

　　有涧泉山脉中氤氲处处，烟雾升腾，两人身如灵燕，于群涧中穿梭，为了节省休力，两人都没有唤出飞行法宝甚至御空。足足过了两个时辰，两人来到了一处溪流的上方。

　　闪转腾挪着，在四殃的授意之下，两人减缓了速度，最后在一处中大型的瀑布上方停了下来。四殃做了一个小心的手势，暗示陆尘不要说话。向前走了几步矮身蹲下，视线穿过漫天的云瘴落在瀑布下方一块巨大滑石上一名带着银面具的贵妇。

　　“王嫂……”陆尘眼前一亮，想不到在偌大的秘境中找个人这么容易，不由得多看了旁边的四殃仙尊一眼，神念传音道：“王嫂来了一直没动，难道已经找到了野空草了？”

　　四殃尖细下巴微点了一下，玉葱般的手指了指王夫人斜对面生长在峭壁上支出来的一片绿茵，其中就有一株极为独特的存在，一株三叶的小草，核心空灵，点着一道玉脂般的晶莹，好像有滴露珠在三叶小草芯中浮动，渐渐被三叶小草的嫩叶吸收，速度很慢。

　　四殃说道：“那就是野空草，此草可以蓄仙露一年，凝成一滴在草芯中存留，到了日子就开始吸收到嫩叶中，直到吸收完后，三叶小草中间呈空，是为野空草，方算真正的长成，据我观察，用不了两个时辰，仙露就能吸收进去。看来王夫人一年前已经注意到这株野空草了，所以才有信心这次一定能够取到。”

　　这么一说，陆尘放心了：“没想到王嫂为人稳重到这种地步，连儿子都没告诉。”

　　四殃听完，呵呵一笑道：“王夫人非是不想说，而是没把握。”

　　“此言怎讲？”陆尘愕然。

　　四殃道：“此草数量极少，时有枯萎的可能，也会招仙兽的垂涎，有些仙兽可不会等着野空草长成的。所以她来之前也不敢保证啊。”

　　“哦！原来如此。”陆尘这才明白过来，四殃说道：“看来今天不需要我们了，两个时辰，就算有仙兽出现，王夫人也不会让对方得逞的。”四殃说着，似乎不想留下来。

　　陆尘点了点头，道：“别忙，反正也来了，等上两个时辰怕什么，万一有个闪失，也好帮帮忙。”

　　“没想到一代杀神，心地还很善良啊。”四殃惊讶了一声，调侃道。

　　陆尘撇了撇嘴，道：“受人滴水之恩，当以涌泉相报，这个道理你难得不懂？”

　　四殃笑笑，没跟陆尘争吵，说道：“那你在这等着，我去转转再回来。”

　　“恩。”据陆尘猜测，这厮可能已经恢复的比自己厉害了，再加上她对小圣天的了解，几乎不会有什么危险。所以也不管四殃，嘴上说道：“你要是不回来，王嫂离开我也回去，店里还有好多事呢。”

　　“行。”四殃猫着腰，怕王夫人发现二人踪迹，慢慢的退去。

　　就在这时，一道青影从天而降，并不隐匿自己的踪迹，缓缓的落在滑石的旁边。四殃和陆尘同时一愣，重新把目光落在那青影的身上。却见一个华贵青衣的女子带着银面具出现。

　　出乎二人所料的是，王夫人对此人的出现并不感到意外，反而第一时间打起招呼来：“见过道友。”

　　“想不到道友来的比我早，看来很用心。”两人都带着银面具，说话也不咸不谈的，说是相识已久的好友并不过份，但怎么看也不像推心置腹的那种。

　　陆尘用疑惑的眼神扫了扫四殃，却听小仙尊极为怨怒的低忿道：“真是个白痴，寻到野空草还要与人分享。”

　　她说的自然是王夫人，虽然陆尘听上去有那么一点刺耳和不悦，但转回来一想也很正常，再怎么说人家曾经也是仙尊，这要是放在没死之前，还别说跟着自己带助阵，恐怕人家连看王夫人一眼的兴趣都没有，差的太多了。

　　很明显，下面的王夫人和青衣少妇是认识的，而且都是为了野空草而来，不过就四殃仙尊的语气传出的意思，怎么看怎么不像好事。

　　果不其然，只听下方王夫人说道：“东西我带来了，现在就交给道友，还请道友履行承诺，将野空草让给在下。”

　　“原来他们之间有协定的呀。”陆尘和四殃心里疾呼，分分钟的功夫明白了过来。想必两人是一同发现野空草的，但因为没有成熟就没摘下来，可能是两人都想要，王夫人又迫切不已，答应了对方什么条件。

　　想到这，陆尘灵光一现，前阵子王夫人一直在琢磨着搞件宝贝，听说是一对耳环，动能生风，环音可慑敌，造价不斐，是杀人的好东西，偷袭最实用。

　　旦见王夫人想也不想的从乾坤袋中掏出一对三珠串连坠子是一精致风铃的下品低阶仙器的时候，陆尘知道这就是那对名为“回风坠”的宝贝了。

　　“原来是为她准备的。”陆尘嘀咕了一声，接着看了下去。

　　四殃在旁边暗暗捏着拳，就差没把银牙咬碎了，话说她真正和王夫人接触的时间不算太长，但因为店里头的女子过少，只有王夫人、海叔的一个闺女、李匠师老道的夫人之外，就属四殃了。论年纪和“阅历”当然四殃排在最后，由此，这三个女人在平日里对四殃极好，视作亲人一般。再加上四殃换了一个身份，对三人几乎可以称为是溺爱的举动常有感激的表情出现，陆尘早就看出四殃的心境在变化，已经接受了这些善于慈眉善目的“长者”。显然的是，她正在替王夫人担心。

　　“千万不能给她。”四殃没有意识到陆尘看着她，磨了磨牙担忧的低喃了一声。

　　陆尘也觉得不能随便相信人，而王夫人也没有让两人失望。身为一个三级天仙几乎要达到四级境界的王夫人，并非容易糊弄之辈，她把“回风坠”一手，语气冰冷道：“请道友勿怪，在下还是觉得拿到野空草以后，再将此物交给阁下为妥。”

　　“对。”陆尘和四殃挑了挑大拇指，暗赞王夫人机敏谨慎。野空草可以抢，但要是把东西给了别人，再想抢回来就不容易了。


第790章 铁律恶公子

　　瀑布如同银星幕帘闪烁着炽白的银光，百丈来高的水幕砸中河水中的礁石发出轰鸣不已的雷吟声。

　　滑石旁，王夫人与青衣少女焦灼着。

　　也许是王夫人小心谨慎的用心，以及其不弱于对方的修为，使得青衣少妇并没因此而动容，反倒咯咯一笑，说道：“好吧，道友既然不信我，在下就只能等待，不过道友休想取了野空草，又悔了你我之间的协定，在下可有找到道友的能力呢。”

　　少妇的声音算不上悦耳，俨然年岁不小，失去了青春的灵动和清脆，带着一份老成——绝大部分表现的跟紫研魔女似的娇媚。

　　以陆尘主观上的认知，青衣少妇说完之后，马上被其归类为“不是好人”中去了。再者青衣少妇打扮的花枝招展、罗裙又没完全将她的身段裹住，是以半裸着酥胸，将那两团挺翘若隐若现的拖起，陆尘更加对其生出厌恶之感。

　　王夫人对此浑然不理，银面具下的她也看不出任何表情，她只是淡淡说道：“拿到野空草，回风坠便是你的了。”

　　瀑布上方的陆尘和四殃对视一眼，按捺不动，心中却是加倍了小心。四殃跟陆尘使了眼色，旋即摸到了后方，借着山林的优势掩饰住身形，四下搜索了起来。

　　王夫人和青衣少妇也不说话，两个隔着很远，各自调息。

　　陆尘总感觉这件事简单不了，心中像有蚂蚁爬过似的，始终平静不下来。过了大约一多时辰后，野空草中间的仙露也吸收的差不多了，四殃才摸了回来，神念传音道：“小心一点吧，发现了几个贼子，没安好心，应该是下面那个荡妇找来的。”

　　陆尘心中一惊，暗忖：怪不得有种不详的预感。问道：“几个人？”

　　“最少三人，埋伏在野空草上面的岩石里。”银面具下，四殃清秀的小脸闪过一抹杀机。

　　陆尘盯晴看向野空周围，没发现异样，不过他对四殃的话深信不疑，想到这，陆尘猛的把头一沉，立即回想起巫婆婆跟自己说过的话：凡是在你身边的人，都将受到你的影响，沉陷危机当中……

　　“难道修为煞道乃是天数始然？一切与我有关之人都会有危险？”若是放在以往陆尘盖是不会相信这番鬼话的，可由来至此，历史种种，似乎都在应验着巫婆婆的话，使陆尘不得不怀疑自己是一个不详之人。

　　暂且把不明白的想法放下，突然间王夫人浑然一颤抖，银面具无法掩饰的内心激动使其从滑石上站了起来，紧紧的凝视着野空草。

　　三叶小草随着谷内的微风轻轻颤动着，将最后一丝仙露吸收了进去后，中央形成了真空的状态，仅有根部相联，虽然没有过于浓重的香气弥漫出来，但在场的几人都察觉到野空草的已然趋近成熟。

　　王夫人身形鱼跃而起，形似轻风，脚下几次连点，浮萍影动的跳向峭壁：“回风坠是你的了。”

　　飞到一半的时候，王夫人把回风坠朝着青衣少妇一甩，身形猛然间加快。

　　王夫人的行为并没有错，她不放心女子，生怕对方出手抢夺野空草，所以把回风坠扔向远处，迫使女子只能选择去接回风坠，而女子也这般作了。可是王夫万万没有想到，女子会找来帮手。

　　就在他刚要去摘野空草的时候，忽然间峭壁中蓬蓬蓬连续炸响三记雷吟，三道人影从不同的位置自岩石中飞出，两个举掌拍向王夫人，另一个愣是把野空草摘了下来。

　　异变突起，王夫人面色变得惊骇无比，条件反射般的与突然出现的两个三级天仙互拼一记，不甘心的怒叱道：“我，还我野空草。”

　　那摘下野空草的一个矮小的修士，枯瘦无比像个人干似的拿着野空草把玩着，狞笑：“苏某守着野空草很久了，岂会便宜你？”

　　“苏啸骏？”瘦小枯干的修士像个营养不良的半大少年，修为比王夫人差上一筹，却是二级妖仙，本体无法看出，肉身相对同阶天仙强大。此人似乎来头不小，二级修为却没带银面具，是以王夫人一眼就认出了此人。

　　这时，那青衣少妇也摘下了银面具，王夫人的脸色再变，怒咬银牙道：“天机土术，风仙术，穿流雾法，莫嫣红，我早就应该猜出是你。”

　　青衣少妇闻声咯咯一笑，丰腴肥硕的身子靠在了矮小修士的身上，一看就是一对狼狈为奸的货色。

　　王夫人到底是王吕的夫人，饶是异变所来使他的陷入重重危机，王夫人却是比之前更加冷静，目光扫过对自己出手的二人，王夫人道：“想必这两位应该是铁律门的邹阳、邹硕了吧。”

　　“哈哈……王夫人果然女中豪杰，单凭苏某一人，就能说出苏某带来的是何人。”矮小修士放声大笑，旋即对带来的两名贴身侍卫说道：“邹阳、邹硕，都被人认出来了，不用带着劳什子面具了。”

　　对王夫人出手的两大高手皆是三级的妖仙，听罢苏啸骏的话，慢慢的将面具摘下，露出两张奸邪的笑脸。

　　在瀑布上方的陆尘和四殃看出这四人是以矮小修士为首，那人显然是王夫人口中“铁律门”的狠角色，实力不强却有众多高手保护，来头应当不小。

　　四殃心中一动，提醒道：“王夫人被人认出来了，小子，做好准备吧。”

　　陆尘哪会听不出苏啸骏话中的隐晦的意思，估计从上次两人一同看到野空草之后，对方就派人盯上了王夫人，这也能解释为什么时隔了一年的时间，野空草依然能完好无损的存在于峭壁上。

　　下方的王夫人自然非平庸之辈，三言两语知道自己的身份暴露，面色冷峻道：“既然苏公子知道敝人的身份，王连氏也没必要带上这个了。”王夫人本姓连，嫁给了王吕后改为王连氏。

　　王夫人说着，大气凛然的摘下了银面具，随后说道：“苏公子，仙兵坊与铁律门向来井水不范河水，在下也不瞒几位，在下需要此草入药，为我那孩儿讨得一枚化仙丹，苏公子若肯让与王连氏，仙兵坊上下，自会感念苏公子大恩大德。”

　　王夫人不肯放弃这次天赐的良机，话说她寻找野空草多年，不是被人捷足先登，就是被仙兽中途吞噬，苦等了多年，这还是她第一次遇到完全成熟的野空草。

　　王夫人也是见过大场面的人，知道事情没办法就这么了结，先诚挚的说了一番，而后又把话圆回来道：“若是苏公子执意不肯让给在下也无防，王连氏就此别过。”王夫人说完，像模像样的拱了拱手，礼遇之意有加，就算再有火气的人都会被她的做法打消。

　　然而苏啸骏似乎有备而来，又似乎根本不想放过王夫人，嘿嘿狞笑着，两只鬼祟的小眼睛不断的在王夫人身上打量着，淫荡之意十足。

　　“别这么急着走嘛。”苏公子一把推开怀中摆弄风情的青衣少妇，言道：“其实苏某要这野空草也无甚重用，王夫人若是想要也可以，这样吧，王夫人只需要答应苏某陪苏某一晚上，苏某便让朝红将野空草双手奉上。”

　　“什么？”

　　听完这话，惊叫的有两人，一个是王夫人，另一个却是在陆尘身边的四殃。当然，小仙尊这一声惊呼是从心里喊出来的，震怒的意味直逼陆尘的识海，差点把陆尘神魂震散。

　　陆尘同样怒到了极点，他没想到苏啸骏卑鄙到这般地步，连一个有夫之妇都不放过。

　　王夫人虽嫁为人妻，但也生的八面玲珑、容姿颇佳，听到苏啸骏无理的要求，再好的脾气也会火冒三丈：“苏啸骏，你大胆。早就听说铁律少门主淫乱成性，没曾想你无耻到这种程度。你就不怕为世人耻笑？”

　　“哈哈……”苏啸骏似乎对此并不在意，还很喜欢这个调调，王夫人越是如此说来，他越是兴奋，枯黄的脸色都泛起了一抹淫性的红晕：“王夫人，苏某是什么样的人，你不会不知道，今天你是答应也得答应，不答应还得答应，要是伺候的本公子开心，这株野空草就是你的了。否则，闹个人宝两失可就不好了。”苏啸骏把玩着野空草，眉飞色舞的威胁道。

　　邹硕、邹阳、青衣少妇随着苏啸骏的话音落下，已然将王夫人重重包围，一场大战在所难免。

　　瀑布上方，陆尘和四殃表情如出一辙，皆是愤恨无比的盯着下方四人，尤其是四殃，小小秀拳捏的嘎巴嘎巴乱响，俨然盛怒到了极致。

　　“一会儿把苏啸骏交给我，本仙尊要将他碎尸万段。”四殃低声道。

　　陆尘点了点头，这时候也不需要客气了，他原本的用意是想助王夫人一臂之力，若是苏啸骏当真有来头，不杀也行，可现在……

　　“王八糕子，不杀你都对不起道爷身上这件蓝缕衣。”陆尘痛恨的想着，问道：“有把握吗？”

　　四殃连谦虚的话都没有，银牙一咬，森冷道：“小菜一碟，本仙尊折磨人的手段你这辈子都没见过。”

　　“好。”

　　主意已定，两人悄无声息的互换了下位置，气息均定的令人发指，底下四人根本没有察觉。

　　“苏啸骏，仙兵坊与你誓不两立。”王夫人见势不好，羞愤交加，抬起一指念动口诀，眉心深处粉红光芒一掠，飞出一柄淡蓝色的长剑，赫然是下品低阶的仙器。

　　“哟嗬，还是个烈女，苏某就喜欢你这个口味的，来人，把她给我拿下，记着，别伤了她，本公子过会还要好好的玩呢。”淫秽不堪的话语无比刺激着王夫人的神经，致使这个平日里以和善为名的王家夫人大动肝火。

　　“苏啸骏，我跟你拼了。”

　　王夫人叱啸一声，举步杀来，蓝剑带着一阵阵蕴波般的涟漪，蔓妙的攻杀而至。

　　“公子看上你是你的福气，还敢动手，给我撒手。”邹阳、邹硕两兄弟见状大喝一声，两杆巨铲从口中飞出，直击在王夫人的飞剑上。

　　“锵……锵……”连续两声轰鸣，王夫人被妖仙庞大的力道震的五内反腾，蓝剑一个不小心拿捏不住飞到身后。

　　王夫人见状色变，脚下连连踏出残影，收剑御敌，而就在这时，莫朝红却是冷笑着从一旁杀过来，眼看着玉掌就要拍到王夫人的身上。

　　就在这关键时刻，瀑布上方犹如两只巨鹰般的人影飞纵而下，其中一个穿着衬着蓝底的黑袍，银面具后滔天的杀意贯绝长空，俯身而下的同时，便是一点暗金光耀迅速凝结成一字大大的“焱”字，迅猛无匹的按向那青衣少妇莫朝红的头顶。

　　“焱炎咒……”


第791章 瀑下杀人

　　攻随心动，焱炎咒不同于大多数还要蓄势的仙法，过程简单的令人发指，只需一个念动就足以要了人的命。

　　再加上苏啸骏那小子卑鄙无耻下流淫荡到了陆尘都无法忍耐的限度，这一动之下端的是迅猛无匹、快若闪电，炽君戒含着怒气引动的心火爆发出来，以天机第一重变化法则施展绝对的杀人于无形。

　　口诀随心念出的瞬间，陆尘便冲下了瀑布，目的清晰的奔着莫朝红飞来。

　　“焱炎咒……”

　　暗金光芒一闪，以王夫人为中心的整整四人便是感觉到空气中有着一股炽烈的火云风暴骤然卷起，天地瞬间仿入火炉般的让人萌生出一阵阵铭感五内的燥热。

　　莫朝红正兴致勃发的打算先击伤王夫人把其擒下到苏啸骏那好好受赞，没料到半路上杀出个程咬金来，刚一抬头，便看到那大大的“焱”字朝自己拍了过来。

　　“呼！”

　　莫朝红下意识的举掌便挡，然而咒术拍来根本没有半点力道，只觉得一丝诡异的暗火顺着掌心窜进了自己的脑海，旋即莫朝红那红引以为傲的姿容刹那间变的惨白。

　　“焱炎咒？公子救我……”

　　“蓬！”

　　话音方落，莫朝红丰腴的身体呼的一声燃起了雄雄的暗金之火，此火由内而外的迅猛焚燃，顷刻间将莫朝红的烧的灰飞烟灭，只剩下一缕残识，被扑飞而至的陆尘握在手里，收入囊中。

　　异变来的太快，连王夫人都没看清是怎么回事，莫朝红横尸……错，是消失的无形无踪。

　　焱炎咒经过陆尘近一年的修炼，俨然达到了凡间界那时无法比拟的地步，尤其是在炽君戒的加恃之下，连四级天仙都不是对手，怎是一个三级的天级能够抵挡的。

　　“什么人？”见有人干扰了自己的好事，苏啸骏第一时间不是想到自己的性命悠关，而是惊怒的暴骂起来：“哪来的白痴，知道本公子是什么人吗？”

　　“我管你是什么人。给我躺下吧。”苏啸骏皱着鼻子，紧着一张枯黄干瘦的小脸正冲着陆尘大呼小叫的时候，一道淡淡而又冰冷的声音在其耳畔响起。

　　“砰！”

　　想比陆尘的果断，四殃的身手更为狠辣，举掌拍来，四殃并没有马上要了苏啸骏的性命，反而错开掌势也不避讳，掌风下扫，一道冰蓝的掌印仿佛洪流般激射而出，斜着拍向苏啸骏的子孙根。

　　“啪！啊……”

　　撕心裂肺的惨叫声接踵而至，众人只见苏啸骏身小腹以下尽数变成冰体，而后一股庞大的掌力化成内劲窜进其被冰封的下体中，狠狠的在内部一震，啪的一声，苏啸骏的子孙根以及其左腿变成粉碎的冰片洒进下方湍湍的河流中。

　　还没完，一掌断了苏啸骏的子孙根后，四殃反手为刀，清润光泽的玉手立时反映出仙宝才有的光芒，横向一划，手刀射出一道蓝汪带着阵阵寒气的冰刀之芒，赫然将苏啸骏的右手从中砍断。

　　苏啸骏又是惨叫一声，便是疼痛都没感觉到，那半截拿着野空草的手臂就被四殃握在了手里。

　　“公子……”

　　邹阳、邹硕已经蒙了，浑然不知这两位杀神是从哪里冒出来的，也顾不上其他，当空一转，飞退至苏啸骏的身边，两人合力将苏啸骏接住，跟着暴退到峭壁边缘，满是惊恐的望着从瀑布上方杀下来的两大高手。

　　王夫人也傻了，她本来以为今天就算不死，也要落得个被人凌辱的下场，正打算以命搏命的守护自己的忠贞，却没想到关键时候遇到了贵人。

　　惊讶的打量着那两个带着银面具的修士，王夫人根本想不出这个时候是谁会出来救自己。

　　“王吕、王浩？不可能，店里的事太多，大清早两人就去了玄武大街跟玄铁铺的老板谈联合收购矿石的事。”

　　除此之外，王夫人再也猜不出有谁会来帮自己。

　　再仔细打量这二位，一个比一个杀气腾腾，站在自己身边的那人就给了一个背影，修长伟岸不说，黑色的袍袖下方隐约能够感受到一股极为惊人的火势在徐徐攀升，并且从袖口处还能看到那缕在眨眼间就灭杀了有着三级天级修为的莫朝红的暗火烈火。此火给王夫人的震撼极大，她的灵根五行三水一木一土，尽柔而缺刚、少阳而多阴，是乃仙界有名的三阴之体，对火有着超乎想像的感知力。

　　就看了一眼，王夫人就知道自己绝对是此人的对手，尽管……那个的修为并不如何显得比自己强大。

　　另外一个，身材娇好，属于极为标准的仙女身材，虽然带着银面具无法看到她的样貌，可就从那一身有凸有凹的身材来看，就是一个长相很不错的少女，而且此人的杀气与自己前面的用火修士不相上下，尤其是她的手段，可谓狠辣到了极点。

　　其实别说王夫人，就连陆尘看到四殃出手也呆住了：出手就断人子孙根，不愧是灭了上亿人口焚火城的四殃仙尊啊。

　　到了这时候，陆尘真的开始怀疑四殃以前是不是经历过同样的事件，至使她从来的时候那种帮不帮无所谓的心思发生了惊天动地的变化。

　　瀑布河谷，只有轰鸣的落水声回荡在谷内不绝于耳，除此之外，陆尘、四殃、王夫人、邹阳、邹硕皆是莫不作声。

　　陆尘和四殃看也不看王夫人，冷冷的直视着对面痛呼不已的苏啸骏，气势愈见杀伐。

　　邹家兄弟汗都下来了，他们可是知道苏啸骏是什么身份：铁律门门主的独子，打小就是门主的宝贝，铁律门门主那可是响当当的人物，虽然没有挤身小圣天榜单之列，可也是千名开外最接近边上的六级散妖人物，而他的夫人也不弱，五级散仙，哪是一个仙兵坊的小小王吕能够比拟的了的。

　　二人奉命保护少门主，本来谋划好的事情已经做过了无数，没想到今天遇到意外了。

　　还是一个让二人连命都保不住的意外。

　　苏公子的子孙根被人拍碎了，这要是回去，自己二人就算不死也要脱层皮。

　　“妈的。你们是什么人，知不知道你们伤的是铁律门的少门主，苏啸骏苏公子。”老大邹阳瞪着牛眼就骂上了，但是由于被四殃的手段震慑住，没敢出手。

　　二人倒也光棍，知道公子的子孙根没了，小命还得保下，下意识把苏啸骏围起来，谨慎的盯着陆尘和四殃二人。

　　“苏公子？”四殃显然怒气未消，仙尊的脾气浑然不惧两个只有三级实力的莽夫，轻盈的踏出一步，脚下河流迅速结起了冰晶，她冷笑一声道：“杀的就是你这种无耻的败类。”

　　邹硕把邹阳和苏啸骏挡在身前，显然比他大哥有些头脑，并没开骂，而是喝问道：“阁下是谁，敢否报上自己的名讳？”

　　四殃冷冷的侧着步子，没有马上选择将几人击杀，而是围着三人在河边上转了起来，道：“我是谁，你们还不佩知道。”

　　这句话没假，现场的只有陆尘知道四殃的身份，别说是他们了，就算在仙界也没几个有资格知道四殃身份的人。

　　这时，苏啸骏也从痛楚中惊醒过来，指着王夫人恶狠狠的威胁道：“好啊，你个臭婊子，竟然暗算本公子。”

　　“我……”王夫人本来想说自己跟陆尘二人没关系，可话到了嘴边上转念一想，人家救了自己，就算没关系也不能直说，于是话锋一转，厉声道：“无耻败类，人人得而诛之。”

　　“好，王连氏，你给我记着，本公子总有一天会讨回来，我们走。”苏啸骏卑鄙归卑鄙，却也不是傻子，看出今日之事不可为，琢磨着就要逃走。

　　可四殃却是不同意：“就这么走了，岂不便宜你，给我回来。”

　　厉喝一声，四殃玉掌化为冰爪，稳稳的抓了过去，邹家老二邹硕见状低喝一声，推开邹阳和苏公子道：“快走，我拦住他们。”

　　邹硕想的挺好，反正留在这也是落个全灭的下场，还不如以身犯险替老哥挡下二人，这样就算自己死了，邹阳能够保下苏啸骏的小命回去之后也可以将功抵过，抵消了保护不周的罪责。至少在铁律中自己和老大的家人不会受到牵连。

　　体魄强悍的邹硕急转仙诀，化身为雄壮的巨象，动用本体，修为直逼四级妖仙，四蹄猛踏，大地轰轰颤抖，河流上涌，反扑而上，迎向了四殃。

　　邹阳见状，愤恨的顿了顿足，抱着苏啸骏向着云峭山的方向掠去。

　　陆尘当然不会让二人轻易逃脱，神念一动传音四殃道：“我去追，你对付这只莽象。”

　　传音完毕，陆尘也不停留，施菜起天蚕神行术远远的追了出去。

　　身后传来四殃与邹硕大战的声音轰鸣不已，陆尘头也不回，攀上崖壁，急走如飞。

　　眨眼里，陆尘便追出了百里开外，他算看出来了，邹阳脚下所穿的步履也是一件法宝，奔走中狼烟荡起，云彩翻腾，速度之快，竟然不比自己的天蚕神行术弱上多少。

　　急追了一会儿，眼看着两人接近，陆尘二话不说，口念仙诀，龙魂剑从口中的黑烟中呼啸飞出。

　　那邹阳也是不弱，见势不好一把推开苏啸骏后化成本体，庞大的象身处处都是隆起的肌肉，四根蹄子粗如巨柱，象鼻狂甩。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　山石碎裂，云峭山处山岭被粗长的象鼻，抽打的碎石乱飞，劲道十足。

　　陆尘微微变色，身形如游鱼般在象鼻和碎石间闪转腾挪，龙魂血剑随着神念的御动在邹阳身上的劈砍不下数百记，竟然连对方的皮肉都没有割伤。眼看着苏啸骏撑着一条右腿越跳越远，一转身的功夫竟然没影了。

　　陆尘不由怒火上脑，愤然的杀向邹阳，好不容易闪到其身边，当断不断抬起掌势，便是一记“焱炎咒”落了下去。

　　“蓬！”

　　咒法杀入识海，伴随着陆尘狂猛无边的杀念，暗金之火雄雄燃烧而起，邹阳心知必死，咧着大嘴骂道：“哈哈，你永远别想追到苏公子。仙兵坊的混蛋，等着铁律门的报复吧。”

　　“轰！”喊完之后，邹阳死于非命，陆尘连收神识煞气精华的功夫都没有，举步朝前追了过去。


第792章 麻烦上门

　　云峭山附近，陆尘围着群山展开了疯狂的搜索，足足找了半个时辰，也没发现苏啸骏的身形，急的不由围着群山乱转。

　　“该死，究竟跑哪去了？”

　　陆尘正找着，就看见不少人朝自己这边跑了过来，可能是听到有人斗法的大动静摸过来的，陆尘心知不好，暗恨的跺了跺脚，转身朝着有涧泉的方向奔去。

　　不消片刻，四殃和王夫人一前一后跑过来了，三人在一片密林的边缘汇合，四殃到跟前，压着哑子说道：“人呢？”

　　“跑了。”陆尘干脆的说着，颇为不甘道：“那小子脚底像抹了油似的，眨眼的功夫就没了踪影，邹阳倒是杀了，不过也找不见他了。”

　　“怎么这么笨？”四殃气的一跺脚。

　　就听王夫人在二人身后插言道：“二位道友，你们怕是找不到苏啸骏了。”

　　“为什么？”陆尘讶异的看向王夫，居然忘记了改变腔调，问出来后才后悔。

　　王夫人果然非同常人，听这声音有些熟悉不由一愕，然后想了半天也没想起在哪听过，便回答道：“铁律门的老怪物苏奕乃是云中城有名的丹师，他最拿手的是蚺息丹，服下之后气息全无，就算是玄仙也休想找到服丹之人的落脚之地。”

　　四殃闻言，愠色之色稍缓，心里这才好受点，而陆尘也明白自己为什么无法用气机锁定住的苏啸骏的下落了，原来有宝丹保护他啊。陆尘不由暗恨，刚才不如把定元镯甩出去了，让苏啸骏跑了是一个不小的麻烦。

　　也许看出陆尘低头想什么，王夫人幽幽一叹道：“罢了，刚刚这位道友击杀邹硕的时候已经被人发现，就算苏啸骏不死，恐怕用不了多久，苏奕老怪物也会知道是谁下的手。”

　　王夫人说的是自己，毕竟谁不也认得陆尘和四殃，而邹硕的死肯定会让苏奕把怒火撒到仙兵坊的身上。

　　王夫人也是大气之人，担忧完恢复的很快，微微欠了个身，面带感激的说道：“今日承蒙两位道友相助，王连氏幸未遭人凌辱，铭感五内，请受王连氏一拜。”王夫人说着拜了下去。

　　陆尘想要阻止，却不想暴露身份，满是惭愧的受了一礼。

　　随后，王夫人说道：“不知两位道友高姓大名，可否赐之，若有机会，王连氏必会登门造访，以谢救命之恩。”

　　“不用了，路见不平而已，这是你要的野空草。”不得不说，四殃到底是比陆尘活了不知多少倍的老人精一个，说话滴水不漏，连声音也都完全掩饰了过去，把野空草扔过去后，四殃再不开口。

　　陆尘也没说话，只是轻微的点了点头，他本想把回风坠还给王夫人，可转念一想，这样自己的身份就容易被人看出来的，于是扭头朝着远处掠去。

　　翻过云峭山，绕过好大一片森林，陆尘和四殃终于来到了落月平原，之所以绕路走，完全是想避开王夫人以及万千修士的视线。到了落月平原，人迹渐多，两人也不敢在去寻找苏啸骏，生怕给仙兵坊带来麻烦。

　　事实上麻烦已经惹上身了……

　　“休息会儿吧。”四殃提意，找到一片山岭的某个相对空旷的地带坐了下来，似乎怒气还没消，坐下之后，四殃也不开口，直直的望着远山雾障出神。

　　陆尘也陪着坐了下来，没有打坐，古怪的看着四殃，半晌过后，方才问道：“不像你啊，动了这么大的肝火。”

　　四殃憋着一口气没处撒，一听陆尘问起，便自骂道：“本仙尊生平最恨淫邪之辈，想当初灭了焚火城上亿人，也是因为焚火城的城主对我的姐妹做了淫邪之事，你知道吗，这种人不但要女子的身子当成鼎炉修炼，甚至还大肆凌辱，本仙尊断了他的子孙根还算轻的，要是被我逮到，哼，让他好看……”

　　“果然呐。”陆尘下意识的抹了把冷汗，看来四殃还真是有些感同身受，不然哪会来这么大的火气。

　　“唉！仙兵坊看来有麻烦了。”陆尘长叹了一声，还在为巫婆婆的话耿耿于怀，话说修仙中人逆天而为，断然不会相信宿命为何。可是一直以来，他经历的种种似乎在验证着婆婆的话似的，未免让陆尘心寂寥寥。

　　四殃不知道陆尘想什么，不过也同意他的看法：“麻烦肯定会有的，不过也无防，云中城内不许争斗，就算铁律门想动歪念头，也要考虑考虑云中城衙司，只要王家不出城，不去小圣天，自然不会出事。”

　　云中城的规定陆尘还是知道的，这一年来他看过太多的人因为私怨在城内大动口脚，就是没见一起争斗在城内出现，多半数的人都是在擂台上解决的。

　　看看时间差不多了，陆尘道：“回去吧，还不知道王嫂回去之后会怎么样呢。”

　　“管他呢，反正野空草已经到手了，对了，你拿了人家的回风坠吧。不错的东西，先给我使使，我有用。”四殃仙尊就是一个天不怕地不怕的主儿，怒气来的快去的也快，想起回风坠，马上伸手就要。

　　陆尘白眼狂翻，一边掏出回风坠递给四殃，一边鄙夷道：“你这么大个仙尊，也缺这种小玩意？”

　　“废话，说了多少次了，本仙尊的东西都留在秘境了，我现在就是一穷二白。”

　　把回风坠抢到手里，四殃二话不说滴血认主，然后伸手抹出一道蓝光，玉坠竟然变了一个款式被她带在了耳朵上，之后站起身来道：“等我找到了我的宝贝，分你一半。”

　　“那真不错。”陆尘兴致缺缺，未见有多兴奋。

　　于是乎，两人找了个地方换装，一改在仙兵坊朴素的打扮，穿过人流出了小圣天。

　　……

　　回到仙兵坊的时候，没看到店里有多大的风波，陆尘还是一如既往的走进店里，跟着店内的众匠师打着招呼。

　　“小子，回来了啊，我正找你呢，来，帮叔把矿石化了。”

　　那个说道：“老弟，来来，给你张张眼，这是我新研制出来的飞剑，看看怎么样？”

　　“去去，该干什么干什么去。”海叔看到陆尘回来，把众人哄散。

　　海叔本名林海，是一个年过半百的老人家，穿着朴素，身上看上去没有一件法宝，可陆尘知道海叔手里的锤子不错，是一件下品中阶的仙器，是海叔千淘万淘淘来的宝贝，就靠这件东西，海叔在仙兵坊落了个第二匠师的称号，器道修为仅次于坊主王吕，其人温和，待人虔诚，与陆尘关系不是一般的好，多半的时间喜欢跟他谈天说地，有几次海叔还指望着把自己那不满十三岁的大丫头许给陆尘作道侣，让陆尘好阵子时间为了应付海叔而终日在天涯海阁修炼。

　　话说店里头的大多人都不是飞升上来的下界修真者，有的是城外的游民，落户在城内，还有不少都是家世凄苦的人，原先也有老在世，后来都死在了小圣天秘境中。

　　听到海叔叫到自己，陆尘便走了过去，四殃很适宜的送上一张笑脸，甜甜的叫了一声海伯，然后跟没事人似的穿过后门回往西院。这也就是陆尘，要是旁人知道这厮刚刚灭了人家的子孙根还能表现的跟长不大的丫头似的，怕是下巴都要吓掉了。

　　“海叔，你找我有事？”陆尘问道。

　　海叔把陆尘叫到一边，谨慎的看了看店内忙的不可开焦的众人，小声道：“王夫人回来了，脸色不好，好像还受了伤，坊主和王贤弟都过去了，岳平也回来了，我看事不小，你在西院住，离着近，跟王夫人的关系也不错，我怕这事不简单，你能不能过去看看，发生什么事了？”

　　陆尘心下一突，想到应该是王夫人回来传音给王吕把小圣天的事说过了，这才闹的人心惶惶，于是装作吃惊道：“真的啊，那我去看看，不过要是人家的家事，恐怕不会告诉我吧。”

　　陆尘知道海叔是为替王吕担心，事实上海叔曾经在秘增中受过伤，是王吕给带回来的，当初海叔就带着自己的大丫头，感激涕零之下，这才入了仙兵坊。

　　海叔道：“你这小子，让你去看看又不费什么事，王老弟对你可不错，你别忘记是谁收留你的。”

　　得，还是咱的不是了。陆尘惭愧，于是说道：“那行，我就看看。”

　　海叔这才赞许的笑了起来。

　　陆尘穿过后门，直回到后院，在院子里伫足了片刻，没过去叨扰屋子里的几人，没身回到西院，见四殃老神在在的修炼中，陆尘一屁股坐在了床沿上：“王嫂回来了吧。”

　　四殃睁开秀眯的眼睛，道：“回来了，在里面研究怎么对付铁律门呢。”

　　“你都听见了？”陆尘一愣。

　　四殃扮着一副“你很白痴”的样子，道：“很奇怪吗？”

　　“不奇怪。”陆尘撇了撇嘴，他现在还无法把眼前的四殃和能够灭了上亿人口的焚火城的无情仙尊想到一块去，就看平日里四殃装作娇小可怜的模样，就不像是杀人狂魔。不过话又说回来了，陆尘是真信这厮就是当年那个仙尊，要不然怎么能恢复的这么快。

　　“都说了什么？”陆尘问道：“王大哥没有为难王嫂吧。”

　　“怎么会？”四殃笑道：“王夫人去找野空草的事，王吕是知道的，现在他们几个应该发愁的是，过会儿铁律门找上门来应该怎么办。”

　　四殃又道：“刚才我听了一会儿，那个铁律门的门主是六级的散妖，实力颇强，虽然在云中城是个不入流的门派，但也不是仙兵坊能够抗衡的，还好城内不准厮斗，只要王吕坐镇不出城，给铁律门天大的胆子，他也不敢乱来，所以你就放心吧。”

　　“那就好。”陆尘现在就怕把麻烦找到别人身上，虽然说他跟王吕一家人相交不深，可一年来也没少受到人家的照顾，尤其是王夫人，时常让陆尘想起自己在凡间界的娘亲，说一点不在乎那是假的。

　　正当两人交谈之际，忽然院里想起一声疾呼，来人正是葛强，这厮进了院子就气喘吁吁的大喊道：“坊主，不好啦，铁律门来找麻烦了。”


第793章 瑶泽请战

　　葛强是个谨慎的人、知道轻重的人，时常看到光着膀子在店里晃荡不干什么活，事实上葛强是王吕第二信任的人，第一是海叔。葛强天生一双慧眼，能看清游荡在店内外修士的来意，有着超人一等的洞察力。平常很难看到葛强会大呼小叫，今天能让他不经通传的跑到后院又扯着嗓子喊叫，恐怕来人少不了。

　　陆尘的目光转向紧闭的房门，起身便要出去，四殃拦住他说：“别动，苏啸骏肯定回去了，你出去容易被人认出来。”

　　“我不出去更会遭人怀疑。”陆尘没理四殃，两人回来的时候，很多双眼睛注意着，这么大的动静还不出去，那不是此地无银三百两吗。

　　陆尘说完，摔门走了出去。来到大院里，且看到王吕、王浩、王岳平、王夫人都出来了，几人的目光同时看向气喘吁吁的葛强。王吕应当听说了苏啸骏的所作所为，怒气未消，连带着王浩、王岳平也是一脸的峥怒之色。

　　王夫人则是闷声不语，看葛强的空当，还有意无意的多看了陆尘两眼：瞧瞧那身高、气质，再结合声音，怎么看有三四分的相像。

　　“来了多少人？”王吕显然知道事情的底细，连个原由都不问，直接问多少人。

　　葛强回道：“铁律门的五级天仙瑶泽仙子，四大护帮散仙，各类好手大约十多人，还有苏啸骏，对了，苏啸骏似乎被人伤了，断了一条腿，半口气都没了，可能是服了通玑丹，正在恢复中。咦？坊主，你怎么……你知道他们来干什么了？”

　　葛强匆忙的回答着，说到最后方才发现王吕等人的脸色不对。

　　王吕没注意到陆尘的脸色变化，并且他很好的跟葛强一样表现出惊讶之色，这才让王夫人都自己的怀疑稍显收敛。

　　“哼！六级散妖又如何，欺负到门上来了，我去会会他们。”王吕憋着一股火，大踏步的走出了后院。

　　王浩、王岳平、王夫人，以及陆尘跟了出去。

　　到了店铺，门板大开的店门前熙熙攘攘的站了大片的人群，中间有一空旷的地带，从门前一直延伸到对街，店门前海叔带着一群仙兵坊的匠师和修士满身火气的握着打铁炼器用的锤子怒视着街上站的近二十人的队伍。

　　拨开人群站了出去，陆尘看到铁律门的修士个个身边劲装、背披大氅，一逼杀气腾腾的样子，在一名尊贵雍容的美貌少妇带领之下与仙兵坊众人对峙着。

　　云中城很大，朱雀大街就很长，门外看热闹而来的修士把街道两头堵了个水泄不通，还不知内情的他们，正交头接耳的指指点头，猜测着两方修士的恩怨由来。

　　对峙的两方丝毫不让，针锋相对、出口谩骂，什么难听说什么，再看苏啸骏陆尘可乐了，这小子半躲半倚的靠在一只很大的藤椅上，一条腿软绵绵的耷拉在椅子上，另一条腿齐根而断，血肉已凝，至于子孙根……陆尘是看不到的。不过一想那里空空如也，陆尘就颇感解气。

　　打家劫舍的陆尘见过，最恨其中抢了钱还杀人的；奸淫掳掠也见过，尤恨当中连有夫之妇都不放过的人。很显然，苏啸骏就是后者，与其它喜欢用女子身体当成炉鼎修炼的魔头不同，这厮的淫性恐怖的令人发指，小小二级妖仙就敢对仙兵坊坊主的道侣出手，还不计年龄，杀了他都不为过。

　　陆尘站在人群的后方，由于把修为死死的压到一级天仙的修为，并不如何出众，苏啸骏也不认得他，自然不会把注意力转向陆尘。

　　铁律门的门主是苏奕，六级的散妖，肉身已凝，还需六度才能成仙，不过今天他没来，为首的贵妇陆尘也不认得，只不过王吕和贵妇展开唇枪舌战的开端后，他才知道，此人正是苏啸骏的母亲，五级天仙瑶泽仙子。

　　“王坊主，王夫人，多年未见，风彩依旧啊。”瑶泽仙子毫无仙子之风，开场白有失水准，动用的无非是暗讽的伎俩。

　　王吕却不是那样的人，这人对人好的时候春风和煦，看见仇人就板起老脸，直来直去：“瑶泽？苏奕怎么没来？说吧，你到底要干什么？”

　　瑶泽仙子俨然是听过王吕脾气的人，王吕懒得玩心计，她也撇开冷嘲热讽的嘴脸，直言不讳道：“痛快，既然王坊主这么说了，瑶泽也不跟你客气，快把伤啸骏的贼子交出来，铁律门和仙兵坊还可以并存下去，否则休怪本仙子无情。”

　　苏啸骏服下了蚺息丹以后，绕着路子回到了门内，受了这么重的伤，想是没敢欺瞒，本来就是他的过错，瑶泽想要维持也得看什么事，要真是王夫人伤了苏啸骏，以瑶泽的心计是绝不会马上找上门来的。不过一听中途有别人出手，那就不一样了。

　　王吕却不吃这一套，在他心里，救了自己的妻室的人就是自己的大恩人，别说不认识，就算认识都不会说出去，王吕冷哼一声道：“你找错地方了，这里没有什么伤你儿子的人。”

　　“放屁。”苏啸骏坐不住了，子孙根啊，不是一般的地方，就算不是那不还有一条腿没了么：“王吕，王连氏，你们敢做不敢当，设计埋伏本公子，断……”后面的没说出来，直接跳过去道：“还敢不承认？”

　　王岳平也吃不住了，刚才就听到自己的母亲受到了侮辱，还好有人相助这才没伤到，现在一听苏啸骏谩骂出声，顿时气不打一处来道：“苏啸骏，你闭嘴吧，你做了什么事情自己不知道？还有脸来这里大呼小叫，真是不要脸。”

　　“王岳平，你算什么东西，敢骂本公子？”

　　“骂你怎么了？”王岳平指着周围人大声道：“谁不知道你苏啸骏仗势欺人、奸淫掳掠、无恶不作，你有今天的下场全是你咎由自取，我是那位前辈，定不会让你脱身。”

　　陆尘在站后面一阵汗颜：这小子跟他爹一个性子，浑然不知何谓江湖险恶。

　　互相指责了半天，周围修士也没听出个所以然来，搞的一头雾水不知发生了什么事。

　　王夫人走了出来，轻咳了一声，道：“各位道友，今日王连氏于秘境寻野空草，欲为犬子炼制一枚化仙丹，曾料被奸人算计，就是这苏啸骏，带着铁律门邹家兄弟以及莫朝红企图凌辱于我，幸好有两位路见不平的道友出手相助，王连氏才免遭一难，不过也因此杀了铁律门三大高手，伤了苏啸骏。王连氏当着众位的面担保，在下却不知那两位道友的身份，就算知道，此事因王连氏而起，在下也绝不会卖友求容。所以……”王夫人话声一顿，目视瑶泽道：“贵门想要如何解决，王连氏愿一人承担。”

　　王夫人大气凛然的站出，将事情的本末道尽，立马引起观望众的一片嘘声，显是那苏啸骏的所作所为历来有之，王夫人的遭遇很快博得了大众的同情，由此那无数修士看向铁律门的眼神便充满了不屑和鄙夷。

　　要说苏啸骏的所作所为，云中城的不少人都知道，但从来都是在暗中听风而来，没有人找上门去闹的沸沸扬扬，可现在不同，侮辱的人家被打伤了还要回来找场子的举动可谓不要脸了。

　　事实上这番话说出之后，周遭涌投而来的目光多数带着震惊与难以置信，虽然大家都是修真中人，但也知道名节的重要，王夫人能把实情当众说出，其压力可想而知，不得不让人佩服。

　　陆尘也颇感惊讶，不过仔细一想，对王夫人又多了几份尊敬。要是换作其它人，也许为了自己的名节和面子不会说出去，而王夫人显然是在为王吕着想、为仙兵坊着想，修真界虽然弱肉强食，但理在优势在的道理还是存在的。王夫人这么说，无非是想让铁律门不敢对仙兵坊做什么，至于自己……她的最后一句话，很好的表现出自己是自己，此段恩怨与仙兵坊无由的意思。不得不令人钦佩她的胆量和智慧。

　　听到王夫人这么一说，谁都明白是怎么回事了，身为仙兵坊的第二把好手的海叔闻言，当即挥着锤子怒道：“仙兵坊不惧任何人，无耻之徒想问罪，我林海第一个不让。”林海的修为不弱于王夫人，又深得王吕大感，自然起到带头作用。

　　其下仙兵坊的众匠师一听，同样气不打一处来，跟着林海大声的呐喊，光是声势已经占优了。

　　王吕默不作声，双手下按，大有一坊之主的气魄走到瑶泽面前，冷眼瞥过气的脸红脖子粗的苏啸骏，铿锵有力的说道：“瑶泽，有什么事冲我来，这件事跟仙兵坊的人无关。”

　　“轰！”

　　此言一出，王吕雄阔的身躯顿然在无数修士眼中伟岸了许多，好似一面能够遮风挡雨的墙堵在仙兵坊的门口，澎湃的法力气息泛起火浪滚滚。整条街道都被炽烈的火云笼罩起来。

　　五级天仙，仙兵坊主，竟然是一名单一火灵根的修士。

　　陆尘目光一扬，露出一抹惊诧之容。

　　“好霸道的仙兵坊主。”王吕的身手已不容多说，可瑶泽也不差，今天他来就是为了让仙兵坊好看的，城内不允许出手，可以去擂台，说了半天主要的目的除了要找出伤到苏啸骏的人，还要好好的震慑一下仙兵坊的人。

　　“好。”瑶泽一步未退，说道：“既然如此，半月之后，恭候王坊主大驾光临。”

　　“邀战了。”陆尘所能料到的结果也是这个。铁律门本着有气必出的目的此来，就是为了逼王吕交出凶手，没有人可交也得让他们出口气，而以铁律门的高手数量和手段，王吕断然不会让仙兵坊的人跟着受罪，所以……

　　此战必接。

　　王吕目光一定，大喝道：“好，王某应了，到时领教铁律门主苏道友的手段。”

　　王吕说完便要下逐客令，却没想到瑶泽又说道：“王坊主错了，请战的非是我家门主，而是我。”

　　“什么？”王吕抬起的手旋即放下，满是惊讶道：“你？”

　　“当然。”瑶泽婉约一笑，目中充斥着不屑的意味道：“区区仙兵坊，如何能劳动我家门主出手，瑶泽足以。”


第794章 送份大礼

　　瑶泽不咸不淡，满带轻视的语气立即引起泫然大波。

　　堂堂仙兵坊，再弱也是云中城一方派系，仙兵坊的人虽然不多，也不自立门户，但也名声在外，瑶泽此言便是小看仙兵坊、小看王吕，从另一方面而言，铁律门门主的夫人对仙兵坊的坊主，以女斗男，尽管两人修为相近，但还是在大煞仙兵坊的面子。要是王吕接下，首先在气势上便落了下风。此后仙兵坊定会成为云中城修士们的笑柄。

　　若是不接……面子损失的会更加严重，而现在最好的方式，便是仙兵坊出动一人，接下瑶泽的邀战，或者让苏奕来，跟王吕堂皇一战，要是这样，就算王吕死在擂台上，仙兵坊照样会被人称谓，余风不减。

　　可想当然的是，瑶泽此举已经告诉王吕，苏奕根本不会接战，要么你接，要么不接，接与不接都会让仙兵坊颜面大失。

　　此人心计之深，不可不防。

　　站在众人身后的陆尘眼中陡放一缕精光，些许杀气不自然的流露了出来。

　　“笑话。”王吕看了瑶泽两眼，顿时失声狂笑道：“想我王吕虽然修为不精，但也是堂堂男儿，区会跟你这女子一般见识，瑶泽，虽然你实力与我相近，可也不能欺负一个女人，回去吧，让苏奕来。”

　　王吕的话不由让人大挑拇指，他明知道苏奕是成名的散妖，还敢挑战，这份胆量令人钦佩。

　　谁料瑶泽却是动也不动，娇笑道：“怎么？王兄怕了？怕输在我一个女子的手中？”

　　“谁说我怕了？”王吕闻言一瞪眼。

　　“那又为何不敢接瑶泽之战？”瑶泽咄咄逼人，非要让他接下不可。

　　“我……”王吕还待说什么，突然间王夫人站了出来，厉声道：“谁说不接，只不过非是我夫君，而是我。”

　　“唰！”一道道惊异的目光迅速投向王夫人，就连陆尘和王吕等人也是微微色变。

　　王夫人，三级天仙。

　　瑶泽，五级天仙。

　　根本不是一个档次……她如何能斗得过有着五级实力的瑶泽？

　　“夫人，不可……”王吕一见，顿时急了，他刚要开口，却被王夫人堵住，道：“夫君，铁律门门主的夫人请战，我仙兵坊也不能示弱，王连氏不才，修为尚浅，不是苏夫人的对手，但也不能让云中城的同道中人看我仙兵坊的笑话，说我王连氏不明事理。你说对吗？”

　　“巾帼不让须眉啊。”陆尘听着，暗暗赞叹了一声。这番话说的在情在理，尤其是最后一句“不明事理”完全把瑶泽的话给堵死了，她要拿实力说事，逼王吕出手，就是不明事理。

　　高，实在是高。

　　不知不觉间，陆尘已然对这个平日里面慈心善的王夫人升起敬佩之心。

　　瑶泽闻言，戏谑的神情为之一敛，骤然冰冷了起来。她知道今天再怎么说也休想让仙兵坊丢面子了，相反，因为自己的咄咄逼人，倒是成全了仙兵坊的大名，使得王夫人三个字迅速扬名于云中城。

　　以三级的实力接下五级天仙的挑战，这份胆量不得不让人称赞。

　　“好，既然你想死，我就成全你。”瑶泽暗暗发誓一定要不让王夫人走下擂台，于是恶毒的说道：“好，如此瑶泽便恭候大驾。”说完，瑶泽心知今天的场子算找不回来了，准备离开。

　　王夫人突然叫住瑶泽道：“等等。”

　　“王夫人还有何事？”

　　王夫人道：“苏夫人的请战，王连氏已经接下，然此事起因却没解决，依在下之见，还需有个了断。”

　　瑶泽一听明白了，问道：“以王夫人之见，该当如何？”

　　王夫人道：“很简单，此事因令公子而起，在下也不打算追究，但擂台之战过后，不管谁输谁赢，仙兵坊与铁律门的恩怨一笔勾消，如何？”王夫人很聪明，她知道没有了自己，铁律门想找那两个出手之人的麻烦都不可能，便不需要为此事操心，但仙兵坊不可以一直与铁律门为敌，仙兵坊的实力还很低弱，所以才想到这个办法。

　　瑶泽咬了咬，断然道：“好，如此我们赌定，不管胜负如何，一战之后，前仇旧怨，一笑勾消。”说完，瑶泽带着苏啸骏等铁律门的人离去。

　　人群哄散，虽然没有过多的议论，但自此往后，仙兵坊的威名更胜，谁都知道仙兵坊的王夫人巾帼不让须眉，使得众多对仙兵坊这个济济无名的小小炼器坊刮目相看，也正因为如此，仙兵坊在云中城的名气更加的响亮。

　　转回店面，仙兵坊的人却不如外人那般兴奋，在他们心里，王夫人是万万敌不过瑶泽的，也因此使得众人郁郁寡欢，始终高兴不起来。

　　要说最担心的还是王吕父子以及王浩，王吕也是豁达之人，没有对爱妻埋怨，也不说什么，点了点头转身回到自己的炼器室，琢磨着打造法宝给爱妻增加活命的本钱去了。王岳平则是在母亲身边腻着不走，最后被王夫人笑着劝离了后院。

　　陆尘始终没说什么，正要离开，就听到王夫人叫到自己：“玉湖老弟……”

　　“王嫂……”陆尘现下有些惭愧，他本来想帮帮王夫人，没想到惹来了这么大的麻烦，这是他始料未及的，走到王夫人身边，陆尘的脸色也不好看。

　　王夫人一如既往的露出慈母般的笑容，说道：“玉湖老弟有事吗？我们谈谈如何？”

　　“王嫂，你还有这闲情意致呢。”陆尘失声苦笑。

　　“怕什么，斗法而已，反正接下来了，想再多也没用。”

　　陆尘哑然，说道：“那好吧，王嫂有什么事吩咐，只要玉湖能够做到，定然赴汤蹈火、在所不辞。”陆尘是真心的想帮她做点事。

　　王夫人道：“这样吧，我们就去你的屋里说说话。”

　　“我的屋里？”陆尘心中一动，暗惊道：难道她发现了什么？

　　心里想着，陆尘也没拒绝，把王夫人领到自己的住处柴房中。

　　四殃正在里面修炼，见王夫人到此，马上跳下床道：“王嫂，你来了啊，快走。”

　　王夫人笑笑，没说什么。这在陆尘眼里已经大为不同了，要知道，以前看到四殃的时候，王夫人都会“小丫头，越来越漂亮了”一通夸，今天却没。陆尘大感蹊跷。

　　四殃也看出什么来，嘻嘻笑着不出声，把王夫人让到自己的床榻上落坐。

　　王夫人看了一眼屋子，尔后笑道：“玉湖老弟，把门关上吧。”

　　陆尘愈发的怀疑这里面有事，转身把门带上。

　　王夫人环顾四周，见小屋子弄的极为温馨，转头问向四殃道：“怎么样？住的还习惯吧。”

　　“没有比这里更好的地方了。多亏了夫人收留，我和表哥才能在仙界有安身之所。”四殃表现的玲珑乖巧。

　　王夫人笑笑，突然说道：“你就别贫嘴了，这样不累吗？”

　　“我？哪有？”四殃微微一愣，听出王夫人话里有话。

　　王夫人没多怪责，起身面对陆尘和四殃躬身一礼，道：“王连氏多谢两位救命之恩。”

　　静……

　　屋子里马上变得安静起来，陆尘和四殃飞快的神识传音。

　　“笨蛋，你让人发现了？”

　　“不是我？”

　　“那为什么王嫂会这样？”

　　“我怎么知道？”陆尘一个劲的摇头。

　　四殃扭过头，微惊的小脸赶忙恢复嬉笑的样子，道：“王嫂，你这是干什么啊？什么救命恩人？我都听糊涂了。”

　　王夫人笑骂道：“小丫头还跟我装傻充愣，自从玉湖老弟施展了焱炎咒露出暗金色的本命真火之后，我就怀疑是他，后来他情急之下没有改变声音，我就更加相信出手相助的人是我熟识的人。”

　　王夫人起身，在屋子里来回的走着，举步若定、轻若浮尘，一字一句深入二人的内心。

　　突然，王夫人转过头来，目视着陆尘道：“而让我可以肯定是你们的最终原因，便是因为这件蓝缕衣。”王夫人指了指陆尘的蓝缕衣。

　　陆尘下意识的看了看身上的蓝缕衣，王夫人说道：“不用看了，你的黑袍应该还在乾坤袋当中，知道我为什么这么肯定吗？”

　　陆尘和四殃的脸色变得铁青起来，一言不发。

　　王夫人继续说道：“因为这件蓝缕衣并非是我和夫家购买得来的，而是在早年的时候，夫家穿过的，那时我曾为夫家特意取了南幽香做成香包挂在身上，所以他的蓝缕衣上有着独特的南幽香草的味道，你们闻不到是因为没有注意，而我却能清晰的认出，这就是夫家的那一件。”

　　“呃！”陆尘和四殃一听：完蛋了，这下辩解都辩解不过来了，怪不得当日拿出蓝缕衣的时候，自己怎么闻着还有花香呢，原来是这样。

　　得，身份算是暴露了。二人精心准备的一切也都化为乌有，好在王夫人也算精明，并没有当着王吕的面揭穿自己，四殃和陆尘使了个眼色，让他迅速做出决定，到底认还是不认。

　　陆尘本想一口认下来，可回头一想，无奈的暗叹了口气，然后嘿嘿一笑，挠着头道：“王嫂，你说什么，我们听不懂啊。这件法衣怎么了？”

　　装傻！

　　没错，陆尘就是在装傻，就算被认出来，他也不想承认，目的没有别人，就是不想跟王家走的过近，日后牵连到他们。现在不认，只要王夫人不出去说，此事以后就会不了了之，而且自己行动也会极为方便。

　　王夫人何其聪明，能在大庭广众之下应下瑶泽的邀战，就绝非寻常之辈。打眼一瞧就知道陆尘想些什么，她婉迩一笑，道：“那就当王嫂什么都没说吧，不过玉湖老弟和宁姑娘需要什么，大可以明言，当嫂嫂的能做到的，一定会尽心尽力。”

　　陆尘和四殃淡淡的点了点头，并未说话，目送着王夫人离开之际，陆尘忍不住张口问道：“王嫂，半月之后一战，有把握吗？”陆尘现在最担心的还是这件事。

　　王夫人凄惨一笑，道：“面对瑶泽，嫂嫂又如何会有把握。我只希望此事一过，万事皆休，余愿足矣。”王夫人说完，打开门走了出去。

　　房门紧闭，屋内的二人沉默不语，陆尘和四殃都听出王夫人的语气当中隐隐有着逝去的意味，叫人不由感伤。

　　陆尘抬头看了四殃一眼，目色透着冷峻，道：“你有什么看法？别告诉我你不知道刚刚在外面发生了什么？”

　　四殃秀美的眸子闪过一丝胸有成竹，道：“我允许你把大无妄洪堤仙法教给她，不过能不能活下来，要看她的造化。”

　　陆尘神情一定，点头道：“那我就再送王嫂份大礼。”


第795章 赠简

　　竖日清晨，阳光洒进小院里的时候，店里已经响起叮叮当当的敲打声，游走在庭院中，依稀能够透过晨雾看到前店房顶上慢慢升腾起来的红云，空气中回荡不息的炽热气流中带着略微刺鼻的金属味道。

　　陆尘一整夜没睡，用玉简将“大无妄洪堤仙法”以及第一重天机变化记录下来，便来到了王夫人的门前。

　　四殃在天未放晓的时候就已经不知去向，昨天在小圣天秘境中就听她说要去找些东西，八成是跑到秘境中修行去了。

　　陆尘也不在意，走到王夫人房门前，就看见王岳平从旁屋中走了出来，神色焦燥、面带忧愁，也许是为王夫人应战瑶泽一事想了一夜，整个人像瘦了一圈似的，脸色枯黄。

　　看到陆尘，王岳平低落的打了声招呼：“玉湖叔……”

　　“岳平，你去哪？”见王岳平心不在焉，陆尘叫住了他。

　　王岳平抬起头，目光中满是迷茫和苦涩，说道：“哦，爹爹准备闭关给娘炼制仙器法宝，筹备半个月后和瑶泽的比武，让我过去帮他护法，顺便学习炼器之道。”

　　王岳平承继了王吕的灵根，本性为火，以前他只是炼制一些小玩意练练手，自从昨日瑶泽邀战之后，王吕打算把一身的器道方法传授给唯一的儿子，想来有点跟王夫人同生共死的意思。

　　陆尘毫不怀疑那个铁峥峥的汉子会在妻室死会去找铁律门拼死，也许这是他下决定的先兆吧。

　　没有跟王岳平多聊，王岳平也没什么心情像以前一样跟陆尘有说有笑，点点头离开了后院。

　　陆尘犹豫再三，还是敲响了王夫人房门，正如陆尘所料，王夫人同样彻夜未眠，只不过不像王家父子为斗战一事发愁。随着一声“请进”陆尘推开门走了进去，看到容光焕发的王夫人正襟危坐在蒲团上吐纳调息，头顶盘着一朵淡蓝的轻云，袅袅浮动，云朵中有着阵阵寒气透出。

　　“全力备战啊。”陆尘心中哀叹了一声。

　　王夫人此时睁开眼，发现是陆尘，脸上涣然的露出面对王岳平时一样的和蔼笑容，只不过此笑容落在今时多了几许敬意：“玉湖老弟，有事么？”

　　陆尘是个会玩心眼儿的人，但是在这种场合也不知道怎么开口，飒然一笑，道：“想看看王嫂睡的好不好，另外问问有没有什么可以帮到王嫂的地方。”

　　“你已经帮我帮我够多了。”昨天把话挑明了，尽管陆尘没有当面认下，王夫人也知道他就是救自己那个神秘的高手，此时屋中没外人，王夫人不介意直来直去：“我已命人把野空草送到了药庐，用不了多久就能拿到化仙丹，岳平成仙指日可待，光是此恩此德，王连氏就不知如何报答了。唉！你王大哥虽是一坊之主，但为人粗心大意，你也看到，原本我打算把这件告诉他，好好感谢老弟你，可又怕他这个人大意，不小心泄露了老弟的身份，所以……”

　　王夫人说的声情并茂，悲悲切切，陆尘越听越不是滋味，打断道：“您太客气了，王嫂，我听说王大哥为了你已经闭关炼制仙器，可有此事？”

　　“他能炼制什么仙器？”王夫人喟叹一声道：“这事儿传出去了，一些跟仙兵坊素来有交往的门派也都表示了不再合作，我们并不怪他们，毕竟铁律门在朱雀大街势力不小，云中界这个地方就是这样，有实力才有说话的权柄，你大哥昨天傍晚走了几个地方，想借一些好点的仙器，结果没能成功，他性子火烈，不甘于此，便要亲手炼制，可我知道，下品中阶已经是他的极限，而且他会的几种仙器太平庸了。”

　　炼器匠师视能力高低受到尊敬的程度也不同，像王吕只是一个不入流的匠师，会炼制的仙器也很少，主要是因为没有器谱。

　　陆尘点了点头，他没打算发表任何意见，手中拿着玉简轻轻的搁到桌子上，道：“王嫂，还有半个月的时间，别的忙玉湖有心无力，这个就算是老弟的一点心意吧。”

　　“这是？”王夫人看到陆尘放在桌子上的玉简有着淡淡的水之光华流转，明显里面被灌注了与自己仙力同属性的能力，才能让玉简散发出水晕的光华，而玉简和卷轴一样，大多都记载着某种仙术的口诀，是为众仙者不传之秘，又或珍贵的重宝。

　　疑惑的看着陆尘，王夫人没有起身，不管里面有什么，她总觉得自己欠陆尘的太多，不打算收下。

　　玉简中记载的正是“大无妄洪堤仙法”，就四殃而言，“大无妄洪堤仙法”在仙界中也没多少会用，仙力无边，学会此仙法者可越阶挑战都不是问题，并且此仙法与上古仙法不同，四殃是一个修真天才，多年浸淫此道，自然将运气的法门稍作修改，使得“大无妄洪堤仙法”愈加精炼和容易控制。所以能让四殃把“大无妄洪堤仙法”拿出来传授给王夫人，可以说是破天荒的事。

　　当然，这要看王夫人是否有这个机缘，陆尘融会贯通的“大无妄洪堤仙法”里面有自己对仙法领悟的要领，足够王夫人避免一些无用的东西，从头再来。

　　手指点了点玉简，陆尘说道：“大无妄洪堤仙法，取自天机水术第九大仙法要领，里面有天机一重变化，老弟没什么可以帮的，算是我的心意吧。”

　　陆尘说完，不给王夫人拒绝的机会，打开房门离开了王夫人的房间。

　　王连氏、王夫人就这么干坐着发愣，直到陆尘离开后都没从那份震惊当中回过神来，许久之后王夫人独自在房间里惊呼道：“大无妄洪堤仙法？四殃仙尊的上古仙术？”

　　话音落，王夫人没了之前的端丽和庄重，轻轻从蒲团上跳起走到八仙桌旁，神念化劲探入玉简当中，旋即倒吸了一口凉气。

　　“真的是大无妄洪堤仙法？”

　　……

　　从王夫人的房间里转出来，陆尘方才长出了一口闷气，大无妄洪堤仙法交出去了，能不能领悟全看王夫人的造化，与此同时，陆尘对这个亦友亦母的王嫂心存感激，不忍让她就这么死在瑶泽的手里。但是想想自己也没什么可以帮到王夫人的，仔细一琢磨……

　　“咦？我的羽煞就是下品中阶的仙器，不如就给王夫人炼制一柄飞刀，有南启大生术，想必能够让瑶泽防不胜防，就算杀不了对方，至少也能让瑶泽麻烦一阵子。”

　　陆尘的炼器手段不比王吕低，又有南启大生术，以“复朽术”的方法炼制一柄飞刀还是很轻松的。然而陆尘并不打算如此，反正还有半个月时间，倒不如好好磨炼一下，也许能够有所突破也说不定。

　　打定了主意，陆尘去了店铺，开始了一天的忙碌……

　　自从他那一手变废为宝的手段得到店里所有匠师的认同之后，陆尘就不再窝在东院，而是时常去店里帮忙，有赶工的匠师自会把自己手上一部分活计交给陆尘。陆尘拿的是每月3块下品仙石的薪酬，其实也不用非帮人忙，但出于对炼器有着浓厚的兴趣，一来二去的，店里的人缘越来越好。

　　由此开始，陆尘每天的上午在店里帮忙，下午就一头扎进自己的柴房里头磨炼“复朽术”的炼器之道，没事的时候就是六元铺子逛逛，看看有什么自己能够用得上的宝贝。

　　眨眼间十四天的时间过去了，陆尘其间用万春长青树的树干切下来的木材雕刻了不下十件飞刀仙器，有六柄是下品中阶，要是拿到云中城拍卖行里，足够卖上一笔不斐的下品仙石。可陆尘还是不满意，万春长青树的坚韧程度极高，但从威力上明显不如羽煞。

　　事实上羽煞与飞刀的威力相差不多，大半原因在罗喉上，飞刀不用，不能用罗喉射出去，陆尘也不可能把罗喉借给王夫人。

　　冥思苦思没有对策，心情糟糕烦乱，而且最近也没有四殃斗嘴了，小仙尊自从十四天前出去就没回来过，由此一度被人追问小仙尊是不是看上哪个街上的哪家小子谈情说爱去了。

　　陆尘心知不可能，暗叹没有买两块传讯玉简作为通信用，还有一天的时间就是擂台赛，陆尘转出了仙兵坊。

　　到了门口，看到王浩憋着气走进来，陆尘见到将他拦下来，问道：“二哥，发生什么事了？这么大火气？”

　　“别提了。”王浩愤怒的甩了甩手，指着朱雀大街尾端的方向骂道：“几个白眼狼，看仙兵坊跟铁律门结仇了，胆小怕死的连矿石都不敢卖了，我出去几天的时间，愣是就收回了二十块矿，这群王八蛋。”

　　这时海叔和另一个叫李德舟的匠师也围了过来，海叔气哼哼道：“不用问，一定是铁律门暗地里使绊子了，那几家都是小店，城外就几个小地方有这种‘溶精矿’，大多在小圣天，要是铁律门插门，他们的生意就别想作了。”

　　李德舟道：“二哥，别生气，等哪天有时间，我们自己去采矿。”

　　“咦？这到是个好主意，回头我跟大哥说一声，实在不行我们自己来。”王浩一听来了精神，火气降了大半，走向后院。

　　陆尘没说什么，海叔问道：“小子，你要去哪啊，天快黑了。”

　　陆尘道：“没什么，出去转转，海叔，您有事吗？需要帮忙就说话。”

　　“没事。”海叔摆了摆手道：“因为铁律门的事，最近生意差了很多，闲的都有时间修炼了。”

　　陆尘心中一动，暗想着跟王吕、王岳平父子有半个月没见面了，也不知道怎么样，两人闭关也不知道琢磨出什么好的仙器。又跟海叔、李德舟闲聊了两句，三人悻悻的各干各的去了。

　　现在仙兵坊的情况就是，生意降了至少五成，大多主顾都跟仙兵坊撇清的干系，而其余的碍着面子，交给仙兵坊的炼器活计也很少，直接导致海叔一众人等每天待店里不是闲聊，就是回到自己的住处修炼，更有甚者，直接告了假，杀进小圣天采矿取宝去了。


第796章 南启一重变

　　从仙兵坊出来直接走到青龙大街，离着老远，陆尘就看到老板在店里优哉优哉的喝着神仙茶。

　　老板姓郝，最近这段时间陆尘没少往六元铺跑，基本上不出手，来了就是一通看，时间一长，郝老板对陆尘的惧意也就不太强烈了。郝老板是个精明的人物，做的是买来卖去的行当，知道陆尘是器道的行家，有的时候就把自己收来的宝贝拿出来让陆尘鉴赏一番，陆尘多半会给他提点意见，并用着吝啬鬼的审视角色给郝老板的宝贝定价。

　　后来陆尘才知道，这厮竟然在收购宝贝的时候先不给定金，而是取样品，拿回来就是为了让陆尘估价的，而后再跟人谈价格，着实省了不少，也正因为如此，两人渐渐熟络了起来。陆尘在仙界基本上没什么朋友，老头很会做人，所以闲着没事，陆尘就往六元铺跑，时间一长，郝老板的话也就多了，因为郝老板对修炼似乎不怎么重视，所以他是陆尘见过的唯一一个“安分守已”的不合格修仙者。

　　看到陆尘来了，郝老板第一时间取出一只干净的茶碗，把泡好的神仙茶倒上，接着把陆尘迎了进来。

　　“小子，仙兵坊的事闹的这么大，没影响到你吧。”打开话匣子，郝老板直接问了起来。

　　陆尘的眼神就在柜台上这么看着，有一搭没一搭的回道：“没有，就是气氛太压抑了。”

　　郝老板叹了口气，道：“要我说，仙兵坊不是久留之地，铁律门的苏奕出了名的心狠手辣，为人记仇，这次没有亲自现身就是想让仙兵坊在云中城消失，多年前有一个得罪了铁律门的小门派，最后被苏奕带人在小圣天灭了门，不少门派中毫无关系人的都死了。小子，你不如到我这，不就一个月3块下品仙石吗？我给你四块怎么样？”

　　这厮是来挖墙角的。陆尘心中想道，瞥了郝老板一眼，道：“别跟我说这个，不然不拿你当朋友了。”

　　“得，算我没说。”郝老板一阵气闷，这阵子因为陆尘的缘故让他赚了不少，他是真想把陆尘挖过来给自己谈判，不过他也知道陆尘飞升上来以后是仙兵坊的王吕收留了他，这种感情没办法轻易动摇。

　　不过郝老板还是不甘心，于是小声说道：“你别怪我多嘴，说实话，我是看你帮我赚了仙石的份上才透露这个消息给你的，那个苏奕不简单，听人说，他跟云中城的赤仙盟有些干系，你还是早点脱身为妙。”

　　“赤仙盟？”陆尘奇怪的看了郝老板一眼，问道：“赤仙盟是什么门派？”

　　郝老板四下扫了一眼，见街上没什么人注意到自己，压低声音道：“赤仙盟你都不知道啊，那是一个专干收钱杀人行当的凶门，门内上下好手不少，专门在替人解决问题，只要有足够的仙石，就算让他们在云中城里杀人都敢。”

　　“杀手？”

　　“就是杀手。”郝老板点了点头，拍拍陆尘的肩膀，道：“不过对付仙兵坊，苏奕还用不到赤仙盟，但苏奕的狠辣绝对是闻名的，你小心一点吧，尤其是最近，千万不要去小圣天，说不准那里就有铁律门人的等着呢。下黑手这种事，铁律门轻车熟路。”

　　陆尘把郝老板的话记下，并未表现出什么事，盯着货柜看了半天，皱眉道：“多长时间了，还是这些，你就一点好东西都没有？”

　　郝老板白眼一翻，道：“你以为我这是什么地方？云中城拍卖行啊，要什么都有，已经不错了，就这些还是老夫连蒙带唬的搞到的，时运不济啊。”

　　正说着，郝老板眼前一亮，掏出一只卷轴来，说道：“对了，昨天有个人把这东西放我这寄卖，说是卖仙石也行、换点宝贝也行，我觉得这东西根本卖不上价，你是匠师，给我看看吧。”

　　郝老板总是能拿一些稀奇古怪的东西让陆尘鉴赏，而后折价收扣，时间不长，把一个小店搞的跟当铺有一拼了。

　　“什么东西？”陆尘把卷轴拿了过来，仔细的瞧了起来。

　　卷轴泛黄，有些年头了，跟一般的口诀卷轴不同，这只卷轴是用绢布制成的，绢布也是再普通不过的布匹，手感发麻，看来质地并不怎么样。

　　陆尘打开一看，眼神顿时亮起星斑：“南启大生术？”

　　卷轴写画着的符文不是别物，正是陆尘所掌握的南启大生术，唯一不同之处，就是在竹头雨尾的符文少了几笔，看似不完整，而左上方却多了一个小小“玄”字，用篆文书写，行笔流畅，毫不间断，似乎是一笔写下。

　　陆尘拿着卷轴，惊讶的问道：“这是在哪弄到的？”

　　郝老板嘿嘿一笑，露出我是奸商的表情道：“一个毛头小子，本来以为是上古妙法的符文，结果发现根本无法修炼，就拿到我这，正好看到中了一件宝甲，仙石不够拿这东西抵了2块下品仙石。”

　　“2块下品仙石就把南启大生术给卖了？”陆尘倒吸了一口凉气，心里嘀咕道：“这人真是蠢啊。”

　　陆尘再无知，这一年来在仙界也不是白混的，云中城里关于上古仙术的统一售价大约在二十块下品仙石左右，算是昂贵了。这还不算，万一卷轴或玉简上有关于上古仙法的天机变化法则，以天机变化的层级还要更贵。而显然的是，在这张不知是谁用笔法来书写的南启大生术符文，分明有着第一重天机变化的法则，也就是那个“玄”字。这在拍卖行里，最少能卖到100。

　　只是由于符干部分缺失，所以无法修炼，不过那也值钱啊。

　　想到这里，陆尘二话不说拍出5块下品仙石，说道：“这个给我吧。”

　　“5块下品仙石？”郝老板见着仙石眼睛就放光，不过他也是老江湖，分分钟的功夫就看出南启大生术不寻常来，并嘿笑道：“老夫早就看出此卷轴非同小可，乃是一上古仙术的法门，小子，你给5块少了点吧。”郝老板老奸巨滑的眨了眨眼，得意道。

　　陆尘闻言把卷轴往货柜上一拍，哼道：“嫌少是吧，那你拿回去吧，我还不要了呢，看你卖不卖得出去。”

　　“呃！”郝老板一口气憋了回去，他可是看过符文的，也知道中间的符干缺失，给谁都修炼不了，要是不会这种仙法的人拿到跟垃圾没什么两样。

　　“好吧，我赖不过你，5块就5块。”郝老板生怕陆尘反悔，赶紧把下品仙石收了回去。

　　陆尘也不客气，嗤嗤的笑着收起卷轴离开了六元铺。

　　……

　　拿到南启大生术的卷轴，陆尘马不停蹄的返回了仙兵坊，兴奋之下连海叔等几个老匠师叫他都没听到，一溜烟回了自己的房间。

　　外面几个老匠师还纳闷呢，心道这小子今天魔怔了是怎么的。

　　回到房间中，陆尘看到四殃出现，同样不予理睬，四殃出去了近半个月，到小圣天采了些药材炼了一枚丹给王夫人补足元气，提升修为，本打算跟陆尘说了会得到某人的夸奖，谁料进门的功夫陆尘根本不理自己，四殃没来由的火了起来。

　　“喂，你没看到我回来吗？”四殃叫到。

　　“看见了。”陆尘头都没抬，一屁股坐在椅子上打开南启大生术钻研了起来。

　　四殃愕然，见陆尘视若无睹的样子愈加的气恼，一把将卷轴抢了过来，刚要开骂，下一刻被卷轴吸引住：“咦？这不是株玉老人的南启大生术么？怎么会在你这里？”

　　陆尘也是一愣，株玉老人不就是四殃提过那个修炼了复朽术的仙界匠师吗？怎么又是他？

　　陆尘问道：“你怎么知道南启大生术的？”当初陆尘用南启大生术炼制羽煞的时候，四殃并非说出识得此法，是因为陆尘以神念施法，注器而成，所以并不显山露水。

　　四殃道：“很简单，我看过。”

　　“你看过？”陆尘不解。

　　四殃把小手一背，得意道：“复朽术，乃是天机木术一大分类，以炼器雕刻为主，称之一术，不如谓之一典，复朽术中蕴含二十九种上古仙术，南启大生术就是其中的一种。”

　　把卷轴重新摊开，四殃接着说道：“你这个，应该是从复朽术中拓出来的，这只符不完整，但天机第一重变化却是在上面。”她指了指“玄”字。

　　四殃两次提及株玉老人，不得不让陆尘怀疑她与株玉老人的关系，便问道：“你认得株玉老人？”

　　“当然。”四殃下巴轻点，随后话锋一转道：“不过不熟，当初我想看到的复朽术，所以用汜水典与之交换，只读了三天，后来发现对我没有用处，就不了了之了。”

　　“那你知不知道南启大生术第一重天机变化的特点？”陆尘眼前一亮，赶紧追问了起来。

　　四殃诡异一笑，道：“巧了，当初株玉的确跟我大肆吹捧了一番，他说过，南启大生术乃是无上的法门，用之以器，可化腐朽为神奇，复朽术乃是一雕刻之法，尤以木剑最为合适，伴以南启大生术注灵之后，可一剑化九剑，剑生钧雷。”

　　四殃把株玉老人的话照猫画虎似的搬出来，听的陆尘精神大震，他之所以着急，是因为想借此机会帮帮王夫人，而一直以来陆尘冥思苦想，也不能让飞刀提升威力。这次机缘巧合，陆尘也没时间仔细揣摩，还好四殃给他提了个醒。

　　“喂。”四殃志得意满的说了半天，陆尘充耳未闻，令得昔日仙尊大感颜面无存，刚叫出声来，就看到陆尘的手势不断的变换，一点一滴的雷元力不断的从体内释放。

　　一次，两次、三次……陆尘像着了魔似的疯狂的推演变化，神态忘我，如入无人之境。

　　这一刻，四殃仙尊闭上了嘴，目光中满是难以置信的光芒，陆尘所推演的天机变化正如当初她面对株玉老人一样一般无二。四殃不禁在心里低呼：“好可怕领悟力，竟然这么快就悟出了第一重变化的法则。”

　　陆尘当然不知道四殃的心里再想什么，皱了皱眉头后，豁然开朗，拍着桌子道：“我明白了，南启大生术的第一重变化应是以变化为主。”

　　扔下一句话，陆尘推开房门直奔东院自己的工作的堂屋，把门关起来沉心修炼南启大生术。

　　时间不多，第一重变化的南启大生术并不简单，陆尘必须抓紧时间努力修习。


第797章 擂台战：无妄洪堤

　　这一夜注定是不平静的。

　　仙兵坊的小院里，王夫人苦修“大无妄洪堤仙法”彻夜不眠，实则她已有数日没合眼了。也许是关乎身家性命，竟然在短短半月让她悟出的仙法的要诀，虽然没有完成天机变化，可也能施展。

　　旁院中，大半的匠师守坐在自己的屋中，沉定的敲着桌了，视线还时不时的看向后院王夫人的房间，里面的灯火轻柔，时而涌动出寒冷的气息，让昏黄的烛光不止一次的摇曳。

　　视线再投前店的密室，那里隐约有着火势攀升，正是坊主王吕日以继夜赶工打造仙器的气云。

　　东院也亮起火光，同样的烛光在窗棂上映出一盘坐的身影，蝶舞纷飞的刀光频频在窗上留下灵动的轨迹，一片片飞花似的影片落定尘埃。

　　还有西院，四殃负手而立，没有了平日娇小可人的神态，秀美的双眸中透着那么的坚定，以及些许的紧张。便是连她都因为自己心情的变化感到苦恼。因为这种心情在重生之前是决计不会出现的。

　　“是不是因为陆尘的原因呢？”扪心自问，四殃有许多次机会可以离开云中城，但始终没下决心，原因就在于他与陆尘相处了这几十年，内心中似乎多了一丝依赖性：“真是有意思的小子。”

　　……

　　竖日清晨，天还未亮，仙兵坊便吵杂了起来，坊内无论是匠师还是童子都从自己的住处涌出，三三两两的围在了还没打开的店内交头接耳。

　　对于云中城的上亿修士来说，今天也许再平凡不过，但对于仙兵坊来说，却是器坊成立以来存亡与否的大日子。因为就在今天，仙兵坊的王夫人要与铁律门主夫人瑶泽斗战，以解决前仇旧怨。

　　很早的，王夫人穿戴好一切，身着法衣走进了店面，不消片刻，王家父子也从密室中行出，手中拿着一件光华四射的蓝光宝甲。

　　“夫人，这是蓝冰甲，乃是为夫半月打造而出的下品中阶仙器。”王吕脸显疲惫之态，连带着王岳平也是摇摇欲坠，显是这些日子没少吃苦，方才把宝甲赶制出来。

　　蓝冰甲是王吕特意花重金寻来的器谱，全力打造出来的，为的便是让王夫人能够从斗战中活下来。王吕再托大，也不认为王夫人会胜过拥有五级天仙的瑶泽，所以没有打造攻击类仙器，而是选择了防御类的宝甲。

　　不管是什么，这份情意足够让人动容，就连看破红尘的四殃站在旁边都偷偷的抹着眼泪。反正她从来没遇到过如此有情有意的汉子。

　　王夫人一阵激动，拉着王吕的手就不放开了，眼圈微红道：“辛苦夫君了。”

　　修真界虽然弱肉强食，但同样男尊女卑，在早的时候，哪有身为夫君的为妻子操劳。由此可以看出，王吕对王夫人也是心细如尘、休贴周到。

　　王夫人没把自己学会了大无妄洪堤仙法的事说出去，毕竟这门仙法是受益于陆尘，在没想到理由之前，或者说没有经过祟尘的同意，她还不打算把这件事宣扬出去。另一方面，大无妄洪堤仙法能够越阶挑战，王夫人半月修来，有了四殃的灵丹，也达到三级天仙的顶端，只差一步便可成为四级天仙高手。

　　有了大无妄洪堤仙法，王夫人就拥了一份保命的资本，没有人会把自己的底牌透露出去。

　　王吕比较激动，粗犷的汉子看着爱妻满是惭愧和不忍，但没有说出来，而是拍着胸膛说道：“夫人，此去小心，要是瑶泽敢动你分毫，王吕便是不要这条命，也要跟铁律门周旋到底。”王岳平一步踏出，坚定的点了点头。

　　王夫人已经哽咽了，不知说什么好。

　　海叔和王浩身为仙兵坊的元老，突然大声道：“有没有给王夫人助阵去的？”

　　“有……”店里人数不多，但声音却是无比洪亮，看出众人的心都向着善良的坊主夫人。

　　“咦？表哥呢？”四殃环顾一眼，心里气的直哼哼：这么重要的时候，竟然没影了。

　　“对啊，玉湖老弟呢？”林海发现陆尘不再开始寻找了起来。

　　葛强道：“老弟很努力啊，昨天我还看见他一个人把自己锁在东院修炼呢，可能是没看时辰吧。”

　　王夫人闻言，心中一动，不知道陆尘是不是修炼入神了，怕这些人打扰他，赶忙说道：“也用不着这么多人跟着，我和家夫去就可以了，平儿，店里还需要有人照看着，你和你二叔留下来，林大哥也别去了。”

　　“那怎么行……”众人顿时摇头。

　　王吕知道自己的爱妻生怕牵连到林海等人，心中不由大为赞许，于是说道：“这样吧，让二弟照看着，岳平跟我过去，林大哥，你就帮我守着点店里头，我怕铁律门会过来闹事。”

　　林海一听也在理，于是不强求，众人兴致缺缺。

　　就在这时，陆尘慌慌张张的从后面跑了出来，看样子满头大汗，像是干了一件极为累人的大事似的气顺吁吁。

　　众人吓了一跳，不知道他干了什么累成这个样子，赶忙过去，尤其是王夫人，一个闪身就把陆尘扶住了：“玉湖老弟，你这是怎么了啊？”

　　陆尘的确累的不轻，不为别的，一个晚上的操劳，不断的施展南启大生术第一重天机变化，就算是六级天仙恐怕也支撑不住。还好，陆尘幸不辱命的把飞刀炼制出来，这才赶了一个晚。

　　嘿嘿的笑着，陆尘摆了摆手道：“没什么，修炼过了时间，怕赶不上给嫂嫂打气，不小心乱了气脉，休息一会儿就好。”

　　“怎的这么不小心？”王夫人嗔怪的看了陆尘一眼，用着命令的语气说道：“你就不用去了，在家好好歇着。”

　　陆尘也没想着跟众人一块过去，就算去，也不是现在，于是点了点头，把一只乾坤袋塞在了王夫人的手里，说道：“玉湖承蒙嫂嫂照顾，没什么好表示的，这几枚丹药就给嫂嫂防身。”

　　说是丹，陆尘同时神念传音道：“王嫂，此宝滴血祭炼，勿必在关键时刻使用，也许可退强敌。”

　　王夫人本来想要拒绝，可一听到陆尘的神念传音，顿时惊呆了，还好她恢复的快，马上说道：“你这小子，我不收下是不是你就不答应啊，好吧，听我的，回去歇着吧，等我回来再看你。”

　　“是，王嫂。”

　　有了陆尘这么一闹，众人倍感仙兵坊气氛融洽，再大的困难都不是问题了。

　　就这样，陆尘目送着众人离去，四殃也没跟着，等到众人走后，四殃方才把陆尘拉回了房里问道：“你一晚上干什么去了？说，给王夫人的是什么？”

　　陆尘神秘一笑，道：“你见过的，用复朽术雕刻的飞刀。”

　　四殃撇了撇嘴，旋即一想不对，小嘴微张，惊呼道：“你将南启大生术第一重天机变化注入到了仙器当中了？”

　　陆尘不可置否的点了点头，能够看出即使他疲惫到无法坐稳的状态，还是在脸上露出一抹略显得意的笑容。

　　四殃立马追问道：“什么品阶？”

　　“区区……下品高阶……”

　　……

　　小圣天秘境外，由于半月前铁律门门主夫人瑶泽带领门中修士指责王家夫人一事闹的沸沸扬扬，几乎在朱雀大街上的修士都知道两人要在今日在擂台上一较高，遂于晨时开始便汇聚的大量的修仙者。

　　很早的，便看到铁律门门主夫人瑶泽带着苏啸骏坐在了擂台左侧，其后门内弟子洋洋不下上百人，个个是修为精湛的好手。为首着乃是一魁壮老者，满脸如钢针似的胡渣透着狰狞与霸道，正是铁律门主苏奕。

　　“骏儿，你看着，为娘今天给你报仇血恨。”瑶泽仙子一改往日沉稳老炼的个性，恶狠狠的说道。

　　尽管苏啸骏服下了有着复玑生骨的药散，但子孙根却没办法治愈，面色茫然的他羞愤、恼怒，尤其当周遭投射而来的鄙夷目光，更是让他如坐针毡，苏啸骏握了握拳，睚眦欲裂道：“娘，杀了他，问出那两个偷袭我的混蛋，我要亲手将那两人碎尸万段。”

　　瑶泽沉着脸，叹了口气道：“骏儿，不是为娘不想帮你报仇，据为娘观察，那王连氏多半没说假话，她可能真的不知是谁出的手。”

　　“反正跟仙兵坊的人脱不了干系。”苏啸骏从嗓子里吼了出来。

　　“对。”苏奕一拍座椅，沉声道：“骏儿说的没错，问不出行凶之人，就杀了仙兵坊所有人，一个不留。”能说出这番话来，显然苏奕不是好惹的货色，事实上苏啸骏的负伤并未觉得什么，倒是让铁律门丢了面子才是头等大事。

　　尽管……苏啸骏是他的儿子。

　　子孙根没了可以重修，现在不行就真仙、玄仙、大罗金仙……甚至仙帝，修为达者，终有一日可夺天地造化，重塑肉身，又或与天争锋，所以在苏奕眼里，苏啸骏的残废只是暂时的。

　　正说着，王吕、王连氏带着其子王岳平匆匆赶至，仙兵坊来的人不多，仅仅三人，步入擂台边缘时顿时引起一片嘘声。

　　“来了……”瑶泽柳眉一展，深邃秀丽的双眼掠过杀伐。

　　小圣天擂台在未进行云中城的全城比武的时候对外开放，只需交上一定的仙石，便可使用，并且有云中城衙司的人做担保，交战中不可有人插手，直至一方认输或死亡，才算结束。

　　瑶泽二话不说站到台上，桀骜不驯的看着王连氏，道：“王夫人，请吧。”

　　瑶泽伸手作了请的动作，王连氏点了点头，回头看了看夫君王吕、爱子王岳平，送上一个放心的眼神。

　　两人至今不知道王夫人在这半月来达到什么地步，身怀大无妄洪堤仙法、服了四殃准备的灵丹，而且就在刚才她暗中认主了陆尘送来的飞刀。说到飞刀，王夫人直到认主的时候方才震惊的发现，那竟然一柄下品高阶的仙器，名为：钧电。

　　下品高阶的仙器，王连氏不禁动容，实在难以想象陆尘是如何弄到如此珍贵的法宝的。

　　从容的站在擂台上，王夫人还是那一身素白的连裙，庄丽大雅、雍容不凡。法诀运起，蓝冰宝甲寒气森森、蓝光大盛。

　　“蓝冰甲？区区下品中阶宝甲是保不了你的。”瑶泽不屑的瞪着王夫人说道。

　　王吕在台下闻言，老脸一红，这可是他能够炼制出的最好的宝甲，但他也知道蓝冰甲在铁律门根本算不得什么，就云中城的器铺而言，会炼制蓝冰甲的人两只手都数不过来。

　　哪知王夫人分毫不惧，微微一笑道：“多说无宜，我们还是开始吧。”

　　“找死。”瑶泽目光一冷，抽剑扑上前去，数十剑芒随着其手腕的抖动，将王夫人的周身要窍尽数笼罩。

　　可就在这时，王夫人的身上却是涌起滔天的水气，氤氲般的雾气身体表延伸而出，迅速在体外形成庞大的仙罡，白烟袅袅，水云阵阵。

　　“当……当……当……”数十剑芒尽数被仙罡抵挡在外，说不出的洒脱与从容。

　　“大无妄洪堤仙法？”


第798章 仙兵坊胜出

　　仙兵坊……

　　这一天店里店外依旧忙碌，可似乎所有仙兵坊的匠师们都没有心思专注于手头上的工作，锤子叮叮当当落在铁砧上失去了往日应有的节律。

　　西院亦是如此，陆尘调息了两个时辰终于从疲惫中苏醒，深陷的眼窝倾诉着宿夜的劳累，只有平淡的法力气晕说明着他已无大碍。

　　“没看出来啊，你的天赋倒是很高。”四殃仙尊平静的挥了挥衣袖，拂起些许担忧，坐回到床榻之上老神在在的打起坐来。

　　陆尘看了看屋子，挂在墙壁上游云水墨、香案上袅袅升起苏合香的鼎炉、窗棂缝隙洒进来的午时之辉，问道：“正午了？有消息没有？”

　　四殃摇了摇头，轻启朱唇道：“没有。不用担心，王夫人的胜算致少在四成，想保命问题不大。”

　　“这么有信心？”陆尘乐了起来，跳下床榻，整了整衣襟，问道：“你给王嫂准备了什么？”

　　“融盈丹，助她突破三级天仙，达到四级。”四殃不咸不淡的答道，突然挑起柳眉：“你休想惦记，融盈丹是本仙尊所创，只适合女子之身，并且非水灵根修士毫无效果。”

　　陆尘小吃了一惊，惊喜道：“这么说王嫂她已经是四级天仙了？”

　　“怎么？连本仙尊的话也不信？”四殃撅了撅嘴，对陆尘的表情极为不满。

　　陆尘呵呵一笑，心态平和道：“那倒不是，我只是奇怪，以仙尊大人的个性怎会对一个云中界的天仙如此上心？”陆尘有意无意的提起此事，并非出去恶意和讥讽，反倒觉得四殃仙尊的脾气不如五界使者口中传述的那般差。

　　“不用你管。”四殃很厌恶陆尘的语气，在两人相处以来，陆尘就是用这种语气让自己失去了对他的戒心。

　　冷哼了一声，四殃小脸一扬，问道：“问够了吧，该说说你了，你到底炼制了一柄什么样的仙器？”

　　陆尘把头扭向门外，打开房门，迎着日光伸起手来挡了一挡，所问非所答道：“两个时辰了，应该分胜负了。”

　　……

　　“轰！”

　　小圣天擂台上，滔天的怒浪随着王夫人灵燕似的身形于擂台闪转腾挪涌向保护着擂台的大阵，伴着海啸般的轰鸣响起，王夫人有若穿梭在暴雨狂风之下一只孤独的鸿雁般，顶着滔天巨浪，从容有致。

　　体表蓝冰甲发挥出极效，任凭在海浪中连连暴闪的皓天剑芒将其紧紧的笼罩，接连不断的刺、劈、砍中王夫人，还是不能将其击败。而王夫人在硬受着近四十余剑，血渍染满衣裙之后，依旧气势如虹，毫不相让。

　　这一幕叫在场为数不少的天仙修士看的目瞪口呆。

　　“大无妄洪堤仙法？居然是大无妄洪堤仙法？怎么可能。”台底下铁律门苏奕、苏啸骏以及近百随行弟子，无数围观的天仙，就连王家父子二人也都瞠目结舌的看着台上的梅点白衣的灵动身影，心里面如同擂台上表现的一样，翻起了滔天的巨浪。

　　“大无妄洪堤仙法不是昔日四殃仙尊的拿手绝活吗？整个仙界会的人也没多少啊？听说连典籍都失传了？王家夫人是从什么地方得到的口诀啊？”

　　“看样子好像已经领悟了天机变化吧，就算没有也发挥到第一重变化之下的极致了。”

　　“好霸道的仙法，怪不得传闻中四殃仙尊能用此仙法屠灭焚火城上亿修士，厉害啊。”

　　“咦？五级天仙对阵三级天仙，近两个时辰了还没分胜负，看来今天瑶泽要栽了啊。”

　　“可不是嘛，你们看苏奕的脸色，已经发紫了。”

　　随着低低的议论声响起，在场修士人几乎同一时间把目光转向了云中城内赫赫有名的铁律门主苏奕的脸上，那张满是胡四渣子的大脸此时由红变紫，脸色青紫到了脖子根去了。

　　苏啸骏的脸色也不好，本以为自己的娘亲可以妙杀王夫人帮自己出一口恶气，没想到打了近两个时辰连上风都没占到，不免有些担心：“爹，她怎么会大无妄洪堤仙法，要是有这种仙术傍身，当初在小圣天也没必要那般等死啊。”

　　“闭嘴。”苏奕狠归狠，对自己的妻室还是不错的，听到苏啸骏问起，顿时怒道：“都是你这个畜生招惹来的，还有脸说话。”

　　发了通脾气，苏奕紧紧皱着横刀眉，沉声道：“王连氏近半月一定得到高人的指点，否则不可能变得如此厉害，不过你放心，你娘也不是泥捏的，马上就会分出胜负了。”

　　“真的？”苏啸骏脸色一喜。

　　正当这时，台上的王夫人发话道：“瑶泽道友，你我胜负不分，何必如此纠缠不休，再打下去对你我都没有好处，不如罢手，不知意下如何？”

　　“休想。”瑶泽如今也被气的不成样子，现在不单单是儿子的羞辱问题了，事情发展超出了她的想法，自己一个五级天仙连三级天仙都拿不下来，以后还怎么在云中城混下去，瑶泽道：“今天不杀了你，让本仙子如何面对铁律门弟子，王连氏，受死吧。”

　　瑶泽低叱一声，手中剑锋略偏，挥出淡淡的金蛇似剑芒，剑光似乎活了一般，不再直来直去，而是围着王连氏步步深入，剑锋划过，浪分两断，威势惊人。

　　与此同时，瑶泽速度加快，三两步踏浪奔去，眨眼间与王夫人只余数米，长剑一抖，直刺王夫人心口要害。

　　“龙蛇剑……去……”

　　龙蛇剑，下品中阶仙器，蕴藏了五级天仙法力的龙蛇剑，饶是蓝冰甲也无法挡住。

　　台底下立刻响起阵阵惊呼声，不少修士都为王夫人捏了把汗。

　　“夫人，小心……”

　　“娘，快躲啊……”

　　苏奕、苏啸骏的拳头随着龙蛇剑飞出紧紧握起，静等着王夫人横尸当场的下场。

　　可就在这时，沉稳的王夫人目光一冷，修为竟然瞬间突破至四级天仙的水准。水袖之内有着雷声传出，不由分说，王夫人借浪暴退而出，陡手射出一道朴实之光，光芒骤现的擂台上，便是有着一声声闷雷自光芒中呈现。

　　那是一柄刀，若虚若实、长度极在一掌的古朴飞刀。

　　此刀射出，突然击向瑶泽仙子甩射而来的龙蛇剑身上，发出清脆的金属交辉声……

　　“锵……咔嚓……”

　　下品中阶仙器龙蛇剑，咔嚓一声化作无数金属碎片，分崩离析。

　　“什么？”台下旋即响起难以置信的惊呼声。

　　“是下品高阶的仙器……”

　　“龙蛇剑碎了……不堪不一击……”

　　“厉害，仙兵坊竟然还有如此宝贝……”

　　……

　　王岳平揪住的心蓦然间一颤，狂喜的抓着王吕的肩膀，激动道：“是下品高阶仙器，爹，你看见没有，龙蛇剑碎了。”

　　“看……看见了。”王吕双眼发直，站在底下惊骇的看着王夫人，似乎这一刻，王夫人在他眼里变的极为的陌生。

　　“咦？爹啊，娘怎么会有下品高阶仙器的？是你给的吗？”王岳平激动过后方才发现问题。

　　而这时，台下突然有人惊呼道：“快看，飞刀一分为二了。”

　　“什么？”王岳平、王吕、苏奕、苏啸骏等人都看到了这一幕。

　　只见王夫人射出飞刀击碎龙蛇剑之后，刀锋不减，带着沉闷的响雷，于众目睽睽之下一分为二，两道残弱的刀影化作两道强横的法力气流，擂台上响彻着轰轰的雷声，以及破空的劲风声，好似霹雳杀向瑶泽仙子。

　　要说瑶泽仙子也很自大，在她看来，王夫人根本不是自己一合之敌，遂此来并无准备，只穿了一件镂金的蓝缕衣，当然无法抵挡下品高阶仙器的锐利。尤其是王夫人突然暴涨的实力直达四级，刹那间让这个自负的铁律门主夫人脸色变得惨白。

　　眼看着刀锋临近，瑶泽仙子一咬朱唇，引动精血暴退而出，饶是如此，那破风的劲气还是将其体表的仙罡击溃。

　　“蓬！蓬！”

　　连续两道撞击声响起，瑶泽仙子狂喷一口鲜血，仰面摔向大阵边缘。

　　苏奕见势不好，再也坐不住了，六级散妖的法力尽数涌出，驾起一团浓云扑飞了过去：“撤去大阵，我们认输。”

　　台上负责主执的老者闻言，心知铁律门不好惹，赶紧挥手将大阵撤去，苏奕握紧两只沙锅大的拳头，拳上突然闪过两团灰雾，竟似一副灰色的镔铁状手套。

　　“轰！轰！”

　　两记老拳挥出，正好将飞刀轰退，苏奕也没功夫理会台上的王夫人，身子一转抱起娇妻飞下了擂台。到了台下，看着奄奄一息的瑶泽仙子呈现半昏迷的状态，苏奕大发雷霆，指着王吕一家人，喝道：“王吕，你这个王八蛋，要是本宗的夫人有个三长两短，本宗定要你好看。走……”

　　苏奕大骂了两声，扔下句狠话，带着铁律门弟子灰溜溜的逃走了。

　　大战已消，王夫人再也无法坚持下去，身子一软，从擂台上瘫软了下去。

　　“夫人。”王吕、王岳平赶忙跑过去接住，关心道：“夫人（娘），你怎么样了？”

　　王夫人嘴角挂血，面色苍白，可见即便有陆尘传授的大无妄洪堤仙法、四殃的融盈丹以及下品高阶仙器钧雷刀，还是累个不轻。也难怪，以三级的实力对阵五级的天仙，就算法宝再多，也不是寻常人能够做到的。

　　王夫人惨淡的笑了笑，强行睁开眼睛给了王吕、王岳平一个放心的眼神，气息微弱的说道：“咳……没事，死不了的，事情总算解决了，快扶我回去。”

　　台上负责主执看管擂台的老者虽然看到苏奕离去，但按规矩，还是要宣布一下胜方，于是站起轻咳了一声，当着至少上万修士的面大声道：“此次仙兵坊与铁律门的较量，仙兵坊王夫人胜出……”

　　下方沉寂了片刻，竟然暴以雷鸣般的掌声，这可是非同一般的战斗，王夫人以三级的实力最终战胜了五级天仙瑶泽仙子，于此刻开始算是扬名云中城了。

　　而王吕、王岳平父子显然没心情去纠结王夫的仙法、仙器从何而来，由王吕背着王夫人，一家三口很快的离开了众人的视线。


第799章 烂醉

　　“嫂子赢了……嫂子赢子……”

　　午时过后，死气沉沉的仙兵坊突然响起破锣般的嗓音，正在铺子里愁眉深锁的众匠师听到这惊天的大喜讯，一个个迅速从地上爬了起来，围到了铺子门口。

　　只见葛强涨红着大脸从外面跑进来，上气不接下气的吼道：“嫂子赢了，哈哈，嫂子打败瑶泽了。”

　　“啥？”林海、李德舟等人蜂拥般的围了上来，一把按住欢天喜天就差没跳到房顶，把屋顶顶着窟窿的葛强，问道：“你再说一遍，谁赢了？”

　　“嫂子啊，夫人啊，哈哈，赢了，赢了。”葛强语无伦次的回答道。

　　“王夫人赢了？”周遭众人顿时不可思议的惊呼起来。

　　“你没听错。”

　　王吕没有带上任何人，但众人思来想去的，还是派葛强跟了过去，在人群中目睹了一切的他手舞足蹈的说道：“骗你们不成，我亲眼看到的，嫂子施展了大无妄洪堤仙法，实力又在战斗中突破到四级，最后拿出一件下品高阶的仙器飞刀，唰的一下子，把瑶泽给打败了，哈哈，要不是苏奕老匹夫即时出，瑶泽能不能活命还保不齐呢。”

　　“大无妄洪堤仙法？”

　　“下品高阶仙器？”

　　“嘶……”

　　铺子里响起此起彼伏的唏嘘声，王浩后进的铺子，听到葛强的话后，大步的跑了过来惊喜的问道：“人呢，王夫人现在在哪？”

　　葛强眉飞色舞的说了一通，好像自己就是王夫人似的，在擂台上大发神威，听到王浩的问话，指着铺子外面说道：“坊主正带着夫人赶回来，夫人也受了重伤，不过大家别担心，应该无碍的。”

　　“走，去接坊主和夫人。”林海大手一摆，喜不胜收道。

　　“好。”

　　“对了，强子，你快去云龙楼，备上两桌酒席，今天我们好好给夫人接接风。”

　　“老二，关店门，今天不干活了，大家接夫人去。”

　　“好咧……”

　　一铺子匠师加学徒，个个神采奕奕、欢天喜天，简单的收拾了一番，往街外跑去。

　　对于仙兵坊这些实力不济，只能在云中城混个贫困下等人的修士们来说，王夫人的胜出，无疑给他们大长了脸面。要知道，瑶泽可是铁律门门主的夫人，真正的五级天仙高手，王夫人能够活命就已经很不错了，竟然还击退了对方，大家怎能不高兴。

　　果不其然，到了大街上，四周传来传去的皆是今日在小圣天殿擂台上王夫人力斗铁律门主夫人瑶泽，并将其击败的传闻。众人走到街上那是昂头挺胸、意气风发，就差没打着仙兵坊的旗号好好的得意一番了。

　　匆匆的把王夫人接了回来，众人又众星拱月般的大街上好生耀武扬威的了一番，要不是心系王夫人的伤势不轻，恐怕还得多饶几个圈子才能满足，也叫人看看仙兵坊不是好惹的，日后看谁还敢来找仙兵坊的麻烦。

　　由于王夫人的伤势并不重，回去之后歇息了两个来时辰，终于恢复了三四成功夫，只要短时间内不与人动手，生活还是没问题的。由此，云龙楼的酒宴也搬了回来，就摆在后院里，众人放开量的喝了一晚上。

　　其间，陆尘拿着酒杯到处敬酒，那天晚上连四殃都喝了个烂醉如泥。对于修仙者来说，能够麻醉天仙的酒也非凡酒，反正喝的无比开心，直至天光放晓，方才鸣金收兵。

　　有人欢悦有人忧，这句话不假。

　　当天夜里，永月大街的铁律门便是死气沉沉，就连门外把守大门的精壮大汉都不如往昔势气高涨。

　　为啥？

　　门主夫人打了败仗，而且还是以超越对方两个层次的优势败下阵来的。

　　厅堂里灯火通时，铁律门主苏奕、其子苏啸骏以及各方堂主汇聚一堂，众人愁云深锁、面露森然之色，沉寂许久，堂下一名有着四级修为的堂主问道：“门主，夫人她没事吧。”

　　此人姓赵，单名一个虹子，是苏奕的得力属下之一，也是苏奕最看重的人。听他问起，苏奕沉声道：“没事，休息一个月就能恢复如初。”

　　瑶泽早就被送到了后房休息，由于其法力无边、底蕴深厚，却也未伤及性命，但是由于钧雷刀实在过于霸道，又暗藏了陆尘在炼制过程中注入了六道之外的无边杀虐之煞气，损了元气，没有个把月的时间休想恢复过来了。

　　赵虹叹了口气，道：“没想到王连氏还会大无妄洪堤仙法，为什么之前没人知道？”

　　苏奕挑了挑横刀眉道：“谁有这项绝世仙法都不会说出去，我现在怀疑，仙兵坊的身后究竟是不是有人指点王连氏，半个月让她脱胎换骨。”

　　众人一怔，苏啸骏问道：“父亲的意思是那天偷袭孩儿的人？”

　　“不会。”苏奕道：“那两人实力明显不强，否则你有蚺息丹也跑不了，想必仙兵坊背后另有其人。”

　　赵虹点头赞同道：“门主分析的有理，此人能够在短短半月指点王连氏修成大无妄洪堤术，定然不简单。”

　　“也可能是王连氏机缘巧合吧。”苏啸骏说道。

　　苏奕不能排除这个因素，说道：“也有可能，若真是王连氏命不该绝让她无意得到大无妄洪堤仙法倒也罢了，为父最忌惮的不是这个。”

　　赵虹心中一沉，似乎猜出了什么，问道：“门主的意思有人背地里送给王连氏的？”

　　苏啸骏不赞同道：“我不这么想，那是下品高阶仙器啊，目前在云中城的九级天仙都用这个，而且不多，谁会有这种好东西送人？”

　　苏奕不悦的瞪了苏啸骏一眼，道：“白痴，你也说连九级天仙都用下品高阶仙器，那定然不是买来的，况且你听说过在云中城有人用那样的飞刀仙器？”

　　苏啸骏为人自大，旁人的话一点都听不进去，但最忌惮的就是自己的父亲，被苏奕一句顶的没了脾气，苏啸骏马上把头低了下去。

　　赵虹沉思道：“门主说的没错，那柄刀的确威力惊人，并且能够一分为二，据我所知，能够有这种威力和特点的宝刃除了仙界传闻株玉老人的复朽术，还没有别的方法可以炼制出来。这里面一定有什么不为人知的秘密。”

　　“复朽术？你是说陈木仙尊风株玉的复朽术？”众人骇然变色。

　　赵虹点点头，不可置否的：“除此之外，我想不到别人。”

　　“可是风株玉是仙尊啊，而且还是七级的仙尊，就连仙帝也要给他几分薄面，怎么会跟小小的仙兵坊扯上干系？”苏啸骏不服道。

　　赵虹气的在心里大骂苏啸骏是窝囊废，但面子上不敢表现什么来，于是平和道：“少门主，风株玉当然不会在这，但他的弟子呢，要知道，陈木仙尊可是桃李满天下，说不定王连氏交了好运，遇到这么个人呢。”

　　“这……”苏啸骏没声了。

　　苏奕接道：“不管什么原因，伤了我夫人的人，决计不会在好下场，此事先放下，赵虹，你派人打探一下，看看仙兵坊近期内有什么人出入，我们先按兵不动，过上一年半载，才收拾仙兵坊。”

　　……

　　当天夜里，仙兵坊后院把酒当歌，王夫人的卧房中，王吕、王浩却是留在了房内。

　　王吕见爱妻无恙，老怀安恙，于是心底的疑惑也冒出头来：“夫人，大无妄洪堤仙法是谁教给你的？还有那柄神兵，下品高阶仙器，在云中城也不多见啊。”

　　“是啊。嫂夫人，到底是怎么回事？”王浩追问道。

　　王夫人沉坐在床榻前，面露为难之色，她知道把这事说出去，定然会使陆尘和四殃陷入尴尬的境地，但也不忍欺骗面前两位最能信任的人，思虑再三，王夫人叹道：“夫君，二叔，你们别问了，我不能说的。”

　　王吕、王浩对视一眼，心里不是滋味，王吕道：“夫人，我知道你的难处，你是怕把恩人的身份暴露出去，惹祸上身，可人家对咱们有恩，不好好言谢一番，岂非于礼不合？”

　　王浩频频点头，这一家子人的心地都不错，知道知恩图报。

　　王夫人幽怨一叹，道：“我何尝不是这么想呢，可是那人说过，不想暴露自己，我也没办法啊。夫君、二叔，这件事你们就别问了，总有一天，你们会知道的。”

　　“那好吧。”见王夫人守口如瓶，王吕、王浩也知晓事情轻重，也不多问，王浩叹了口气，神色转好道：“大哥，不管怎么样，今天是个高兴的日子，铁律门输了，近期不敢再生事非，我们也能安稳一段日子了。”

　　王吕是个细心的人，想了想说道：“恩，不过也不能麻痹大意，苏奕心狠手辣，定不会善罢甘休，日后让大家伙小心一点，出入最好有个伴，尤其是到小圣天的时候，一定注意安全，我想因为自家的事影响到大家。”

　　“放心吧，明天一早就我就跟大家伙说说。”王浩拍了拍胸膛保证到。

　　是夜，凉如水，天光放晓时，众人离去休息。

　　陆尘扶着四殃回到房门，望着小仙尊脸颊上泛起的绯云，耳边还回荡着小仙尊的含糊的酒令：“来，我们继续喝，一个山倒啊……”

　　“你喝多了。”陆尘把小仙尊放在床上，转身离去，没料到被小仙尊一把拉住：“干什么？本仙尊两世为人，从来没这样过，还不准我开心一下。”

　　陆尘气苦，言道：“仙尊大人，你那是开心吗？整整三十八坛酒，你自己喝了一大半，还好意思说。”

　　也不知什么原因，小仙尊眼泪含着眼圈道：“你不知道我的经历，要是让你修炼了数百年，连个朋友都没有，那是什么心情。想我修炼了这么久，两世为人，还真就没像今天这么开心过。仙人醉，这酒真的能让人醉。”

　　仙人醉，的确可以让仙人醉，只不过运功之下，当然无法让一个仙人烂醉如泥，而小仙尊显然是想起伤心往世，想大醉一场。

　　陆尘摇了摇头，心中叹喟：看来仙尊也跟凡人一样，同样有伤心事。

　　还待劝两句，却发现小仙尊已经一头栽到在床上，鼾声四起，陆尘无力的摇了摇头，回到床榻上合枕而眠。


第800章 大生意

　　竖日清晨，陆尘一如既往的起了个大晨，迎着旭日吐纳调息，挥发着心中的苦闷。

　　众人大醉了一场，还没开店，想是王吕、王岳平这半个月来也没好好休息，小院里平平静静的，只有柳条要和风而动，洋溢着生机。

　　吱呀……

　　房门打开，王夫人从里面走出来，看到陆尘抱以温馨而感激的笑容，在院子里王夫人不敢提及什么，走到陆尘身边暗喻般的谢道：“老弟，多谢了。”说着便把钧雷刀拿了出来还给了陆尘。

　　陆尘没接，神念传音道：“王嫂，刀你先留着防身吧，大无妄洪堤仙法的玉简还是毁了的好，以免遭人觊觎。”

　　王夫人一看也不是争辩的时候，倒也没固执，把刀收了起来，回音道：“玉简已经毁了，你放心，旁人若是问起，我有办法说明，不会暴露老弟的身份。”

　　“那就好。”陆尘心叹王夫人心思细腻，都不用自己提醒就把事给解决了，不过他还是不放心。毕竟涉及到大无妄洪堤仙法，恐怕现在的仙兵坊不知道有多少人惦记呢。刚要出声提醒，就听见前面有人懒散的喊道：“谁啊？”

　　而后竖耳聆听，便是一连串焦急的敲门声，喊出声来的是葛强，他把店门打开也不知道和谁说了什么，突然之间一嗓子吼了出来：“王坊主，有人来订货。”

　　“呼啦……”这一嗓子喊出来，把全院人都吼醒了。

　　王吕、王浩、甚至在隔壁院住的林海、李德舟等人都跑了过来，陆尘也跟着到铺子里一看，外面站着一个白袍的公子。

　　此人长的端的是风流倜傥，属于扔在人顿里都出类拔萃的那种，手里还拿着一柄玉如意。

　　王家众人以及铺子里的匠师显然认得此人，王吕第一时间站出来抱了抱拳，道：“原来是程公子。不知程公子大驾光临，王吕有失远迎。”

　　陆尘看着年轻公子，想是来头不小，于是低声问道：“这位是谁啊？”

　　葛强压低声音道：“嘘，这是尚月坊的少坊主，程鑫，来头不小啊。”

　　“尚月坊。”陆尘听过，是朱雀大街上一个丹坊的名字，听说丹坊的坊主拥有六级天仙的实力，跟铁律门不相上下，是云中城的中型门派。

　　程鑫也开口了，出乎陆尘意料的是，这种来头不小的门派少坊主一般都是目空一切的角色，可程鑫不同，见到王吕马上和颜悦色的回礼道：“王坊主客气了。今日程某来是一桩生意找王坊主谈谈，不知王坊主可有空闲。”

　　程鑫说话的时候，眼神有意无意的看向王夫人，那意思很明显，没时间可以另找时间。

　　这人很会做人。陆尘心中暗赞。

　　王吕也看出来的，心怀感激，言道：“当然有时间，岳平，奉茶。”随后道：“程公子，里面请。”

　　于是，王吕把程鑫让到了后院。

　　陆尘也跟了过去，由于就在院子里，也没什么避讳的，程鑫直言不讳道：“王坊主，近日贵坊与铁律门的事，程某也听说了，王夫人以三级实力力斗瑶泽仙子，端的让程某敬佩。”

　　“谬赞，谬赞。”王吕回礼道。

　　程鑫道：“程某今日来，是想在贵坊定制一批仙器，数量为900件，统一规格的飞剑，不知王坊主有没有兴趣。”

　　“有啊。”王吕闻言狂喜，最近让铁律门闹的，多数人不敢过来下订单，仙兵坊眼看着就没有收入可言了：“不知程公子何时要。”

　　程鑫笑呵呵道：“不忙，这900件飞剑可分三批完成，每4个月交一次货，来的时候我已经算过了，一柄飞剑按市价，也就是10块下品仙石，总共是9000块仙石。”程鑫说着，拿出一只乾坤袋来，递给王吕道：“这是一万块，我可以先给仙石。”

　　“大生意啊。”在院子里的不乏林海等人，一听就眼露精光，9000块下品仙石就算仙兵坊一年不接生意也足够了。抛去矿石根本就能大赚一笔。不过为什么要给一万块呢。

　　王浩赶紧对王吕使着眼色，让他同意下来。不过王吕倒是被程鑫的慷慨震住了，有些疑惑道：“程公子，你给的价位的确是最高了，但是……”王吕怕程鑫善者不来、来者不善，有些踌躇不定。

　　程鑫笑呵呵道：“王坊主不要多心，程某的确有其它要求。”他看了一眼王夫人道：“最后1000块仙石是程某从家父给的定价上自已加的，我想请求王夫人在伤愈之后，与程某一战。”

　　“嗯？”这次就连陆尘都听出问题了，挑战来了啊。

　　王吕等人面色一冷，王夫人刚刚跟瑶泽一战，现在又来了个程鑫，说到程鑫也有四级修为，虽然不如瑶泽，也是一个人物，他的目的是什么呢？

　　程鑫见众人误会，直言不讳道：“王夫人，程某并无恶意，说实话，那日对阵程某也在场，身为水灵根的修者，程某对夫人的大无妄洪堤仙法实难忘却，程某于四级早达顶峰，回去之后冥思苦想，也无甚突破，要是夫人肯赐于一战，哦，当然是切磋，程某感激不尽。”

　　话说清了，众人恍然大悟，看来这小子是冲着大无妄洪堤仙法来的，而他明知道王夫人不会把仙法教给他，所以才利用切磋来一窥全貌，力求从中突破。

　　王夫人为难了，她实在想接下这单生意，但又怕教给自己的仙法的陆尘不高兴，因此眼神不经意间朝陆尘身上看了一看。

　　陆尘当然明白王夫人的为难之处，不疑有它，反正是切磋，这厮还能打一场之后就学会了？他可不相信，于是暗暗的点了点头。

　　王夫人狂喜，说道：“程公子既然对本坊如此信任，在下怎能不同意呢，不过眼下可不行，在下还需要调养数日。”

　　程鑫闻言，一改沉稳的神情，惊喜道：“夫人同意了？多谢夫人，夫人请放心，不论何时，程某一定恭候，这是一万块仙石，还有飞剑的图卷，请王坊主收好，程某先行告退，夫人调养好了可命人去尚月坊知会一声。程某必亲自迎接。哦对了，日后本坊的仙器定制就全数交给贵坊。”

　　程鑫说着，极为高兴的离开了仙兵坊。

　　王吕等人自是开心无比，想也不想的拿着图卷安排匠师们打造飞剑去了。

　　王夫人心情不好，有些幽怨的看了一眼王吕的背影，回头又看了看了陆尘，心道：“唉！仙兵坊又亏欠了玉湖老弟一次啊。”

　　陆尘倒没觉得什么，回房看四殃还在蒙头大睡，也不打扰，离开了仙兵坊直奔六元铺而去。

　　这段时间到六元铺淘宝几乎成了陆尘的习惯，离着老远就看到郝老板老神在在的摸着一把不知从哪搞来的仙器左看右看。

　　见陆尘来了，郝老板把东西收拾了一番，打起招呼：“嘿，小子，仙兵坊的事我看了，真是让老夫大开眼界啊。”

　　“你去观战了？”陆尘听出猫腻，讶异了盯着郝老板。话说这厮只知道倒买倒卖，还是头一次听说他肯关了铺子去擂台看热闹。

　　“当然。”郝老板眉飞色舞道：“我特意闭店半日，亲自去看的，啧啧，大无妄洪堤仙法、下品高阶仙器，哪个不是让人眼羡慕的存在啊，嘿小子，你老实跟我说，仙兵坊内部是不是有高手撑着啊。别跟我说没有背景，以王吕那点儿手段，老夫可不相信他能拿出下品高阶仙器。”

　　都说人老成精，此言真的不假，你看郝老板一天不问世事，没想到看事看的这么绝对。陆尘心中骂了声老狐狸，还好自己没亮出本事，不然这厮肯定会第一时间怀疑到自己头上。

　　“我怎么知道？就算有也不是我能知道的事。你问错人了。”陆尘打了个马虎眼，本以为能搪塞过谁，没料到郝老板不好对付。

　　他说道：“算了吧，你天天住在人家的院子里，有什么人出入你会看不见？不想说就不说，我又没逼你。”

　　陆尘白眼一翻，全当没看见。

　　见陆尘不说话，郝老板道：“嘿，那柄飞刀真的不错，要是我一柄就算把铺子抵了去也值了，复朽术啊，刀化成影，难不成是陈木仙尊风株玉的弟子到云中界来了？”

　　“我去，不带这么吓人的好不好。”陆尘一听差点没喘过气来：这厮也太明白了，连复朽术都知道？

　　偷偷的看了一眼，陆尘生怕他知道南启大生术，结果一打量，恩，还好，没想到那个层面，估计还不知道这里面的底细。

　　在郝老板那转了一圈，没淘到好宝贝，陆尘便返回仙兵坊。

　　临走的时候，郝老板想起某事，于是喊道：“喂，小子，过些日子我会了几个道友一起鉴赏名宝，你来凑个热闹吗？”

　　“到时候再说吧。”陆尘不想再待下去，这老头知道的事太多，久则生变，陆尘灰溜溜的走了。

　　回到仙兵坊，如火如荼的炼器工作开始了，铺子里到处都是散乱的矿石，一个个匠师忙的不可开焦，林海会了几个人拿着尚月坊程鑫留下来的图卷指指点点，抓住葛强问了一下，知道王浩、王岳平带人四处搜罗废宝去了。

　　估计了一下，最近自己可能要忙上一段，遂打消了进入小圣天修炼的念头。

　　回到房间中，四殃仙尊不知所踪，陆尘这才想起应该弄上传讯玉简了，要不然小仙尊跑的没影了，自己的周羲图和诸幽桥也就要泡汤。

　　不大一会儿，王吕和王浩、王岳平回到了仙兵坊，走的时候还欢天喜地的几个人，回来的时候愁眉不展，连着林海、李德舟也被叫到了后院。

　　几个人往那一坐交谈起来，陆尘就明白过来。

　　原来生意是接下来了，而后面临的问题就是材料。由于铁律门暗中使的绊子，致使仙兵坊的矿石来源紧俏，多方势力不敢触怒铁律门，便跟仙兵坊中断了合作，而那些真正有能力的大门派，却不屑与仙兵坊这样的小门派合作，价格抬的很高，有些得不偿失。

　　几个人为这事苦恼了半天，最后敲定打算去小圣天秘境转一转，自己采些矿石回来。实在不行就得出城，但相比小圣天，城外更加危险。


第801章 银盾盟

　　陆尘本身对仙兵坊有着浓厚的情意在于王吕收留自己，王夫人对自己又视如已出，但他自诩也非大无私之人，该帮到的帮了，当然不可以永远一直帮下去。所以在采矿一事上，陆尘并没有掺言，一切任由王吕带人解决。自己尽到熔炼工作的本份就好。

　　话说小圣天秘境的人多不胜数，类如仙兵坊这种喜欢去采矿的也大有人在。第二天，王吕放下了手中的所有事，带着人出发了，实力最低也是二级的好手，其中有两个三级的散妖和散魔，都是仙界本土的修士，到小圣天采矿还得防着铁律门，所以一去就是十人，至于店里交给王岳平打理。

　　日子开始平稳了，铁律门没有大动静，王吕等人在小圣天顺风顺水，每几天回来一次，虽然那里的人多矿少，最终七拼八凑的还是把前四个月的材料弄到了手。由此，陆尘的工作也来了，每天中蹲在东院就是苦燥乏味的熔炼废宝和矿石。由于有着废宝的煞气精光，再加上从小圣天那杀了邹阳、莫朝红的神识，再用仙石、天地灵气等等综合修炼，实在也在突飞猛进当中。

　　半年后，王夫人与程鑫开了擂台打了三场，分三天，大无妄洪堤仙法颇具威名的连带着把王夫人的名气从云中城抬了起来。而程鑫从中获益良多，不在乎与铁律门关系僵硬，不但答应了无偿帮助王夫人炼制化仙丹给王岳平服用，更加把所有丹坊需要的消耗的仙器生意交给了仙兵坊打造。

　　仙兵坊因为这，笼络了一个大客户。

　　不仅如此的是，随着王夫人一战成名之后，其知恩莫忘报的情意也深受云中城各界的看好，一单单生意接踵而至，王吕的仙兵坊发展趋势良好，半年时间把隔壁的院子给盘了下来连成了一个极大的店面，陆尘和四殃也不用往在一起，搬到了王夫人旁边的两处厢房，一人一间。

　　这段时间，陆尘没有再入小圣天，而是一味的修炼各种仙法、天机变化，实力增涨飞快。一年的光景很快就过去，陆尘的修为从三级直达四级顶峰，眼看着就要达到五级的境界，使得在下界修炼几百、上千个年头才能提升一星半点的陆尘大为震惊。

　　在早的时候就听说过什么天上一天、地下一年的悖论，没修仙的时候陆尘还以为这是乡里老人家编故事糊弄小孩子的玩意，现在看来还真是那么回事。仙界中的天地灵气异于凡间界，加之地煞逆天境养成的修炼速度，陆尘的实力可谓坐着火箭往上窜。

　　当然，比不上四殃。

　　就陆尘看来，人家修炼那叫一个快，反正陆尘远远不是现在的四殃的对手，非是贬低自己，以四殃的身手，估计一个指头少点，两个差不多能把自己捏死。由此，陆尘不得不担心四殃会什么时候把自己抛弃掉，自己去找她留下的宝藏。

　　陆尘知道，自己再担心也没用的，如今已经无法控制四殃了，他真后悔当初没把黑煞心火种进小仙尊的心房，来个活人灵兽。

　　不管如何，陆尘的修为也提升了，这是好事。现在的陆尘身兼众家之长：焚荒灭世印、逆元星刹术（天机一重变化）、焱炎咒（天机一重变化）、大无妄洪堤仙法（天机一重变化）、天蚕神行术（天机一重变化）、南启大生术（天机一重变化），间或这一年内，陆尘修习了耳闻中的盘星殿第二种星之仙术，名为飞星逝，也是从四殃留下的密典中学来的，天机变化达一重，乃是一门不需要罗喉就能施展飞刀仙术的无上仙法。

　　其中，随着体内仙元力的不断膨胀、日以继夜的苦研器道，陆尘的本命法宝龙魂血剑、残月小雷枪皆已达到了下品中阶的层次。怒塔被其熔炼成了材料，就缺少好的器谱给夸盘打造本命法宝，罗喉、昊空还是那般看不出品阶的样子，袋子里装的用不上的玄光镜。

　　要说陆尘最喜欢的还是复朽术，在他身上，羽煞箭、钧雷刀都得到了重新的炼制，打造成了一分为二的化影箭矢、飞刀，是以数宝在身，实力大增。

　　再者就是金修了，陆尘用了几种办法，最终让金修达到了一级天仙的层次，终于可以现身，不过以陆尘的想法，还不想让他暴露于人前，毕竟鬼宗之骨遭人觊觎不说，现如今五界使者对自己的寻找还没有头绪，指不定就有人暗中盯着云中界，企图寻找自己的下落呢。

　　可喜的是，达到了鬼仙的境界，金修的可以自行修炼，只要待在房内，一般不会被人发现。最后陆尘敲定，买了三块传讯玉简一人一块，让金修以鬼界修士飞升者的身份领了块腰牌，索性到小圣天内披着斗篷修炼去了。

　　以陆尘对金修的认知，只要地气呈阴性的地带，一般都有助于金修的修炼，可能他会比自己修炼的更快，用不了多久就能追上自己。最后四殃一看小骷髅很有趣，干脆两人合伙杀进小圣天，把陆尘一人扔在了仙兵坊里。

　　一年的时间，仙兵坊的生意日渐昌隆，协定中的尚月坊已经满足不了日渐增多的仙兵坊匠师的需要，开始接不同种的生意。生意越作越大，几欲开始和铁律门争锋，只要王吕突破到六级，估计实力就相当了。

　　……

　　一年后的某一日，陆尘正坐在新的住处修炼一门新的仙法，就陆尘得到的宝典上记载，这一卷半本的天机木术，出自雷杀门《雷典》，主杀伐，木灵变异化雷，其中蕴藏十余种天机雷术，陆尘所修便是其中一种，名为“杀破雷”，只有一种天机变化法门。

　　陆尘刚来了兴趣，就听到四殃踏着小碎步跑了进来，打开房门二话说出倒了杯茶喝掉后，长出了口气，好像很疲倦的样子。

　　陆尘问道：“你又去哪了？”

　　“杀人。”四殃这次没的隐瞒，好像还有怨气，把房门关上布下禁置，一拍桌子道：“本仙尊还是头一次追一个人追了这么长时间，在小圣天里中蹲了28天，才把那厮杀了。”

　　“呃！”陆尘一愕，道：“为什么要杀人？惹到你了？”

　　“没有，任务而已。”说完了，四殃的气也消了。陆尘一听不对味，疑惑道：“任务？什么任务？”

　　四殃这才反映过了，近一年来自己干的事从来没跟陆尘说道过，于是说道：“我加入了银盾盟，那是一个云中城的杀手联盟，这次的任务是一个七级的散魔，十分狡猾，不过想在本仙尊的手底下逃走，做梦，刚才让我追到路驰暮谷，直接杀了。”

　　陆尘那个汗啊，他虽然已经猜到四殃仙尊的实力恢复的很快，但也没想到短短两年的时间就达到了七级天仙的程度……不对，不是七级，追七级的散魔满秘境的溜达，这厮恐怕达到了八级吧。

　　不过银盾盟是怎么回事？陆尘不由问了起来。

　　四殃一听，讲解道：“银盾盟是一个杀手联盟，有些人遇到解决不了的问题都会悬赏找人解决，几乎大多数的任务是杀人，随着任务目的修为不同，酬劳也不同。咦？对了，你参不参加，想的话我可以当介绍人。”

　　“这也行？”陆尘抬起屁股从床上跳了下来，心里琢磨着，最近修炼的速度很慢，要是杀人接任务的话也许能够磨炼仙法，还能夺取神识。以自己一年就达到四级的程度，以后还不飞快呀。陆尘问道：“到底是怎么回事？说清楚。”

　　四殃喝了口水道：“银盾盟啊，很庞大的一个组织，没有固定的接头地点，想要加入也很难，必须有人介绍才能进去，最低的是一星，等同一级天仙的修为，只要加入进去，就可以接不同种的任务，对付不同的目的，完成之后，将目光的首级交上去便可，你现在达到四级天仙的修为了吧，只要杀了四级的目的就是四星，酬劳也很多。反正你也没什么大事，又不想一直待在小圣天，不如就当个杀手吧，这样一来，也不用老待在仙兵坊赚那点仙石了。”

　　陆尘一听也对，问道：“那麻烦吗？会不会暴露身份。”

　　四殃摇头道：“不会的，只要有人介绍，管你是何人，留下个烙印，编个假名就可以了。”

　　“那好。”陆尘点头道：“你帮我介绍一下吧。”

　　四殃点了点头：“那行，你先等着，我要联系一下，回头传讯给你。”

　　把事敲定了，四殃又火急火燎的离开了仙兵坊，陆尘这才抹了把冷汗，终于明白为什么四殃会恢复这么快了：一来她本身对大道的领悟就达到了仙尊境界，二来有着别人的元婴修炼，速度还能不快？

　　到了晚上，四殃传讯来，让陆尘去白虎大街头的一个茶馆见面，并告之带上银面具，换套衣服，到了地方说自己的代号：银炼。

　　陆尘为了掩饰身份，特意准备了一套银色的锦袍，即不扎眼，又表现的非比寻常，转悠悠的来到白虎大街，陆四上一看，哪有茶馆？

　　正疑惑着，就听到神念中有人传音道：“左边。”

　　陆尘往左一看，好家伙，一老头摆着一张桌子，上面就放了一壶茶，还温着的样子，坐着在桌子上不知道画着什么。陆尘凑近一看，老头正勾勾画画的好像是一种符法。

　　陆尘没敢坐下，脑筋一转，问道：“老丈，这里是茶馆吗？”

　　老头眼皮都没抬起来，道：“银炼让你来的？”

　　陆尘这才肯定，老头肯定是杀手组织银盾盟的人，于是坐下不动声色的点了点头。

　　老头也不客气，拿出两面银色的牌子扔给了陆尘道：“把神念印记打上去。”

　　神念印记无可仿制，陆尘依样所作，而后老头收起一面，还在那画……

　　问道：“名字……”

　　陆尘都没想好，脱口而出：“银煞”……银是随着四殃代号胡咧咧来的；煞，不用解释了。

　　老头道：“规矩一，任务清单不可外漏；规矩二，杀人必拿首级，抑或凭证；规矩三，完成任务后三日才可以银盾牌联系盟内，评定品级。盟内以修士等级划分，一星到九星，任务也是如此划分。我说完了，有什么要问的尽快。”

　　陆尘伸了伸舌头，暗道这老头说话真够简洁，于是问道：“酬劳怎么算？还有杀人了得到的宝物怎么办？”

　　老头道：“酬劳根据任务定论，每个任务都有说明。杀了人的宝物、乾坤袋一律归个人所有，无需呈报。”

　　“可以不接吗？”

　　“可以，随你，不过三年前一单不接，视为退出。被发现泄露银盾盟的机密者，诛杀。”老头的话冰寒刺骨，显是其修为也不低，陆尘听到耳中禁不住打了个寒战。

　　“还有没有问题了？”老头又问。

　　陆尘想了想，道：“暂时没有了。”

　　老头猛的站起，把陆尘吓了一跳，他四顾了一眼，而后说道：“从现在开始，我就是你的接头人，记住，我叫‘伤’，可直呼吾名。”说完，老头身子一晃，消失在暗夜当中。

　　与此同时，那面银牌突然有股仙元力流出，顺着陆尘的掌心钻进了脑海，一项项杀人的任务清单就此出现。


第802章 杀手“银煞”

　　不得不提，银盾盟的确是了不得的杀手组织，陆尘站在冷风中，盘踞在街角某黑暗处，神念贴着银牌翻查着银牌中的任务清单，凉气丝丝的从口中往外冒。

　　银牌内任务清单，多的堪称天上的繁星，从一星到七星数之不尽，就连暗杀八星和九星的任务都有，资料也极为详尽，记载了目标的来历、住处、修为、报酬……等等，就差没把目标的老底给揭出来了。还有就是一旦目标失去了踪迹，身为银盾盟的一员可以联系接头人请求银盾盟的相助，待查明目标人物的去处，会由接头人千里传音相告，当然，这种办法虽然省力，但报酬会有一定的打折，相当于付给银盾盟的跟踪费用。

　　此外，任务清单可以时时更新，每次与接头人见面，对方都会拿另一面银牌上注入新的神念，而后两面银牌的信息相互更迭，以此达到让杀手达到获得最新情况的目的。

　　四殃把自己介绍给银盾盟，让自己变成一个杀手，陆尘对其并不抵触，杀人而已，修真至此谁身上不会背几条命案，真的修真老好人也不会得罪人被人仇视到买凶杀人的地步。而任务中的报酬也极为可观，比如一星的任务，就是杀一级的天仙，坐价是百枚下品仙石。

　　有人或许会问，一级天仙值这么多仙石吗？

　　答案当然不能以修士等级来看，毕竟杀手杀人乃是不考虑地点的，为了尽早完成任务，大多数杀人事件会出现在云中城内。

　　而云中城是什么地方？那可是连私斗都不准的和平地带，城内到处都是云中衙司的执法队，杀手要冒着被执法队追杀的危险完成一个又一个看似简单，实际危险无比的任务，价格自然高的无法想象。要是有个闪失、一不小心被目标人物逃脱，惊动了云中城的执法队，别说完成任务了，能不能活命都是两说。所以必须贵。

　　“一星任务，100枚；”

　　“二星任务，500枚；”

　　“三星任务，1500枚；”

　　“四星任务，2500枚；”

　　“五星任务，4500枚；”

　　“六星任务，6500枚；”

　　“七星任务，1万枚；”

　　“八星任务，5万枚；”

　　“九星任务，10万枚；”

　　陆尘脑海中清晰的浮动着各级任务的酬劳，惊的险些把下巴掉在冰冷的青石砖地表上：“七星任务，就是七级天仙，这么说现在的四殃小仙尊，身家至少上万下品仙石啊，如此赚取仙石的办法真是快的惊人。”陆尘赞叹道。

　　……

　　冷月如钩，三日后的暗夜，一道鬼祟的黑影从仙兵坊后院小巷子中绕了出来，借着漆黑的月色窜上了房梁，好似一只灵猫样眨眼间来到了永录街其中一处宅子对面的小楼上。

　　黑影正是陆尘，此时的他带着银面具，特意准备的黑色袍子把全身包括脸部都严严实实的包裹了起来，看上去就是一个夜行者，气息压的很微弱，就连煞气都没使出来，为的便是防范城内执法队的注意，引起不必要的麻烦。

　　“饶融，四级修罗。”陆尘手里握着银牌，神念一动，选择了上面的某个任务目标，然后透着面具上的两只窟窿眼，陆尘死死的盯着对面的宅子，滞留许久之后，方才轻轻跳起，化成一条黑光射入院子里。

　　之所以选择永录街，除了因为地理位置相距仙兵坊很远之外，再一个就是此地的主人乃是一个无恶不作之街，专门在小圣天秘境中选择刚刚飞升抑或是那些仙界本土仙人，刚刚达到一级天仙的修士下手。这种人最是可恨。

　　陆尘用了三天时间把所有的四星任务摸了个遍，银牌中的四星任务有七个，另外六人平日里的人缘相对不错，被人买凶兴许是得罪了什么人，只有饶融才是大奸大恶之辈。

　　永录街的人都知道，饶融乃是魔门出身，专门到秘境中挑选毫无背景的低级修士下手，以此敛财，他的手底下也汇聚了几个能手，大多是三级散仙散魔散妖类的人物，平日里欺行霸市、无恶不作，就连他的邻居都恨之入骨。

　　陆尘虽然不抵触自己成为杀手，但选择目标有着自己的原则，非大奸大恶之徒，陆尘愿意下手。当然，因此之下，陆尘的目标就洗了很多，但无所谓的是，银盾盟上的任务很多，而且越是高难度的任务，凶恶之徒就越多，以后还有更多选择。

　　事实上，陆尘也知道此行的危险，但他成为杀手的目的并非敛财，而是给自己创造严苛恶劣的环境，以此在逆境中求存提升实力，所以对于四星以下的任务毫无兴趣。俨然可怜的是饶融还不知道，自己成为了凡间界一代杀神进入云中城后首个想要除去的目标。

　　院子里颇显宁静，几处厢房中能看到豆星大的灯火摇曳个不停，陆尘猫在墙角处，谨慎的审视着院子里的格式，还好让他惊喜的发现，此处院落的法阵禁制并不如何强大，举手可破，而现在就重要的就是找出饶融住的位置，一击即中。

　　陆尘没有时间，院子里还有五名三级的好手，不可能在短短时间内将所有人击杀，而一旦有人喊出声来，势必会惊动城内的执法队。

　　云中城执法队可不管你要杀的人是奸是恶、是良是善，在他们眼中，所有敢在云中城动手的人都是凶恶之徒，擒之必死。

　　陆尘不敢大意，还好的是，饶融此人极为胆小，生怕自己的权威受到威胁，尽管组织了一批凶恶之徒，但没有一个人比他的修为精深，无疑的是，这正让陆尘捡了个漏子。

　　神念小心翼翼的散布出去，因为仙界空间重力的缘故不能放很远，陆尘脚踏九宫飞星步，避开能够触碰的法阵禁制，慢慢的游走，最终在一处偏屋里发现了一个四级高手的气息。

　　“魔气？四级？就是他了。”陆尘笃定道，手诀已经捏起，正是焱炎咒，而其右手已经念动钧雷刀的口诀，以防不备。

　　既然是暗杀，像焚荒灭世印、大无妄洪堤仙法就没必要动用了，引起动静太大对自己没什么好处。陆尘也可以借此机会好好领悟一下焱炎咒和飞星逝两大上古仙术的法诀奥秘。

　　气定神闲，念起仙诀，身为众仙域的杀神，陆尘杀的人太多了，可饶是如此，阴谋暗杀也是第一次去做，不慌张是假的，尤其眼下面对的还是并不弱于自己的四级修罗高手，陆尘不得不小心一些。

　　将气息收敛到极致，陆尘侧耳倾听，房间中传出男子低闷的喘息声，并不像在修炼，很像在与女子交合，可就是没有女子的声音，让陆尘难免起疑。

　　听了一会儿，只觉一股股浓重的阴气从屋子里散发出来，陆尘目光一定，抬脚踏地蓬的一声撞破了房门杀了进去。

　　进去之后，陆尘看到一幕极为残忍的场面，宽大两百余尺的房间中，正是一个矮小样貌丑陋的男子，光裸的身子爬在床上。在其身下，赫然是一裸体的女子，此女子浑身皆是血淋淋的伤痕、头部歪倒在床沿上，空洞的双眼呈现死灰之色，给陆尘一种死不瞑目的暴怒感。而那男子正大汗淋漓的爬在女子的身上，七窍生出丝丝吸扯之力，将女子的元阴之气纳入紫府。

　　男子，正是此行的目标：四级修罗，饶融……

　　被陆尘撞破了好事，饶融显然大吃一惊，修炼中断迅速将下体从女子身上抽出，腾空一转，挥出一件巨大的斗篷披在身上，冲破房梁跳到了屋顶上。

　　陆尘跟着出去，对饶融冷冷对视，饶融惊怒道：“你是何人？胆敢闯本仙府邸。”

　　“饶融？”陆尘银面具下的双眼透着凶光，他原本打算瞬间出手将屋内的饶融杀死，不过看到女子被凌辱至死的场面，还是吓了一跳，没有第一时间出手。紧紧盯着饶融，陆尘的杀心突然浓重无比：“你果然该死。”

　　阵阵杀气蔓延出来，饶融感觉到浑身冰凉，倒抽了一口凉气道：“四级天仙？你究竟是谁？”

　　“好说。”陆尘微微扬起头，满布着杀机哼道：“银盾，银煞，来取你狗命。”

　　“杀手联盟的人？”饶融惊骇连连，他也不傻，银盾盟虽然在暗中行事，可于云中城早已声名鹊起，几乎在云中城待过一段时间的人都知道这个恐怖组织的名头，饶融见势不好，马上疾呼道：“来人，有人行凶。”

　　“唰唰！”话音未落，四周蓦地出现五名三级散仙散妖散魔好手，皆是饶融的属下，看到陆尘怪叫着朝着其杀来。

　　“三级散仙？不自量力。”陆尘轻蔑的一瞥，就近一近三级散仙，轻轻挥了挥手，一股绵薄的大力呼啸着飞出，卷起一股浓烈的暗金之火，将此人烧了个灰飞烟灭。

　　旋即，陆尘再不理会众人，脚下轻轻一点，纵身飞出，体表暗金光芒淡如月华，精纯至极，眨眼间便到了饶融的面前。

　　“受死……”

　　“呼！”的一声，排空的掌力席卷而至，饶融见状两只大手一撑，在面前凝起护身魔罡，黑重的魔气在夜风中产生一道道刺耳的魔啸，两只巨大的魔头朝着陆尘扑杀而去。

　　“蓬！蓬！”

　　硬拼两掌，饶融只感觉对方的肉身强大至极，震的其双膀发麻，立刻大惊失色，转身便朝着街外逃去，一边逃着一边喊道：“杀人了，有人在城中杀人了。”

　　“想走？”陆尘奋起直追，盖是不管身后追来的饶荣一众属下，天蚕神行术分身化影般的在空间轻巧的跳跃，几个健步就跑到了饶融的身后。

　　饶融察觉到背后有阴风追至，迅速转身祭出法宝，可陆尘早有所料，头一偏，将法宝绕过去后，手指亮起一点暗金火，扑扑扑点了出去。

　　“焱炎咒，第一重天机变化。”此法于对方防备不乃下，可倍增威力，修为不达者，便是五级高手也要立即陨命。何况是饶融。

　　“噗……”饶融还没回过神来，一股妖异的暗火在体内焚烧而起，他的眼神当中满是不信，明明对方跟自己一样都有四级的修为，为什么自己连还手的能力都没有。

　　不甘、恐惧，瞬间涌上心头，饶融大声的哭喊求饶：“停，别杀我，银盾盟给你多少仙石，我双倍给你，饶命。”

　　“你不配活着。”陆尘也不多话，飞快的取出龙魂剑，将已经放弃抵抗的饶融的首级割下，而后收起其神念和乾坤袋来，转身逃向远处。


第803章 升级四星

　　陆尘逃的很快，这多亏了他近三天来在永录大街查探地形，把周围的地形摸的一清二楚，趁着月夜，在执法队没有赶过来的时候，陆尘逃到了另一条大街的某个巷子里，随后取出玉瓦空间钻了进去，然后变成一粒沙石静静的待在里面。

　　不多时，陆尘便看到天上有几道金色的影子飞快的城东的位置赶到永录大街，为首者乃是五级高手，赫然是云中城的执法队装扮。

　　陆尘暗笑，拿出早就准备好的乾坤袋将饶融的首级装进去，静静的待在玉瓦空间打坐调息。过不一会儿，吵杂喧闹的喊叫声打破了暗夜的沉寂。

　　“杀人啦，永录街的饶融被人杀了……”

　　“什么？谁干的啊？”

　　“没看到啊，太快了，听到饶融喊出声来的时候也就数息的时间吧，人就死了。”

　　“死的好啊，饶融无恶不作，死了等于除了云中城一大祸害……”

　　……

　　陆尘神念小心翼翼的离开玉瓦空间，飘荡在空中，听着四周传来的惊叫声和呐喊声，间或看到火把和剑光在人群中浮动，坐在玉瓦中的他嘴角慢慢的勾勒了起来。

　　第一次暗杀，完成任务，陆尘还是有着小小的激动的，一种很刺激的感觉，就像在万军丛中取上将首级一样，来去如风，快意非常。陆尘觉得这是一个很不错的修炼方式，再杀几个四级的高手，自己的修为就能从四级顶峰突破到五级，达到另一层境界了。由此，陆尘兴奋无比。可想到这，他不免被自己的杀心吓了一跳。

　　以前杀人是被逼无奈，可现在呢，陆尘觉得自己好像喜欢上了杀手这一行当，越是这么想陆尘越是胆战心寒：这可不是什么好事，万一没被煞气入体变成煞魔，却在念想上变成魔头，可就不好玩了啊。

　　可转念一想，陆尘觉得自己也没做错，自己也不是乱杀人，饶融该死啊。

　　乱七八糟的想法充斥着脑海，陆尘思考了半天，猛的一拍大腿，嘀咕道：“这算什么？杀孤之路，尸血铺就，道爷本身就非常人，管他死的是谁，只要对得起自己的良心就行了。”

　　想罢，陆尘把烦乱的心思尽数收敛起来，打坐调息。

　　将饶融的元神尽数吸纳之后，紫府隐隐有着涨破的感觉，确是极限来临的征兆。

　　陆尘修炼至今，经历了大大小小的战役不下数十次，对九煞元婴有了新的认识，自从在永生长河渡河的过程中提炼仙兽内丹修炼，陆尘每次都将元力划分为平均的九份，不着急先行突破任意元婴，而是一同修炼，这样虽然慢点，但能够使九婴同时成长，反正从仙人开始到最后也不需要担心天劫，现在的陆尘每一个层次的突破都是九婴一同突破，如此一来陆尘的进境端的是突飞猛进。

　　不知不觉间，天色已然放晴，陆尘从玉瓦空间走出来，换成了平日里在仙兵坊的装扮，返回了自己的住处。

　　陆尘还考虑着什么时候把金修叫回来，让他也加入到银盾盟中，然后一主一仆回到以前的日子，杀人做任务，这样可以让金修快速提升到能够自保的地步。

　　等回到仙兵坊后，陆尘才发现，四殃和金修都不在，有点兴致缺缺。独自跑到东院去完成自己的任务。

　　近日来仙兵坊的发展也很快，有了王吕的带队，在小圣天秘境盘踞了一个不大的矿点，终日有人在里面采矿，而后把矿石带回到仙兵坊，由专人负责熔炼。很显然的是，由于仙兵坊多了采矿一个工作，匠师已经不够用了，为了维系日常的运作，陆尘独自担任起了熔炼的工作。

　　不管是精金、宝矿、废宝……王吕都一股脑的扔在了东院，交给陆尘，熔炼之后取出的精华放在货架上，由葛强、王岳平负责来回的搬运，交给铺子里的匠师。如此一来，陆尘得到的煞气日渐增多，修为跟坐了火箭似的蹭蹭的往上涨。

　　至此，陆尘白天就待在仙兵坊熔炼矿石、废宝，取个中煞气精华入体修炼，工作忙完了，就修炼上古仙术，再就是拿着银牌上的任务满云中城晃荡，四下打探着自己要做任务的目标修者的底细和口碑。凡是大奸大恶之徒，一律被其列为暗杀的对象。

　　三天里，陆尘又完成了两个三星任务，杀的都是跟饶融一样的凶恶之辈。

　　三天后，陆尘于傍晚出行，还是那处“茶摊”附近，陆尘拿出了银牌，打入一缕神念，然后坐等“伤”的出现。

　　大约半个时辰，带着银面具的老头如约而至，走到街尾的时候冲着陆尘招了招手，按照老头的指示，陆尘走入了一家名为“安运楼”的酒楼。

　　进入包间当中，老头布下阵法禁制，大手一伸道：“凭证。”

　　老头的言简意赅让陆尘想起了初识镜老的情景，把三人的首级拿出来后，扔在了桌子上，为了避免血腥，特意用的乾坤袋装着的。老头挥手散出一团灰雾，旋即不动声色的点了点头，道：“两个三星任务，一个四星任务，很快，想不到你三天就办了完成了三个任务，现在你是四星杀手了。”

　　老头拂袖一挥，陆尘的银牌上亮起银亮的光彩，片刻之后，陆尘察觉到银牌中的任务清单有所改变，他也没细看，而后老头拿出一袋仙石扔在了桌子上说道：“5500枚下品仙石，按照银盾的规矩，盟内要收取一层的运作费，也就是550块，你的酬劳是4950块，收好。”

　　陆尘也不多问，想想也知道，杀人的报酬肯定是雇主来付，银盾当然不可能一分钱都不收，维系着若大的组织，只收一成不多。陆尘把下品仙石收起，心里还是很高兴的。他在仙兵坊干了两年，也就72块仙石，虽然最近因为工作多了，王吕给他涨到了每月五块，但是跟杀人完成任务收取报酬是比不了的。

　　有了4千多块下品仙石，陆尘就可以进行下一步的修炼计划了。身为煞道的传人，陆尘不可能放弃自己的器道修为，在仙兵坊，陆尘不想暴露身份，一直不肯接受成为匠师的活计，并不代表他不想修炼。所以他有一个完美的计划，就是用杀手的身份赚取仙石，而后到拍卖行或者各处收购矿石，然而修炼器道，得到的仙宝再卖回给拍卖行，达到杀人、卖宝双丰收。同时还能修炼器道。

　　将仙石收起的时候，“伤”指着此处房间说道：“以后我们碰面就在这里，没事的时候你也可以到这来修炼，有什么问题不懂的，或者找不到我，可通知这里的掌柜。”

　　陆尘多聪明，一听便知道安运楼虽然不会是银盾盟的总部，但分支也差不了，而这里的掌柜估计就是接线人一类的人物。“伤”之前没有提及，想必对自己还在考验当中，不想让自己知道太多，可能是因为自己六天内做了几个任务得到了信任，才准允自己到此联系。

　　陆尘没猜错，“伤”又说道：“以后你可以随时到这里查看更新的任务，看见那副画没有？”“伤”指了指墙上一副不起眼的笔画：“那是银盾的独门炼制的仙卷，上面已有你的印记，除了你别人用不了，将神念注入进去，便可与银盾任务清单联系起来，得到最新的消息，有什么事直接找这里的掌柜。”

　　“伤”说完，转身离去，形踪之诡异比上一次还要可怖。

　　陆尘还没等去看看仙卷，房门响了起来，一个留着两撇小胡子、头带高帽的掌柜走了进来，把房门合上，笑吟吟道：“银煞？”

　　“是我。”陆尘面无表情的点了点头。

　　掌柜没带银面具，对外就是一个二级天仙的修士，他说道：“欢迎加入银盾盟，想必‘伤’把这里的事跟阁下说过了，日后没有大事，便由在下接待阁下，记住我，我叫方莫，你可以称呼我为方掌柜。同时，在下也是云中城东几处暗线的之一的掌事者，打探消息这种苦差事，阁下若不屑为之，可以找我。”

　　陆尘懂了，合着安运楼就是一个包打听的地方，专门负责帮银盾的杀手调查目标的动向，而这种地方，竟然不是一个，还多的难以数清，光城东就有多处，银盾盟的势力究竟有多大？

　　“我可以问个问题吗？”陆尘想了想问道。

　　掌柜面带微笑道：“当然可以。”

　　陆尘问道：“请问，这里是否给每一个银盾的杀手留了房间，我的左右隔壁是否有其他杀手？”

　　掌柜笑道：“非也，在银盾中，只有达到了四星以上级别的杀手才有这个待遇，而不少人要经过几次考核才会被安排到这里的，阁下六日之内完成任务三项，速度之快、成功率之高超出了银盾目前的标准，所以破例才给阁下安排了这个房间。当然，这里也有其它杀手，不过我们不负责引荐，也不希望你们有什么瓜葛，毕竟身为杀手的身份都是很隐秘的，不是吗？”

　　“这倒是。”陆尘点了点头，掌柜的话不难理解，也说出了自己的隔壁也许有别的杀手，但谁也不会冒着生命危险跟其它杀手攀交。

　　陆尘又问道：“请问我随时都能来吗？”

　　掌柜道：“随时，不过由于本盟隐藏于暗处，时时会有被人发现的危险，所以此地也只是暂时存在的，若有变动，在下会第一时间联系到阁下，阁下手中的银牌，就是一个不错的传音法宝。”

　　随后陆尘又跟掌柜闲聊了几句，方莫这个人不错，只要不涉及银盾的机密，有问必答。之后陆尘就返回了仙兵坊。

　　铺子里烈火交炽，陆尘看到林海，林海将陆尘截住，兴高采烈的说道：“老弟你回来了，最近不要往外跑了，我们来了笔大生意，是东城一个门派两千多件仙宝，明天我就跟王吕他们去小圣天采矿，这次要的是三百件的下品中阶仙器，要去有秀水连帘洞。”

　　“哦？”陆尘眼前一亮，道：“不错啊，去的人很多吧。”

　　林海点了点头，笑道：“恩，打算闭店几天，门里二级以上的高手都会出动，王夫人在家中坐镇，你实力不到就不用去了。”林海还以为陆尘是一级天仙呢。

　　“那就祝老哥们马到功成了。”陆尘呵呵一笑。

　　林海道：“对了，这几天你帮忙看着我家大丫头，最近他好像跟西南城边的一户人家的小子走的近，唉，女儿大了不由爹，老哥我把她拉扯大也不容易，回头帮我看看那家人的底细，别让人蒙骗了才好。”

　　“哪能的。”陆尘知道林海的闺女小兰是个聪明的女孩子，早先林海就有意撮合自己和林兰，后来知道自己和林兰都没那层意思也就作罢，陆尘和林兰的关系也随着林海那边论，相对不错。陆尘道：“你放心吧，兰侄女的事，我帮你观察下，对了，那户人家叫什么名字。”

　　“姓古，一个地方。”林海答道。


第804章 西南城古家

　　跟林海聊了一会儿，陆尘回到住处，打开房门，就看到一封信函放在了桌子上。

　　信函上有禁制，是以雪凝心法的大无妄洪堤仙法留下的，不会上古仙术的运功法门无法打开。陆尘一看就知道是四殃留下的，走过去打开一瞧，气就不打一处来。

　　信中有言：我和金修出城，接了个任务，时间不定，你自己小心。

　　陆尘暴汗，暗骂四殃不懂事。金修是什么修为，这厮接的任务不是八级也有七级了，竟然把金修带出去了，这不是给金修找麻烦吗？陆尘随手拿出传讯玉简联系了一下，想要把四殃留住，可等了半天也没回音，估计那厮可能是为了怕人发现，关了传讯玉简。这样陆尘就更担心了，连四殃都认为很重要的任务，想必对方的实力低不了，金修危险啊。

　　不过人已经走了，陆尘找也找不到，只能忍气吞生，准备着回来好好跟四殃谈谈。

　　正坐在屋子里生闷气呢，传讯玉简有元力波动，陆尘还以为是四殃回音，打开一瞧竟然是郝老板。

　　“小子，你在哪？”

　　陆尘皱了皱眉，还是回道：“铺子里，怎么了？”

　　“给我过来，有件好东西给你看。”

　　“好东西？”陆尘眼前一亮，心知别看郝老板对法宝的认识力度不够，他的眼睛里可不揉沙子，有很多次光是凭直觉就能甄别出法宝的好坏，他要说这东西不错，一定就不错。就像南启大生术，还是郝老板慧眼识聪的收了过来，最后便宜了自己。

　　陆尘嘿嘿一笑，回道：“马上到。”

　　收拾了一下，出门遇到了王夫人，陆尘笑了笑，王夫人问道：“玉湖老弟，准备去哪？”

　　“哦，出去转转。”陆尘停了一会儿，想起刚才林海跟自己说的事，道：“听说王坊主明日要去小圣天，这次是出动的人手不少。”

　　“恩。”王夫人还是那慈祥的点了点头，道：“此单生意之大，乃是仙兵坊开坊以来最大的生意，你在哥不想横生枝节，把别的单子提前赶出来了，这不刚跟他谈完，打算今晚就走。”

　　“这么急？”陆尘隐隐觉得不妥，小圣天秘境到了晚上危险性更高，多半的仙兽都会出动。

　　王夫人作出无奈的表情，道：“没办法，很多匠师等着开工呢，不过这次会去三十余人，应该不会有危险。”

　　“那就好。”铁律门一年多没动静，陆尘也怕苏奕会搞出什么事端来。不过想到去的人数不少，还有王吕这个五级大高手在，多半不会出什么问题。

　　王夫人虽然知道陆尘实力弱不了，可仙兵坊欠了他很多，王夫人也不想他的身份暴露，也就没请他出手。

　　陆尘还要找郝老板，就没多留，快步出了仙兵坊，直奔青龙大街而去。

　　到了六元铺，郝老板正在等着陆尘，见陆尘到来，马上把他请了进去，跟着关了店门。

　　陆尘还是第一次看这个吝啬鬼如此小心，估计着得到的宝物非同小可，便调侃道：“老头，什么宝贝这么郑重其事啊？”

　　郝老板像作贼似的爬着门缝看了半天，方才小心的转向陆尘，先是扔了一个愤怒的白眼，说道：“还说呢，你小子，我不是跟你说了要去跟人鉴宝吗？怎么这两天传音也不回？”

　　“呃！”陆尘这才想起不久前郝老板跟自己提过这么一档子事，奈何他这几日都在接杀手任务，一般情况下传讯玉简都是用元力封存的，当然接不到郝老板的传音。

　　陆尘不能说自己加入银盾盟，于是含糊道：“这两天太忙了，封了传讯玉简忘记打开了。”

　　郝老板不疑有它，嘟了嘟嘴不满的说道：“算了，反正也过去了，嘿，我在那帮老家伙那弄到个好宝贝，你看看值不值钱。”

　　“什么东西？”陆尘聚精会神的看去。

　　只见郝老板小心翼翼的从乾坤袋里拿出一只金色的玉简，上面有纹路闪烁着金色的光彩，好像一条金线在随着纹路游走，煞是好看。

　　“这是什么？”陆尘问道。

　　郝老板神秘兮兮的笑着，把玉简拿到桌子一摆，说道：“你自己看吧。”

　　陆尘不客气，指尖微动，散出神念渗透到玉简当中，顷刻间，一篇金字的文字在脑海当中拉开了耀目的篇幅。

　　“七阵遁合甲？”陆尘惊呼：“这是？”

　　郝老板很高兴看到陆尘吃惊的样子，道：“看，接着看。”

　　陆尘仔细的看了下去……

　　“七阵遁合甲，取自天阳、地阴、中正、四斗、三通煞，合则七阵，以缕金梭云针法炼制而得之宝甲，此甲乃整套遁阵之甲，有七阵蕴藏……”

　　不用多看，只是前面一小段，陆尘就明白这是一卷器谱了，而让陆尘大为吃惊的是，此器谱的炼制法门不但糅合了器道普通的炼制法门之外，还阐述了一门名为“缕金梭云针”的缝合之术。

　　说明白点，这器谱若是能够炼制出来，乃是一整套有着盔、甲、靴、护臂、护腿的七个零件的宝甲，每一个部位，都暗藏着一种法阵禁制，全部炼制出来穿在身上，七阵可分可合，合一之后便为遁合阵，取天阳、地阴、中正、四斗、三通杀煞阵七阵之禁制，威力之强大不可小觑。

　　而此甲虽然每一个部位都是下品低阶的仙器，但全部炼制出来后，却能达到下品高阶。

　　下品高阶的护甲仙器穿在身上，只要实力不太低的话，一般九级天仙都无法伤到穿甲之人，确实是一卷不错的器谱。

　　“好东西啊。”陆尘大声赞叹道：“说吧，卖多少？”

　　陆尘知道郝老板叫到自己肯定不会没事炫耀，他知道自己对器道有着非凡的见解，肯定想在自己身上大捞一笔。

　　郝老板笑了笑道：“好吧～，嘿嘿，我就不跟你客气了，说实话，这器谱我看上一眼就知道是好东西，特意从别人手里买来的，花了我3000块仙石呢，你怎么着也要让我赚点吧，这样吧，我也不多要，你给3500，拿走。”

　　“3500？”陆尘眼睛一瞪，他的确能拿的出来，但就以一个刚刚飞升的小子来说，自己要是拿出3500块下品仙石，还不遭人怀疑啊。

　　陆尘想着，大感不对劲，按理说郝老板知道一点自己的底细，不会就这样乱来吧，肯定有猫腻，陆尘嘿嘿一笑，眨着眼道：“你知道我拿不出来，说吧，有什么条件？”

　　“聪明。”郝老板挑了挑大拇指，感情这厮前面说的3500根本就是个托辞，他搓着手嘻嘻的笑着，道：“这样，我知道你拿不出来这些仙石，我可以把这样东西送你，但你要保证，给我炼制一套，矿石别找我，我没有，你自己想办法。”

　　陆尘被气的一乐，郝老板倒是好算计，他知道自己在仙兵坊的工作，敢情打算让自己中饱私囊，给他省下一件宝甲钱。

　　3000？还别说3000了，这套宝甲要是炼制出来拿到云中城的拍卖行，何止3000？下品高阶的仙甲估计上万都能卖的出去。他到是不用出力，转手就能翻个几倍，甚至十几倍。

　　不过陆尘的确想要这件宝甲，于是也不讨价还价，把器谱收了起来道：“成交，不过现在给不了你仙甲，你要多等上一段日子了。”

　　“没问题，反正我不急着用。”郝老板见陆尘答应下来，心里乐的不行。

　　陆尘真想拆穿他的诡计，这厮显然不是想拿宝甲防身，估计炼制出来到了他的手里，第二天就能在云中城拍卖行看到。

　　陆尘笑了笑，没说什么，突然间他想到林海的嘱托，心里琢磨着郝老板在云中城的待的时间不短，还是一个小道消息的透露着，形形色色的人见的多了，也许知道西南城的古家是什么底细，便问道：“你认得西南城古家吗？”

　　“古家？”郝老板想了一想，道：“哦，知道啊，古苍河嘛，那老头多年前在小圣天里也是一霸，无恶不作，后来吃了教训收敛了，再不出古家大门，现在是五级的鬼仙，他有一个儿子叫古廷，二级鬼仙的实力，最近捣腾矿石什么的好像赚了不少，古家的人不多，两个四级的散仙高手，几个三级的。你问这干嘛？”

　　陆尘听着一愣：古苍河？怎么这么熟悉呢？好像在哪听过。

　　沉吟一番，陆尘突然响起银牌，上面好像就有古苍河的名字，被列为五星的任务。

　　只是一个念头，陆尘也不敢肯定，合计着一会儿拿银牌对照一下，别认错了。想是林兰跟古廷走一块去了，要是这样的话，古廷真的对林兰不错，自己还得想办法给古家提个醒，有人要对其不利。

　　没敢确定，陆尘含糊道：“哦，一个朋友托我问的。”

　　郝老板没有生疑，陆尘心急这事，告辞郝老板。

　　出了六元铺找了个没人的地方，陆尘拿出银牌进入一观，果然发现在五星任务清单中有古苍河的名字。

　　陆尘皱了皱眉，看来这事还真得上心了，尤其是郝老板的话提醒了他，古苍河以前不是什么好人，陆尘觉得有必要好好探探古家的底细。

　　抬头看了看天，还早，陆尘就朝着西南城行去。

　　还没走多远，就看到远处一个熟悉的身影闪过，陆尘仔细一瞧，正是林海家的大丫头林兰。

　　林兰生的算不得好看，但为人乖巧，心细如尘，陆尘跟林兰见面的机会不多，却也知道林海的闺女比王岳平大上一些，不久前已达到了一级天仙的层次。

　　陆尘想打招呼，突然发现在林兰身边有一个相貌堂堂的美公子，此人身高还要超过个子不矮的林兰半头，生的白净，举止潇洒，一看就是不凡之人，比程鑫都有过之而无不及。两人走的极近，像一对痴男怨女，虽然没有过份的举动，但陆尘还是能够看得出来，两人的关系非同一般。以致于有说有笑的林兰在交谈间人流并不多的大街连自己都没看到。

　　陆尘心里这就纳闷了，按理说林兰和年轻公子相差不少，若这人真是郝老板口中的古廷，身份和地位、家世都不相衬啊，古廷怎么会看上林兰？难不成真的有一见钟情的说法？

　　陆尘觉得不妥，于是不动声色的跟了上去，打算瞧个究竟。


第805章 尾巴

　　“古公子，你看这个玉坠怎么样？”

　　“很漂亮，很配你，老板，这个怎么卖？”

　　“古公子，你不怎么总是给我买东西的。”

　　“些许仙石，古廷还是拿的出来的，小兰你喜欢就好。”

　　“古公子……”

　　“小兰……”

　　“……”

　　陆尘低着头，从容的跟在美公子和林兰的身后不远处，自午时一直跟着两人逛了一会儿，可以肯定此人正是西南城古家的古廷公子，实力也跟郝老板所说的一样，二级天仙。一路上陆尘就见到古廷给林兰买这买那，旦凡林兰看上眼儿，一律不放过，当可用“殷勤”二字形容。就连陆尘都觉得，古廷对要兰的感情是真心实意的。并且古廷一路之上谈笑风生，所谈论见闻之广博，陆尘自认不及，他说话很是得体，即没有表现的过于炫耀，又能突现他大方洒脱、博学多才，对林兰很是看重。

　　不过越是如此，陆尘越觉得不对劲。古廷的修为比林兰高、身份地位也超越了林兰太多，至于相貌更不用说，按理说这样的人怎么也找不上林兰的，为何古廷唯独对林兰青睐有加？难不成世上真有一见钟情的说法？

　　陆尘倒是希望如此，至少这样看来，林海的担忧是多余的，林兰找了个好人家日后衣食无忧，以西南城古家的底蕴养一个天仙还是容易的很的，林海也能放心了，不必太过操劳，没日没夜的攀着干活给自己的闺女攒仙石换丹药，要是女婿够好的话，没准还能接过去加入古家，作一个旁支……然后……

　　“呸呸！想太多了吧，八字还没一撇呢。”陆尘已经神游物外了，再看了一看，见没什么问题，也就懒得跟下去。

　　回到仙兵坊的时候接近傍晚，王吕带着三十一名匠师出发了，连夜赶向秀水连帘洞和有涧泉的交接地带，那里有种乌血矿，是这次生意炼制仙器的主要矿材，两个地方的接壤处之外，就只有六级仙兽横行的北径峡道中盛产。王吕一行人不可能有去北径峡道的能力，所以有涧泉和秀水连帘洞是他们唯一的选择。只不过乌血矿本来就极少，两地的接壤之处共有五处至多，绵延数万里，想要找到并不简单。并且那里是三级、四级仙兽横行的地带，寻常人不可以使用传讯玉简招惹仙兽的注意，于是就连王夫人也说不好王吕等人究竟去了什么地方。

　　陆尘并未多问，王吕接近了六级天仙的修为，其弟王浩也有四级，店里的匠师除了林海这个刚刚步入四级的高手之外，近一年吸纳的人中总共有五、六名三级天仙，再加上上不下于二十多人的二级天仙好手，只要没有人蓄意为恶，安全自然没有问题。

　　安安稳稳的睡了一觉，第二天早上陆尘起了个大早，直奔云中城拍卖行行去。

　　七阵遁合甲共七个部件，盔、甲、靴、双手护臂、双脚护膝，所需材料数量极多。陆尘之所以没有选择一些与仙兵坊熟识的矿石出售店铺，一来是因为这些人大多认得自己，二来其中一种主矿名为贡金晶石的极为少有，只能去云中城拍卖行碰碰运气。

　　云中城拍卖行位于云中城中央大街一处三层仙市，从大门直入，一层便是极大地域的交易广场，其中出售的天材地宝都是云中城衙司、城主府的产业，大量的天材地宝都出自此地，更还有稀有的宝物在二层出售，而三层才是拍卖会的场所。

　　带上银面具的陆尘不用害怕被人认出身份，很快就找到了出售矿石的地方。

　　进了足足有着仙兵坊几倍大的矿石仙市，陆尘看到了海量的修士，其中不乏有很多云中城的门派到云中城矿石仙市所大量收购矿石，虽然云中城拍卖行的价格较高，但有些宝矿必须在此购买才行。

　　仙市四周满是高高的货柜，不同于普通的坊市，矿石仙市的货柜上每一个橱格都摆放着形形色色、光华耀眼的矿石，品质皆尽上佳。陆尘来之前便将打造七阵遁合甲所需要的二十三种材料写在了黄纸上，到了柜台前见掌柜着正忙活着，用力敲了敲柜台。

　　“掌柜的，我想要这些矿石。”陆尘把写好材料种类和数量的黄纸拍在了柜台上。

　　掌柜的微眯着眼睛，将黄纸接了过来，定睛一瞧……

　　“贡金晶石？这位道友，贡金晶石用处不多，很是稀有，道友一下子要七块之多，却不知何用？”掌柜笑眯眯的打探虚石，话语毫不掩饰，顿时引来了周遭修士的侧目。

　　陆尘不知道贡金晶石稀有到这般地步，竟然让自己在大庭广众成为众人的焦点了。陆尘心里有气，心道：不就是几块矿石吗？用的着这么大声吗？于是不温不火的问道：“没有吗？”

　　掌柜笑笑，知道陆尘生气了，但见到他带着银面具，不想暴露身份，看不出修为，也不敢太过得罪，于是将手里的活计交给一旁的小徒弟，自己从柜台后面转了出来，作了个请的手势说道：“道友所需的材料大多稀有，而且用量颇多，还请道友跟在下到内堂说话。”

　　陆尘心生警惕，不过一想堂堂云中城衙司的拍卖行，总不至于为了点矿石就把人扣住审问吧。

　　点了点头，陆尘跟着掌柜进了内堂，掌柜笑呵呵的跟陆尘聊着，把他让到了屋里，随后命人奉上了茶点，随后站起对陆尘说道：“这位道友，你要的矿石加在一起需要5600块下品仙石，请问您还要吗？”

　　掌柜长年在拍卖行坐镇，对矿石的价格自然熟悉，事实上他在陆尘递上黄纸的时候就已经算上了价格，并且还是不打折的那种。

　　陆尘心下一突，没想到要这么多的仙石，还好当安杀了饶融和两个三级天仙之后，夺了对方的乾坤袋，现在的陆尘也有近万的身家，为了七阵遁合甲，陆尘咬了咬牙说道：“当然要。”

　　掌柜还是那副谦诚的样子，点点头站起身说道：“那就请道友稍等片刻，老朽这就去准备。”

　　陆尘不疑有它，任由掌柜离去。

　　掌柜出了房门，突然间平淡的笑容蓦地阴沉下来，变化之快判若两人。站在门口沉思一番，旋即拿出传讯玉简祭出一缕神念。

　　不消片刻，掌柜的传讯玉简里面有回音出现，他拿出看了一眼，快步朝着后殿行去。

　　……

　　拍卖行后殿，一所僻静的园林内，一名半百的黑发老者沉稳的坐在院子当中，望着林花发怔。

　　掌柜进入院子，站在老者的身后恭敬的施了一礼，道：“大人。”

　　老者头也不回，声音低沉道：“是谁要贡金晶石？”

　　掌柜一改之前的平和，低声道：“带着面具，身份不明。”

　　“七块？”

　　“正好七块。”

　　老者轻嗯了一声，旋即问道：“还要别的没有？”

　　掌柜眼珠一转，忙把陆尘给他的黄纸掏了出来，双手呈了上去。

　　老者回身把黄纸摊开来一看，脸色从沉冷刹那间变成惊讶，然后两道卧眉狠狠的拧在了一起，口中不断的默念着黄纸上的矿石以及数量，喃喃道：“是七阵遁合甲的材料。”

　　老者把黄纸交还给掌柜，断然道：“去，准备好卖给他，命人跟着此人，勿必查到他的居所和身份。”

　　“是。”掌柜见老者动容，神态为之震惊，不过他知道此人的地位崇高，不敢多问，哈着腰躬身退了下去。

　　老者站在院里了沉思许久，忽然大觉不妥，低喝了一声：“三魂将何在。”

　　话音方落，院子里刮起诡异的三股旋风，风停影落，有着三名六级鬼仙高手站在了老者的身后：“属下在。”

　　老者道：“淮宁恐怕跟不上那，你们三个出去，给我盯紧此人。”

　　“是。”三个犹如鬼魂一般的人物骤然消失在院里内，直到所有人走后，老者方才取出一物。

　　此物非是别物，竟然是郝老板亲手交给陆尘的七阵遁合甲的器谱，与老者手中的一模一样，连质地都无法分辨出来。

　　老者紧紧的握了握手中的七阵遁合甲的器谱，喃声道：“混蛋，要是让本座知道是谁偷了老夫的器谱，定要将他碎尸万段。”

　　……

　　陆尘坐在房间中品着名茶，过不多时，掌柜的一脸含笑的推开门走了进来，手里多了托盘，盘上摆放的尽是陆尘所需的矿石。

　　陆尘眼前一亮，顾不得掌柜，翻身坐起把托盘接了过来，仔细的清点了一番之后，数量正好，那七块贡金晶石极度耀眼，把准备好的5600块下品仙石扔在了桌上，陆尘将矿石收起后说道：“多谢了。”

　　不冷不热的扔下一句话后，陆尘再不理会掌柜，走出了拍卖行。

　　就在陆尘刚刚踏出大门的时候，孰不知有几个影子紧紧的跟在了他的身后。

　　陆尘早就对掌柜的行为表示怀疑，出门的时候极为小心，果不其然，在他故意绕了两条街后，发现了两个“尾巴”。

　　面具下的陆尘嘴角轻轻一勾，找到人流最为稠密的一条街道，速度突然加快，将两个影子甩掉。

　　靠在墙角的陆尘看到两个“尾巴”左顾右盼怎么也找不到人，陆尘心里暗爽，不过因此他对郝老板心生怨气起来：“七阵遁合甲莫非来路不明？不行，回头得找他问问，这不是给道爷添麻烦吗？”

　　撇了撇嘴，陆尘刚要离开，却发现周围的气氛不对。

　　盛夏的正午时分，太阳火毒火毒的，人流川息不停，不少人的额头上都渗出了汗水，可陆尘却是在这种情况下感觉到浑身发冷，似乎自己的灵魂正受到某双毒蛇般的眼睛窥视着。

　　“不好，还有尾巴？”陆尘刚抬起的步子收了回去，返身朝着巷子里面掠去。

　　这条巷子七弯八拐，出口颇多，陆尘警觉的返身便逃，立马引起了暗中的三道鬼影的注意，三人本在一个方向，观陆尘体内的气势不达六级，本以为跟着他会很轻松，可没想到才走了两条街，陆尘竟然发现了自己三人。

　　“他要跑，跟上去。”其中一道鬼影说道，身形变快，几乎与风同速。

　　“追……前面就是玄武大街，想跑没那么容易。”另外两人也不示弱，一人向左、一人向右包抄。

　　然而，等到三人赶过去的时候，却突然发现陆尘不见了。

　　“咦？人呢？”

　　“妈的，好狡猾的小子，没有人能从索神魂术中逃走，他一定有法宝在身。”

　　“能光出索神魂术的，只有中品以上的仙器，此人有中品仙器？”

　　“……”


第806章 惨变

　　三道鬼影离开之后，巷子尽头突兀扯出一道黑色的光芒，陆尘从里面钻出来，这才发现自己的身上已经被冷汗浸湿。谨慎的观察了一会儿，陆尘迅速换了一身装扮，赶忙从巷子里投入熙熙攘攘的人流。

　　“可怕，最少有六级天仙的修为。”陆尘长出了口气，眉头皱的紧紧的：“看来必须去找郝老头谈谈了，难到城里还有人会七阵遁合甲的制法？还是郝老头利用不明渠道搞到手的？”

　　带着不忿的心情，陆尘直接去了六元铺，让他诧异的是，到了青龙大街的时候，六元铺子已经关门了，郝老板不知所踪。利用传讯玉简传音无果，陆尘更加肯定自己被跟踪是因为七阵遁合甲。

　　“该死的老东西，居然算计道爷。回来让你好看。”陆尘愤慨的握了握拳。

　　找不到郝老板，陆尘回了仙兵坊，由于大半修士都去了小圣天的缘故，仙兵坊店门紧闭，只有少数几个人在铺子里忙着整理。

　　陆尘回到房内，布下法阵禁制，沉思了许久，最终决定先把本事学到手。

　　打开器谱，陆尘目光落在缕金梭云针法上。就陆尘看到，这是一套缝制宝甲的炼器法门，整套宝甲除了盔、靴之外都是由一块块有着下品低阶器阶的宝甲部件组成的。上身甲共18块，前后皆9，护臂、护腿则是分别分成两块，一共是8块。

　　这种手法陆尘还是第一次见到，炼制宝甲的部件并不难，器谱上就有明确的方法，而最关键的在于缕金梭云针上。

　　所谓缕金梭云针，是以匠师的本命真火带动着体内的法力，将贡金晶石配合其余材料熔炼出来的浆液，再以法力念动化成金线，顺着各个部件的接缝处将部件连接起来的法门，在陆尘看来，就如同裁缝一样用丝缕勾织一件衣服。

　　重要的“梭云”二字上，心中有阵法，念随心动，阵法原态早早的炼制部件当中刻下，尔后只要用缕金梭云之法将阵法完成便可。

　　看似简单的炼制方法，实则极难，铸造之人不但要把每一个部件甲片锤炼到极致，还必须将缕金梭云针法修炼到炉火纯青，每一线缕的勾织和连接都必须行云流水，不能有一丝懈怠，并且线条的精细必须精确到极点，方才能让宝甲上蕴藏的阵法元力尽数发挥出来，以达到低阶到高阶的越跃提升。

　　解读完整套的炼制法门，陆尘知道其中需要自己尝试和修习的地方就是缕金梭云针法。

　　这是一套针法，更是一套可以应用到战斗中的法门，像一套类似流沙指的玄功，整套针法共分1098针，针法诡秘、难以预测，正是杀人越货的无上法门。

　　“看来还需要准备一套仙器法针。”陆尘将玉简收起，双目微垂渐渐阖在了一起，脑海中飞快闪过1098门针法的窍门，以气化针开始修炼起来。

　　百炼千锤乃是一种大开大阖似的炼器之道；复朽术则是以沉凝之心为本的雕刻技法；而缕金梭云针却是精巧细工以缝制方式为主的器道。陆尘心中所念皆是对器之一道的钻研，按种类来说，这三种器道完全不同，走的皆是极端的路子，但三者融为一体都能融会贯通的话，器道修行者将会在本身的基础上提到一个很大的台阶。

　　陆尘心中所想，不禁猜测着：“三界六道是否还有别的器道，不同于解离决、复朽术、缕金梭云针的锻造、雕刻、缝制的其它法门呢？”

　　陆尘若有所思，神念中1098门针法在脑海中不断的完善吸收着。

　　缕金梭云针乃是利用纯阳真力凝化出来的玄功仙法，1098门针法共分三大类：缕金、梭云、御法三门，每门366针技，远可飞针伤人、近可以法能擒敌，厉害无匹。

　　陆尘所修便是第一门类，缕金针法，此法可化腐朽为神奇，使法衣具备仙器的威力。

　　陆尘进入浑然忘我的境界，一次入定便是七日之久。

　　七天的时间，陆尘将缕金366门针法融会贯通，虽然没有达到行云流水，指动衣成的境界，却也相差不多，只待再熟练一二便可着手炼制七阵遁合甲。当然，所谓七阵遁合甲，陆尘还需要掌握七门阵法的要领，否则一旦施展起来，稍有差池，务必会消耗矿石。

　　二十几种矿石就耗费了陆尘接近6000下品仙石，陆尘可不想自己冒着生命危险赚来的仙石白白的浪费掉。

　　七天后，陆尘收功敛息，休息了一会，正打算开始钻研七门阵法，突然房门外传来吵杂的喧闹声。

　　“快……把人抬进来……”

　　“葛强，速去隔壁把丹药取回来……”

　　“止血，运功逼毒……”

　　“李兄……李兄你醒醒……”

　　“二弟……二弟……”

　　整个铺子沸腾了，一道道紧张无比又接连不断响来的痛哭惨叫声充斥着仙兵坊的院落。

　　“砰！”陆尘心中一惊，撞开房门就跑了出去，到了院子，恰好看到王夫人也从屋子里跑了出来，雍容的面孔上带着焦灼和担忧。

　　陆尘迫不及待的问道：“王嫂，发生什么事了？”

　　王夫人眼泪在眼眶里打着转，道：“夫君等人在小圣天遭人设计埋伏，伤亡惨重，现在就在前面。”

　　“埋伏？铁律门的人干的？”陆尘心有警兆的问道。

　　王夫人摇了摇头：“还不清楚。”

　　“过去看看……”

　　“嗯。”

　　两人并肩跑到铺子，却见半扇的铺门已经被林海关上，他的身上还汩汩的流着血，上上下下、大大小小的伤势不下四十余道，大部分为剑伤，也有刀伤，甚至露出的右肩整整塌陷了一块，肩甲骨像是被人拍的粉碎，可他还是咬着牙坚持着在铺里走来走去。

　　“海叔，李大哥死了……”

　　“什么？”正帮着旁边一名二级匠师疗伤的林海惊呼了一声，陆尘也跑了过去，见李德舟周围泛着绿气，显然是中了剧毒，气息开始消散。陆尘赶忙伸手一探，紫府的元婴化为星斑状的白点，一点点脱离李德舟的肉身，他叹了口气，道：“李大哥的婴识已散，回天无术了。”

　　“蓬！”林海一拳击中铁砧，铁屑随着怒气在铺子里卷啸着。

　　王夫人跑过来，内心一颤，轻轻上手将李德舟未瞑目的双眼阖，随后问道：“死了多少人？”

　　林海痛哭流涕道：“算上坊主去了三十二人，就回来这些。”

　　陆尘心里猛的沉了下去，回头数了数，只有九个人，还包括李德舟，一股难言的怒火烧到了发根上：“王大哥呢？”

　　这时，王岳平说道：“爹爹和二叔为了保全大家在后面迎敌，还没出来。”

　　“什么？”王夫人听的几欲昏厥过去。王吕、王浩可是这里的主心骨儿，没了他们让这对孤儿寡母怎么活。

　　陆尘上前将王夫人扶住放在王岳平的怀里，而后刚要出去，只见一道满身是血的身影掠进了六元铺。

　　众人仔细一看，竟然是王吕。

　　王吕气息奄奄，受了极重的伤势，整条左臂耷拉下来，想是已经残废了，他的头发被灼成了焦黑。

　　“王大哥……”

　　“夫君……”

　　众人急忙奔了过去，将王吕扶住。王吕声音低末的几乎听不见，摆了摆手说道：“二弟死了，动手的人是铁律和西南城古家的两大护法。”

　　“西南城古家？”陆尘大吃一惊，这事怎么扯到古家上了，古家的古廷不是一直与林兰关系不错吗？

　　众人看向林海。

　　林海整个人已经傻了，老泪纵横到无法控制的地步，悲呼道：“我知道，古家，一定是古家。”

　　众人不解，葛强虽然没去，但知道不少，于是说道：“最近古廷和林兰走的很近，一定是从林兰的口中探到了仙兵坊的动向，王坊主严令过不准别人说出去，而且从生意来了大家就从没出过仙兵坊，之前连传讯玉简都交上去了。”

　　“林兰？”陆尘匪夷所思的摇了摇头，也许是顾及林海的心情，说道：“兰儿妹子不是那样的人，他怎么会把消息泄露出去。”

　　林海充耳不闻，带着哭腔怒道：“我现在就把那丫头捉回来问个明白。”

　　正说着，铺子外想起林兰的声音：“爹，是我，快开门啊，爹。”

　　“林兰？”陆尘一愣。

　　王夫人反应极快的说道：“葛强，玉湖，给我按住林大哥。”

　　两人闻言，飞快的跑上前去把林海暴怒中的林海按住了。

　　打开门，林兰似乎不知道发生了什么，一进来就看到林海睚眦欲裂仇视着林兰，林兰丝毫没有察觉，看到林海一身是血，顿时恸哭出声：“爹，您这是怎么了？”

　　“畜生，你还敢回来，老子毙了你。”林海挣扎着就要出手，还好陆尘死死的按住他。

　　林兰吓的花容失色，惊道：“爹，我是兰儿啊。你不认得我了？”

　　生怕林海把林兰毙掉，陆尘拍了拍林海的肩膀不让他出声，随后站在二者之间，拧着眉毛冷肃的盯着林兰，沉声问道：“兰儿，我问你，最近你和古廷在一起，有没有问过仙兵坊去小圣天的事。”

　　“没……”林兰刚想说没有，突然发现整个铺子里的叔叔、兄长甚至连王岳平这个弟弟都死死的盯着自己，像是看到仇敌一样，马上明白了什么，她仔细的想了想，猛然间娇躯一颤，不由自主的倒退了两步，两目泛红道：“你是说古廷出卖了仙兵坊？”

　　“这么说一定是有了？”陆尘把眼一闭，叹了口气，他就奇怪为什么以古廷的身份地位样貌修为会看上林兰，想必没安好心。

　　“畜生，畜生。”林海闻言更是气不打一处来，咆哮着就要将林兰当场毙命。

　　陆尘伸手将其拦住，看向林兰，说道：“我告诉你，王坊主刚才回来说，看到出手的人有西南城古家两大护法。我问你，在你和古廷认识的期间，有没有发现他跟铁律门有来往。”

　　“这……没有……”林兰已经吓傻了，再就是被古廷出卖，芳心都乱了套：“哭着奔门而出。”

　　陆尘问也是白问，拦也没用，于是转向王夫人，沉声道：“王嫂，还是将安顿好大家吧，报仇的事等伤好了再说。”

　　王夫人何其通达事理，一看陆尘动了杀机就知道他要出手了，于是点点头，吩咐道：“大家把受伤的兄弟都抬到后院救治，等伤好了再说。”

　　吩咐完毕，再回头的时候，陆尘已经不知所踪，王夫人也没在意，知道陆尘去调查这件了，对于陆尘的手段，王连氏一百个放心。于是跟王岳平把昏迷的王吕带回了后院。


第807章 难以完成的任务

　　“哈哈……干……”

　　西南城，古家庭院后花院中传荡出几声快意猥琐的笑声，院子里一株参天大树下，坐着寥寥五六人。

　　其中一人正是铁律门苏啸骏，一年前被四殃仙尊断了一条左腿和子孙根的他，屹今已经恢复过来，明显的是，左腿比右腿少了半截，站起来的时候赫然像是瘸了腿的修士，尽管世上还没有能够恢复子孙根的灵丹，但目前看来他的心情还是很不错的。

　　除了苏啸骏，院中还有五人，铁律门主苏奕、古苍河、古廷，以及两名四级散仙修士谢宁、花天立。

　　谢宁和花天立正是之前埋伏仙兵坊众人的高手，此次出手的人还有苏奕以及手下两大高手。

　　苏啸骏举起酒杯，大肆的狂笑了一阵，随着恭敬的对古苍河、古廷父亲道：“古叔叔、廷弟，这次多谢了，啸骏先干为敬。”苏啸骏仰头将杯中美酒干掉，胸中的气闷消了一大截。

　　把杯子放到桌上，苏啸骏道：“痛快，痛快，敢得罪我苏啸骏，这就是下场。”

　　“呵呵。”苏奕也举起酒杯对古苍河说道：“古兄，这次多亏你了，苏某人在此替夫人谢过。”

　　“哈哈，苏兄太客气了，你我当年联手纵横小圣天，情比金坚，这点小忙又算得了什么。”古苍河笑着喝酒。

　　此番话若是听在陆尘的耳中，定会让他大惊失色，这两人之前居然是认得的。

　　其实两人不仅认得，关系还很好。云中城很少有人知道两人的关系是在数年前建立的。

　　当初古苍河在小圣天为所欲为的时候，惹上的仇家极多，而后被分家围堵，幸好苏奕路过，两人臭味相就走到了一起，最后两人一起杀进杀入，建立了深厚的友谊，最后又因古苍河惹的麻烦太多，无奈之下，苏奕找到赤仙盟帮古苍河解决了麻烦，但也因为，被某个势力严令古苍河不得出现在小圣天境内，否则将不顾一切诛杀。

　　古苍河的小命保了下来，也不再进入小圣天，凭借着以往在小圣天内烧杀掳掠得到了无数宝贝，一路冲破瓶颈达到了五级天仙的程度，而现在，所有人都知道他是五级天仙，但只有苏奕明白，他早在一年前达到了六级的层次，实力之强不在苏奕之下。

　　古廷很会做人，他平日里虽然不跟苏啸骏混在一起，但一直都有来往，听说了苏啸骏受辱之后，他便暗中盘算着设计仙兵坊，对于此举，古苍河大为赞同。事实上不仅因为两家交好的缘故，更多的还是古苍河想利用苏奕一直攀着赤仙盟这个高枝，以求自保。

　　“苏伯伯，此事还没完呢。”古廷说道。

　　全盘计划都是古廷制订的，可见此人心计阴狠到何种程度。

　　“对啊。古贤侄，你说不杀王吕，用意何在？”苏奕是个有勇无谋的莽夫，他本来想将王吕等人一并杀掉，但又怕云中城的人说道他是小人，毕竟当初瑶泽与王夫人的擂台赛有不少人看到，一旦让人知道自己的铁律门输了还不服气暗地里使绊子，铁律门和他的名声将会大损，所以才找到古苍河帮忙出手。

　　结果古廷听完之后就驳了他的建议，古廷道：“苏伯伯、苏兄，你们想想，王吕最在乎的是什么？”

　　众人想了想，古苍河捻着胡须眼前一亮，道：“王吕平生最在乎的是他的夫人王连氏和儿子王岳平，除此之外就是仙兵坊了。”

　　古廷点点头，道：“我们第一步让他们作大，当他们宏图大展的时候，定会大肆招收匠师扩大铺子，这点王吕已经做到了，而之后生意越好接的单子就越大，所以我们就给他一点甜头。”

　　“哦？”苏啸骏听的精神百倍，转念一想道：“听说东城有个门派在他们那订了很多的仙器，难道……”

　　古苍河呵呵一笑道：“不错，这个门派正是廷儿派人建立的，事实上并不存在。”

　　苏奕一拍大腿什么都懂了：“好啊，你让我们威胁那些铺子不许提供给他们矿石，又给了他们这么一大笔订单，他们肯定会小小圣天采矿用来完成订单。所以……”

　　古廷道：“所以，我就亲自出马，勾引到林家的傻丫头，问出人手数量和去处，方才设下此计。而这才是开始。”

　　“才是开始？”苏家父子倒吸了一口凉气。

　　古廷点了点头，道：“既然王吕对苏伯伯不敬，我们就一点点拿走到现有的东西，先是仙兵坊，现在仙兵坊的人损失惨重，三十多名匠师就回去了不足十人，一定完成不订单，呵，到时候我就以东主的身份收了他的仙兵坊。”古廷阴损一笑道：“苏伯伯、苏兄、父亲，要知道仙兵坊的地盘可是王吕花尽了心思从云中城衙司买来的，就这么杀了王家，我们可没好处。不过要是以仙兵坊完不成任务的方式，就算回收了他的院子，云中城衙司也说不出来什么，何乐而不为呢。”

　　“对啊。我怎么没有想到。”苏奕、苏啸骏、古苍河眼睛全是异彩神光。

　　云中城虽然极大，但地盘、宅院都是算是云中城衙司管辖，不授予终生拥有权，但拥有使用权，王吕花了不少钱，把所有积蓄都花费在了里面才弄到使用权。而且还是终生使用，直到达到玄仙离开为止。同样，铁律门、古家亦是如此，云中城的修士过巨，早就没有了安身之所，所以城内的客栈密如竹林，平日里就算有无数仙石，也无法找到地盘建立府邸。这古廷的用意就不可谓不狠了。

　　古廷继续说道：“待到王吕的仙兵坊到我等手中的时候，他的仙兵坊等同消失，所有人将离他而去。王吕无处可去的时候，必会去小圣天东山再起，到时候只要苏伯伯出手，定会将王家人一举擒拿，到是怎么折磨王吕和王连氏都行了。”

　　说完，古廷喝了杯酒，笑意吟吟的望着目瞪口呆的苏家父子。

　　古苍河满是赞许的看着自己的儿子，旋即对苏奕说道：“呵呵，苏兄若不方便出手，古某助你一臂之力。”

　　“好啊。”苏啸骏这才回过神来，看着古廷的目光满是钦佩，挑着大拇指赞道：“古兄，不多说，佩服。”

　　“哈哈……”

　　……

　　同一时间，陆尘从仙兵坊出来想把林兰追回来，可到了人流川息的大街上根本找不到林兰。无奈之下，他只能盼望着林兰不要出事。

　　在大街上站了一会儿，陆尘快步找到一个没人的地方换上了做为杀手“银煞”时的装扮，再带上银面具朝着安运楼方向行去。

　　到了客栈，尽管看到方掌柜在楼下，陆尘也没开口说话。安运楼对内是银盾的暂时据点，对外还是酒楼。

　　进了自己的房间，陆尘坐待方掌柜上来，他知道自己大摇大摆的进来，方掌柜一定会马上过来。

　　果然，不出半炷香的时间，方掌柜推门走了进来，并没有第一次见面时的笑呵呵的表情，方掌柜极为严肃的看着陆尘，问道：“有事？”

　　陆尘也没功夫客气，说道：“查两个人方便吗？”

　　方掌柜豁然的哦了一声，笑道：“当然方便。但必须是任务名单上的人。”

　　陆尘道：“五星任务，古苍河，我要知道他与铁律的关系，以及古家院里的高手数量。”

　　“哦？”方掌柜愕然道：“原来是古苍河啊。这人不简单。”

　　“你知道？”这次换作陆尘惊讶了。

　　方掌柜道：“你等等。”

　　说完，方掌柜也不离开，拿着传讯玉简祭出神念，不久之后传讯玉简有了反应。方掌柜看了一眼笑道：“查到了，古苍河和铁律门的苏奕是至交好友……”

　　方掌柜把两人认识的过程详细的说了一遍，虽然其中有些模糊的地方，但差的八九不离十，随后方掌柜说道：“这个五星任务很难，之前已经有近九人接下这个任务，皆已失败告终，其中还有三个五级天仙、一个五级的修罗。从未有人回来过。”

　　“古苍河手下的高手很多？”陆尘惊讶的问道。

　　陆尘现在也是做过几个任务的人，知道等级和实力的差距，五级高手去做五星任务虽然不简单但也不难，最差保命还是没问题的，尤其身为杀手，谁不会留有逃走的后手。可一听到暗杀古苍河的人都没有活着回来，这事就不简单了。

　　方掌柜答道：“高手到不见得有多少，四级就两个，一个是散仙谢宁、一个是散妖花天立，就我个人分析，那些暗杀古苍河的人，多半是死在了古苍河的手中，还有几个是死在执法队的手里。此人的实力非同一般，身怀法宝浑魔鼓，古家的宅院也有浑魔十八音鼓大阵，此阵防范力极强，就算六级高手接近，都会被古苍河发现，所以实在是一个难缠的角色。”

　　陆尘皱着眉，分析着方掌柜话里的意思，方掌柜见陆尘思考着，于是追加了一句道：“已经有九次了，如果这次再不成功，盟里会考虑将此人的名字在任务清单中清除。”

　　“哦？”陆尘疑惑的看着方掌柜。

　　方掌柜道：“哦，是我忘记跟你说了，旦凡有任务经过十次失败的，都会把目标的名字从任务清单上拿下来，直到有人再次悬赏。还有，刚才问了盟里，盟内在城里的眼线传来消息，就在现在，西南城古家的院子里，苏奕父子都到了。”

　　“果然。”陆尘狠狠的握了握拳：明显，古家和铁律门合谋设计了仙兵坊，原因就不必说了，苏奕怀恨在心，又怕云中城各界指责他输不起，才用到古家，那天出手的人多半还有古苍河，才令有着五级实力的王坊主溃败不堪。而林兰正是被古廷蒙骗，泄漏了仙兵坊动向。

　　“设计杀人？两个四级加上一个古苍河，铁律门也一定出动了高手，按理说实力远超仙兵坊，为什么没有杀王坊主？”陆尘疑惑不解。

　　想了半天也没有想出个所以然来，陆尘索性放弃不再去想，随手打开任务清单看了一眼，杀气汇于双眸，喃喃道：“既然如此，就别怪我不客气了。”


第808章 夜闯古宅

　　隔着银面具，方掌柜没来由的升起一丝警兆，诧异的看着身上渐渐涌升的杀机仿佛被一团黑雾包裹住的陆尘，问道：“你准备接下这个任务？”

　　方掌柜问出声后，方觉后悔了。以他的地位，并无权利打探杀手的动向，或者选择的目标，就连问也不行，此举违反了银盾盟的规矩，陆尘只需告诉“伤”，方莫决计活不过三天。

　　然而此事陆尘并未计较这些，眼直视着冰凉刺骨的银牌，下意识的点了点头。

　　方掌柜长出了口气，暗呼此人的心意没在自己心上，否则不一定什么下场呢。

　　由此，方掌柜说话的时候小心了许多，沉吟着看向陆尘半晌，见其不动生色，方掌柜道：“阁下还是在这休息一下吧，方莫还有事，先告退了。哦，对了，浑魔十八音鼓大阵就在古宅的内墙十八块假山石中，小心……”

　　也许是之前的唐突让方掌柜心里有愧，临离开之际，方掌柜道出了他掌握的最后一条信息。

　　陆尘面无表情的点了点头，待方掌柜离开之后回到了仙兵坊。走进坊内时天色已晚，后院各房的烛火依然闪亮，注定这是一个不眠之夜，被救出来的几位匠师忍着痛楚的哼声充斥着整个院落，正房隐隐有着王吕和王夫人的争辩声。

　　“你有伤在身，就算挑战，也要修养一阵子啊。再说，你就这么贸然的跑过去挑战古苍河，于理何在？”王夫人的声音传来，担忧之下带着责备。

　　“人家都欺负上门了，难道我们还要忍着，德舟，小卫，林子……都死了，就我还活着。为什么？为什么？因为古苍河和苏奕不想让我死，下午你看到了吗？东城的门派就是古苍河的，他故意下了如此大的订单，我们签了约定，再找人把仙兵坊的人都杀了，我不仅想杀我，他们还想要仙兵坊。”

　　陆尘从来没有见过王吕和夫人吵的这么凶的，这次算是开了先河了。而后就听到林海告罪声和林兰哭哭啼啼的声音。

　　“王老弟，都是大哥的错，大哥这就以死谢罪。”“呛”拔剑的声音响起。

　　“林大哥”

　　“爹……”

　　“畜生，你给我闭嘴，都是你泄漏了此行的机密，你也要死。”

　　“林大哥不要。”王吕喊出声来。

　　“爹，是女儿不孝，要是死是也女儿，反正我也瞎了眼，活着还有什么用。”

　　“你们在干什么？”

　　乱……

　　陆尘这才知道原来房间里还有林海父女，看来自己想对了，古家的古廷接近林兰果然不怀好意，说不得他们早跟铁律门暗中勾结算计仙兵坊了：“一年的按兵不动，铁律门也够能忍的。”

　　在院里子一滞，陆尘不打算再回房间，转身走到墙角处换上杀手黑衣，带上面目趁着夜色便朝着西南城方向掠去。

　　西南城古家宅院中，古苍河、古廷、谢宁、花天立坐在房中饮茶，屋内鼎香萦绕，氤氲四起……

　　“爹。你真的打算把仙兵坊送给铁律门？”古廷出声道。

　　古苍河阖着眼睛淡淡说道：“嗯，为父已有多年不入小圣天，这是我们的机会。那件宝物还在小圣天中，没有苏奕的帮助，我们是无法在小圣天立足的。”

　　古廷沉思一番，说道：“难道父亲已有打算了？”

　　古苍河睁开眼，背着手站了起来，笑道：“不错，银盾盟追杀老夫已有九次，他们还有一次机会，只要这次我们把仙兵坊送给苏奕，他一定会帮我们去找赤仙盟，到时让花天立去接下任务，佯装失败，老夫的名字便会在银盾盟的任务清单上除去。然而我们就进小圣天，只要找到了那件宝贝，为父便可掌握二十二门仙法。”

　　“二十二门？”三人听的精神一振，谢宁问道：“敢问主人，此物究竟为何？”

　　谢宁、花天立是古苍河最忠心的仆人，身受血祭之法，终生不得背叛，古苍河对二人放心，所以有个大事小情也不避讳二人。

　　古苍河神秘一笑道：“你等有所不知，上天造物，造化起源，大凡天机处处，繁衍复周，若修造化，必须掌多种上古仙术，当修为达成之际，可吞噬上古仙术，感悟造化神通。所以要正为仙帝类的人物，上古仙术、天机九重变化，缺一不可。”

　　顿了一顿古苍河说道：“为父当初在小圣天中发现的秘境中的宝物，其实是许久之前仙界几大门庭之一的凌鹤宗的密典，此典记载古术二十二门，乃是凌鹤宗密卷之上篇，所涉天机变化多达五重，每门上古仙术都是身法灵动、修身锻体的好仙术，只要拿到这部密典，为父有信心在十年之内突破天仙桎梏，达到玄仙的层次。”

　　“十年？”古廷三人眼睛瞪的老大，那花天立兴奋着说道：“天仙层级便是修得二重变化都千难万难，那密典真的如此强大？”

　　古苍河微微点了点头，笑道：“的确，天仙层级通常只能领悟到二重变化，但老夫当年所窥之密典上明言，修凌鹤典，最高可在九级天仙时领出三重变化，并且凌鹤宝典所蕴天机甚多，其中还有凌鹤仙人的真迹领悟记载，修此典将比我等修任何一门还要快。实是难得一见的重宝。”

　　古廷深吸了口气，满是敬佩的说道：“父亲隐忍多年，竟自今日才说出来，真是难为父亲了。”

　　“呵呵。”古苍河饶有深意的拍了拍古廷的肩膀说道：“痴儿，为父这么做只是不想让人知道宝典的下落，当初退出小圣天也是因为怕自己实力未及，忍不住将宝物取出来徒遭祸端，现在不同了，等为父掌握到凌鹤宝典，便会再创仙迹，廷儿，你就是我古家第二个能够掌握凌鹤仙法的人。而你们……”

　　古苍河看向谢宁、花天立二人，两人满是期盼的望着高高在上的古苍河，古苍河大笑道：“本宗自会论功行赏，赐你等几门仙法。”

　　“多谢主人。”谢宁、花天立就等着古苍河这句话，听完之后忙叩头谢礼。

　　“嗡……”

　　正当这时，院内突然响起浑厚低沉的鼓音，古家宅院四周迅速升起黑重森然的寒气，近乎黑灰色的雾气直直缭绕到天际，方才停下暴涨之势，院内十八处方位的假山“轰！轰！”一一炸响开来，鼓音只响了瞬息便自停下。

　　“不好，有敌人。”屋内正憧憬着美好未来的四人蓦地一怔，古廷马上惊呼出声。

　　古苍河老眉一竖，寒声道：“此人一来便毁了浑魔十八音鼓大阵的根基，想来自有准备，不知是哪路高手？出去会会。”

　　“嗖！嗖！”

　　话音方落，一行四人冲出了屋子，到达院内，古家的嫡系修士已然听到了鼓音从房门赶出来，将院子牢牢的围拢了起来。

　　古苍河四人出现在房门口，远远一望，便看到冲天的蔽障将古家宅子牢牢围起，十八假山石炸的粉碎，其内十八只魔鼓燃烧着雄雄的烈火，绽放着暗金色的光彩，那魔鼓已经开始熔化，分明就是匠师的本命真火所至。

　　“来人是匠师？莫非是仙兵坊王吕？”花天立猜测到。

　　“不会。”古廷马上否认道：“此人早有准备，来之前便撑起了隔音禁制，再毁十八魔鼓，王吕身受重伤，可没这个本事。”

　　“看。”古廷的话音刚落，院里子便出现了一个黑袍人，头带银面具，将真正的面孔掩饰，一身浓重的杀机已然实质化，变成蒸腾的黑气朝着天空升腾着，而不同于众多杀心极为恐怖者的是，此人的杀气竟然凝聚成一张张魔头的面孔，在半空中飞舞咆哮。

　　以此人为中心，整座院子地面的青草都枯萎死亡，不现一丝生机，此人的杀机可怕到了极点。

　　“是杀手？银盾盟的人……”花天立是古苍河培养的银盾盟杀手，当下认出此人身上所带着的银牌，正是银盾盟的标志。

　　杀手非是旁人，正是含怒而来的陆尘。

　　立于宅院当中，目扫四周，陆尘发现古家的高手的确不少，正如方莫所言，除了一个五级天仙古苍河之外，还有两个四级天仙高手，在古苍河旁边的古廷陆尘是认识的，至于周围三、四十名高手大多都有三级的修为。

　　古苍河老脸泛着煞气，凝视着陆尘问道：“阁下是谁？”

　　陆尘昂起头道：“索命之人。”

　　“杀手？”古苍河再问。

　　“好说，银盾盟四星杀手，银煞。”

　　“四星杀手？哈哈……”花天立当即放声笑起，道：“你是白痴不成，清单上任务等级都分不清，我家主人乃是五星任务目标，你也敢来？”

　　“嗯？”陆尘不免多看了花天立两眼，讶然道：“你也是杀手？”

　　“不才也是四星杀手。”花天立极为自负的说道。

　　谢宁嘿嘿一笑道：“主人，此人来的正好，一个四星杀手不需主人出手，属下便将此人首级摘下。”

　　古苍河也松了口气，这些年他最怕的就是银盾盟，有几次险象环生，尤其是被追杀了九次之后，他生怕银盾盟再来个七级的人物自己对付不了，所以花了很大的精力把花天立安排了进去，为的就是在今日让花天立接任务，而自己可以在银盾盟的清单上除名。他一听到对方是四星杀手，马上放松了。只要杀了陆尘，自己就可以除名了。

　　笑着点了点头，古苍河道：“你很聪明，怕惊动了城内执法队，先设隔音禁制，再破我音鼓大阵，不过实力却是低了一些，哼，既然来了，就给老夫留下吧。谢宁、花天立，动手。”

　　“动手……”

　　喝令一下，院内三十余名好手同时祭出法宝，剑、刀、杖、杵、棍、枪、钩、铲，五色十光在院内闪动而起，谢宁与花天立这两大同手更是暴吼一声从门前扑了上来。古苍河已经看到陆尘横尸当场的场面，不禁浮现出笑容来。

　　就在这时，院中的陆尘动了，平稳立于院中的他猛的一跺脚，沉重的脚力震的地面为之发抖，无数碎石从地面飞起，将其紧紧包裹起来，狂风乱舞，碎石似乎被无数根隐藏在暗夜中的丝线操控着，围着陆尘卷起了巨大的风暴。

　　“是阵法，大家小心。”

　　“嗖……”


第809章 古苍河的真正实力

　　“轰！”

　　数不清的碎石暗含大道变化，一变再变，反复无常，碎石流星阵三千六百种变化，如今被陆尘运用的炉火纯青，一切皆是在神念趋势之下完成，速度之快，无法预测。

　　阵中一道血色龙形划出妖异的弧线，呼啸飞出，院里顿时激起龙啸之声，空空震荡，使人耳膜发颤。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　眨眼间，陆尘动了，其速度之快难以想象，便是古苍河都只能看到了一道残影。剑刃斩过肉身发现了沉闷低响迅速成为院里唯一的声音，许多修士连惨叫都没用，就死于非命，一点点暗金光芒包裹的元神以奇快的速度追索着院里左突右撞的人影袭去，继而被人影吸收。

　　“蓬！蓬！”

　　连续两记暴响过后，谢宁和花天立吐血倒飞，直落于古苍河的脚下，其中谢宁受到一记猛击，直接命陨。

　　“什么？”古廷眼中充斥着不可思议，惊呼道：“好厉害的身手，此人的修为绝不仅是四级天仙。”

　　花天立单掌一撑地面跳了起来，脸上满是血污，手中一根长棍光芒暗淡。

　　“你究竟是谁？”

　　“杀手银煞……我说过了。”陆尘低喝了一声，不打算跟几人玩些口舌之争。在城内杀人，时刻需要注意城中执法队的动向。陆尘可不认为自己设下的隔音蔽障能够拖的了多久。

　　“唰！”说完这句话后，陆尘闪身飞纵了出去。

　　达到四级顶峰的他，不惧五星以下所有修为，龙魂在侧，陆尘呼啸飞过，口中鸣音一亮，便是一团暗金火团飞出，轰向花天立。

　　花天立从未见过手段如此强横的四级高手，惧怕间朝着右侧一滑便要躲来，火团直接冲向他身后的古苍河。

　　古苍河一手拉过古廷躲来，而后袖子一甩，一团灰色的雾气在冤魂的簇拥之下飞出，顷刻间将暗金火团击溃。

　　古苍河，鬼仙。

　　陆尘并不理会躲开的花天立，他的目标是古苍河，只要杀了古苍河，此行的目的就算达到了。

　　火光消弭之下，陆尘暗运仙诀，天蚕神行术第一重变化使体内的法力如海啸般沸腾起来，充斥着全身，其脚下立时出现数种幻象，仿佛空气停下不再流动一样，全身被幻影包裹。

　　“古苍河，你作恶多端，今天我就替仙兵坊的无辜死者讨个公道。”

　　“焱炎咒……”

　　“噗……”

　　陆尘屈指一点，一个硕大的“焱”字在指尖中浮现出来，旋即迅速变成一丝火线击中了古苍河的眉心。

　　“爹……”古廷惊呼一声，朝着暴退中的古苍河跑去。

　　花天立也惊呆了，哇呀呀的叫着举拳朝陆尘杀了过来。花天立是承继了血祭之法，古苍河一死，他的小命也难保。

　　陆尘刚施展完焱炎咒，后力不继，提起气息单手一挥，硬生生的与花天立对拼了一记，随后身形朝着侧方向倒退而出。

　　可就在这时，陆尘忽然察觉到一股极为霸道的鬼气渐渐升腾了起来，他面色一变，浑然不顾花天立，朝着那鬼气森森的来源望去……

　　“古苍河？六级鬼仙？”陆尘吃惊的大呼一声。

　　他终于明白为什么银盾盟屡次有高手暗杀古苍河无果，还落得个陨命的下场，原来古苍河一直留有后手，明明达到了六级鬼仙的境界却深藏不露，就连银盾盟的人都给蒙蔽了。

　　“桀桀……”古苍河狞笑着从硝烟中走出，身躯猛然间一震，暗金火蓬的一声消散开来，焱炎咒的余力丝毫没让他受到伤害。

　　“常人都知我古苍河乃是五级鬼仙，却不知早在两年前，本宗已然达到了六级的层次。小子，你竟然懂得《韬火典》上的焱炎咒，想必苏啸骏也是你伤的，说，你到底是谁？”

　　古苍河背着手站出，一副睥睨天下的气势，庞大的气息压的陆尘险些喘不过气来。

　　六级高手与四级完全是两个概念，陆尘暗恨着咬了咬牙，心知不妙了。如果要是自己一个人，陆尘恐怕会马上离开，可悔不该刚才暴露了自己的身份，若是就此离去，仙兵坊一定会遭难。

　　“古苍河必须死。”陆尘沉着脸，不禁倒退一步，手心暗扣，一柄朴实的飞刀聚于掌心之处。

　　古苍河眼前一亮，盯着陆尘手心惊讶道：“飞刀仙器？你果然是仙兵坊的人。”

　　“是又如何？”陆尘谨慎小心的与古苍河保持着距离，心中谋算着如何将古苍河杀掉。

　　“哈哈，我倒是奇怪，仙兵坊究竟来了什么样的高手，竟然连下品高阶的仙器都有，想必王连氏的取胜与你与摆脱不了干系，而你应该身怀大无妄洪堤仙法吧。”

　　陆尘冷哼一声：“老鬼，你倒是不傻，既然你全都知道了，今天就不用活了。”

　　“就凭你？”古苍河轻蔑的挑了挑眉毛。

　　“就凭我。杀了你，下一个就是苏奕。”陆尘低喝一声，脚踏杀神禁地领域，院中蓦地响起阵阵雷鸣。

　　古苍河大笑一声，对古廷说道：“痴儿，去找你苏伯伯来，为父要送上伤他宝贝儿子的仇人的首级。”

　　古廷嘿嘿笑着，拿起传讯玉简把消息传了出去。

　　这时，古苍河动了，阴泉合参大法从他手中使将出来，满院都是鬼气森森的气势，庞大的法力御动着身形如鬼似魅，法力高超到了极致。

　　陆尘心知此战极为惊险，不敢大意，天蚕神行术与焱炎咒不断的施展，古家宅院顿时出现一个被火影包围的残影。

　　“砰！砰！砰！”

　　两人交锋至一处，院中的所有设施化为齑粉，树木成片的倒塌，便是连建筑都被炸成了粉碎。

　　“轰！轰！轰！”

　　六级鬼仙古苍河实力极强，纯肉身的力量也不可小觑，陆尘念动口诀，一团团暗金火不断的从口中飞出，两掌翻飞，舞的则是下品高阶仙器钧雷刀。

　　院中上空响起阵阵雷鸣，刀光划过空间，产生刺耳的锐鸣，蕴含在刀内的南启大生术和本源雷元力，频频激发出恐怖的紫雷。

　　饶是如此，陆尘还是处于下风……

　　不消多时，陆尘身上连中数掌，肋骨整整断了七条至多，还好他法力深厚，迅速以本源元力伤处，才阻止了伤执的持续恶化。而钧雷刀在无法击中古苍河的同时，始终发挥不出应有的威力。

　　“哈哈，贼子，这下知道老夫的实力了吧。你还未达到五级，根本不是老夫的对手。受死吧。”古苍河哈哈大笑着，声音如雷。

　　蓬的一掌拍出，直击陆尘背后，陆尘感受到一股大力的传来，背后数条经脉扭曲在一起，一股阴郁的血气涌上了喉咙，无法抑制的喷了出去。

　　“哇……”

　　“古苍河，道爷跟你拼了。”陆尘心里一发狠劲，背对着古苍河的他猛的一扭身子，使自己面对古苍河，收起钧雷刀，换成昊空锤迎着古苍河沙锅大的拳头挥了出去。

　　“轰！”院中响起轰鸣之声，古苍河一拳击中在昊空锤上，蓦感坚硬的力道反推而来，下意识的吃了一惊：“什么？中品仙器？”

　　“中品仙器？”一旁观战的花天立、古廷等人皆是倒抽了一口凉气，惊道：“此人是谁，身上怎的这么多重宝？”

　　古苍河一脸惊容的站在原地，并未追击，沉吟半晌哈哈一笑，道：“花天立，命人封锁宅院，中品仙器，只配归老夫所有。”

　　下令之后，古苍河贪念大起，手中泛出灰光按紧了乾坤袋，用力一扯，一面大鼓赫然出现在他的面前，古苍手握两只鼓锤狞笑道：“小子，老夫许久不曾使用此宝，就让你见识一下浑魔音鼓的厉害。”

　　“悾！悾！悾！”

　　大鼓雷音，声震八方，鼓音四起之际，院内的高手退的老远，并盘坐在地上隔绝鼓音。陆尘离着古苍河最近，未及逃走，感觉到声音入耳，神魂都在颤抖，识海中的煞魔一个个露出惊恐的表情，四处飞退，竟然不受陆尘的控制。

　　陆尘捂着耳朵，禁不住血流如注，就连屡试不爽的凶眼都蒙上了一层阴影，浑身寒颤着不停的发抖。手中昊空拿捏不住落在了地上。

　　花天立见状大喜，强提一口气，扑了过去，古苍河森冷一笑，道：“花天立，速将中品仙器交给老夫。”

　　“是。”这个立功的机会，花天立当然不想错过。

　　谁料就在这时，陆尘真气一涌，九煞元婴同时掐起手诀，将法力尽数逼到识海，轰的一声将鼓音震散。

　　“焱炎咒……”花天立还没拿到昊空锤，陡感一股诡异的火势冲入自己的脑海，眼中刚露出恐惧的神色，呼的一声化成了飞灰。

　　“大胆。”古苍河一怔，手中的鼓锤再起，陆尘噗噗噗喷了三口血，退到了墙角，警惕的看着四周，心道：“不好，唯今之计只能用罗喉了。”陆尘实在不想动用罗喉，要知罗喉一出万古消，区区隔音禁制根本无法阻挡，而其后必会惊动执法队。

　　可转念一想，陆尘也豁出去了，总比死强吧。大不了跑到小圣天里逃避一时。

　　想到这里，陆尘不敢怠慢的暗运仙诀，只要有一时之机，马上出手射出羽煞箭。

　　古廷看到落到地上的昊空锤，连花天立怎么死的都忘记了，瞅了一眼古苍河得到准许之后，迅速将昊空锤捡起。

　　“父亲，是无品仙器？”

　　“无品？”古苍河微微一怔，免不了看向黑光烁烁的昊空锤：“怎么会无品？我知道了，此物非是无品，而是我等实力无法看透，此宝远比中品仙器要强。”

　　“比中品仙器要强？”古廷也惊呆了，他知道在仙界中，连九级天仙用的大多都是下品高阶的仙器，中品以上的很少，凡是拥有中品仙器的哪个不是神通高手，不知比父亲强了多少倍。陆尘竟然有比中品仙器还要好的宝贝，那是什么概念啊。

　　想到这里，父子俩放声狂笑，可却忘记了手下的浑魔音鼓。

　　陆尘站在墙角一直没作声，突然察觉到鼓音减弱，不禁眼前一亮：“好机会。”

　　心里暗呼一声，陆尘赶忙拿出罗喉，瞬间就拉了个满月，羽煞往上一搭，皓如银辉的月华骤然被漆黑的光芒笼罩了起来，而在这时，整个云中城都被遮挡在暗夜之下。

　　“古苍河，受死……”


第810章 执法队：陈道之

　　长空仿若回到亘古，天地间没有一丝明亮之光，饶是那些于暗夜中从不关闭的城中店铺门前高高悬挂的灯笼都在一瞬之间熄灭掉。

　　整座云中城中的修士皆是从自己的栖息之地的飞中，天空只有一丝光亮，便是那西南城角处古家宅院。于是乎，大量的修士朝着古家赶去。

　　正待古苍河、古廷父亲因得宝而大为兴奋的时候，一股浓重的杀机迅速充斥了整座庄院，两人笑声因此噶然而止，再看陆尘的时候，整张脸布满了死灰色。

　　“这是什么？”古廷拿着昊空锤怔怔的出神。

　　古苍河惊叫一声，一把推开古廷道：“不好，快走。”古苍河喊完，双手迅速下落，鼓音再起，而这时陆尘的满月将成未成，感受鼓音袭来，控制不住的松开箭弦。

　　“嗖！”

　　罗喉破月，一箭消万古……

　　羽煞箭带着罗喉的弯月之力破空射出，强烈的箭劲道将空间划开一条数尺长的裂口。

　　仙界的空间有多稳定，陆尘早就感受了，以他的能力，便是用上全身的力气都休想让空间发生震颤。

　　然而罗喉一出，空间顿然撕裂开来，不得不让施展罗喉的陆尘都大惊失色。

　　如此看来，罗喉的威力似乎远在昊空之上。

　　“呼！”

　　破空的劲气摧枯拉朽般的飞出，眨眼间到了古苍河的面前，以四级天仙顶峰所施展出来的罗喉弓羽煞箭，威能之大竟将浑魔音鼓当场击成了粉碎，古苍河手中的两杆鼓锤如爆弹般的炸裂开来，粉碎的木屑深深的扎进了古苍河的全身上下，使其遍体鳞伤、血如泉涌。

　　羽煞余力未减，只不过陆尘射出羽煞时，先是气息不达、满身重伤，再加上并未满月，威力根本不如当初在众仙域施展的一箭，只能凭借着后劲，射中古苍河的心窝上，并未爆开。

　　即便是如此，古苍河还是被羽煞的强大劲道震的经脉尽碎、骨血消融，那张半兴奋、半惊恐的老脸骤然凝滞。

　　“噗！”

　　古苍河吐出的第一口鲜血，也是他毕生最后一次。

　　浑魔音鼓，竟是本命仙宝……

　　一箭，古苍河重创，奄奄一息……

　　“好机会。”陆尘嘴角终于挂起笑容，强忍着伤疼奔了出去，不由分说，祭出龙魂血剑，将一个个修士尽数杀掉。

　　在陆尘看来，这些人可杀可不杀，但他们看到了昊空、看到了罗喉，所以不能留下活口，否则一旦传出去，定会重蹈覆辙，成为云中城所有修士追杀的目标。

　　一个个修士在血剑之下命丧当场，陆尘一口一个元神尽数吞了下去，杀完所有人，陆尘飞到古苍河身边，手起刀落将其首级斩时，右手伸出扯着其元神提了出来。

　　古苍河没想到自己一个六级鬼仙竟然死在四级的天仙手里，化成元婴小人的他眼睛中满是悲愤：“银煞，你的事我已经传给了苏奕，你就等着铁律门和赤仙盟的报复吧。”

　　“死到临头还嘴硬，道爷岂能留你。”陆尘心中一凛，手中暗运劲道，将古苍河的元婴震散，而后收入囊中。

　　六级鬼仙的元神，陆尘可不敢现在服用，无法炼化只能给自己带来恶果。

　　还剩下一人古廷，陆尘自然不会放过，这小子手中拎着昊空锤，两只脚不停的打着颤，下身湿哒哒的满是尿骚味，显然是吓的尿了裤子。

　　陆尘慢步走了过去，伸手一挥，昊空锤连带着他都陆尘提了起来，四目交接，古廷似乎看到了这辈子最为恐怖的事，牙齿战栗的咯吱咯吱直响。

　　把古廷提在手里，陆尘心里的怨恨尽数涌上了心头：“败类，玩弄兰儿的感情，你不得好死呀。”

　　“兰儿？你认得兰儿？你是……”古廷心中一凛，赫然想起林兰说过，仙兵坊最近来了个不错的匠师，专门负责给王吕熔炼废宝，那人使的正是暗金色的本命真火。

　　那个名字林兰提过，可古廷根本没在意，想了半天也想不出来，说道：“你是仙兵坊新来的……新来的……”

　　“就是我……”陆尘狠狠扯下面具，古廷看到了两只漆黑的眸子，脑子里刹那间涌现出无数的魔头。

　　“你不是刚飞升……一级的天仙？你是魔……你是魔……”古廷头疼欲裂，蓬的一声，竟然被煞气灌入脑袋如同西瓜一样炸开。元神惊恐的飞出。

　　“想走？”陆尘斜上方看去，化形术大手幻化黑影将古廷的元神捕捉了下来，轰的一声，将其元神捏了个粉碎。

　　这时，院外响起了惊天的呐喊声，一股股超然的劲气从四面八方接近而来惊动了陆尘。

　　刚要离开，陆尘便听到外面传来苏奕的声音：“古兄，我是苏奕，你在吗？”

　　“苏门主？”另一个声音出现，气势雄浑。

　　“陈道之？你怎么来了？”苏奕惊讶道。

　　那个名为陈道之的修士俨然有着不弱于苏奕的修为，沉声道：“陈某被调到了西南城，这才一日便发生了大事，苏兄赶来想必知道里面发生了什么事吧。”

　　“执法队？”陆尘心中一颤。

　　说话间，一名高大的汉子带着整整十人的队伍与苏奕的铁律门人杀入到院里，恰好看到陆尘站在院中。

　　再一看，院里子横七竖八躺着三十余具尸体，古苍河倒在血泊当中，脖颈齐根尽断，头颅已然不见了。古廷也一样，其他人有的断了手脚、有的拦腰而断，整座庄院无一活口。

　　高大汉子陈道之眼神微眯，其属下一名五级的散魔看到陆尘身上挂着明晃晃的银牌，深吸一口凉气，说道：“大人，是银盾盟的杀手。”

　　“这群混蛋。”陈道之恶骂了一声，翻手取出一柄重锤，悍然的挥了挥手。

　　执法队十余人紧紧的将陆尘围在院内，余后只见大量的修士从城内四面八方赶了过来，站的满院墙都是，待到他们看到院中的景象之后，一个个流露出震惊的表情。

　　“古家三十余人都死了？连古苍河也死了？”

　　“那人是谁啊？怎的如此厉害？”

　　“好像是银盾盟的杀手，牌子上是四星，是四星杀手。”

　　“四星？不可能把，银盾盟出动了几个五星杀手都没杀的出古苍河，这会是他一人干的？”

　　……

　　低低的议论声传荡开来，渐渐轰动，场面一发不可收拾。这在刚被调任到西南城管理治安的陈道之看来，无异于在他的脸上狠狠的扇了一记耳光。

　　银盾盟行事诡秘，由来之久，从未被扫清过，就连云中城的衙司都束手无策，但以前很少有人能够惊动的全城修士过来观看。今天不一样，陆尘没有料到五星任务会扯上一个六级的高手，他哪知道，以往来此的杀手，都是在古苍河的贪念之下，拦在了院里了格杀，取了乾坤袋，哪会惊动太多人。

　　陈道之冷冷的看着陆尘，眼中浮现杀意：“阁下在陈某的地盘上胡作非为，想必很有本事，敢不敢报上名来。”

　　陆尘没有说话，谨慎的看着四周，寻找逃走的路线。

　　苏奕插言道：“银煞，我知道他叫银煞。”

　　古廷传音苏奕并未多说，只说出陆尘是仙兵坊的人，并阐明此人名为银煞，是银盾盟的杀手。除此之外，别无其它。

　　“银煞？”陈道之嘴角一撇：“好名字，不过今天你没命活着了。银盾盟的人，陈某向来不留活口。来人，给我杀了。”

　　“呼！”

　　云中城的执法队不同于其它小门小派，每个城部的队员都极为强悍，就是陈道之率领的一队，皆是四级高手为基础，两名五级高手，仙、妖、鬼、魔皆有之，而陈道之赫然是六级，比苏奕都要强上一分。

　　执法队出手，没人敢拦。大家都在看着陆尘怎样受死。

　　可就在这时，一缕暗金火蒸腾而起，硕大的“焱”字在其指尖绽放。

　　“焱炎咒……”

　　陆尘扫视着围捕过来的十名高手，屈指连连点出暗金火光，噗噗噗的响声接连不断的响起，有五人化成飞灰，元神被夺。

　　此举顿然引起全场哗然，无数高手争相退让，哪敢再敢其前。

　　“可怕，是韬火老魔的焱炎咒……”

　　“挡我者死……”陆尘脚踩七星，一跃而起，于漆黑的暗夜中强忍伤势，纵入高空，在其头顶，无关乎是否城中执法队的修士还是前来围观者，只要是人，一律以焱炎咒灭杀。

　　眨眼的功夫，就死了十余人，陆尘纵入黑夜。

　　陈道之、苏奕，以及无数高手眸孔一缩，立即追去，陈道之更是威猛，二话不说习惯性的祭出一只银环。

　　那银环在空中放在，竟似长了眼睛似的套在陆尘的手腕上，甩也甩不掉。

　　陆尘定睛一瞧，赫然是……

　　“定元镯？该死……”恶骂了一声，陆尘知道，此物乃是修士精血祭炼，随同修士同生共陨，祭出此物一旦被命中，除非杀了祭环之人，否则将永生无法甩掉。

　　陆尘也懒得再理，踏着乌煞云，疯狂的吸收着元神中的精华补充着紫府，一切在下界带上来的丹药一股脑的都扔在了嘴里，没了命的在城内各处逃窜。

　　拼命了……

　　陆尘自己都觉得自己正在消耗着本命的精血精华，天蚕神行术发挥到极致，先是在乌煞云上飞了一阵，后来干脆直接跳下乌煞云，借着夜色有林立的城内建筑疯狂的飞遁。

　　土行之术、神行之法，连暗魅鬼影和五罗流云步都糅合在逃亡当中，漫无目的的在城中拉着执法队修士以及万千紧随而来的修士逃窜。却见在陆尘身后，长长的一条由修士组成的“尾巴”紧随其后的飞奔。

　　有的干脆飞上屋顶，跳上高中，坐在云中惊叹的望着那道人影如灵猫似的左窜右跳，身法之诡异，令得不少好手大声赞叹。

　　陈道之修为至今，达到六级天仙的顶峰，曾经任职过城内各部的治安工作，在他手里的银盾杀手死的不计其数，甚至他在任务清单上都标有六星，何曾见过有人能在自己手底下逃脱。

　　追了许久，跟着定元镯的气息，陆尘始终无法逃脱其追踪的范围，陈道之心中一怒，执着双锤暴啸道：“岳凌、岳啸听命，传音各部，共同围剿银盾贼子。”


第811章 追查

　　云中城乱了……

　　混乱的人群不在乎漆黑暗夜是打坐调息最好的时间，纷纷涌上街头、屋顶，跟着城内各大执法队发出的光亮寻找着那个胆敢在城中杀人，又逃出有着杀手梦魇之称的执法队长陈道这魔掌的银盾杀手银煞。

　　凄迷的暗夜中，火光冲天，各路群雄于街中狂奔，喊杀声震天响起，来自云中城衙司大大小小各大执法队。

　　消息如雪片一样纷飞，几乎在一炷香的时间内便传遍了大街小巷、每一个铺户、宅院……

　　银盾四星杀手银煞，就此扬名……

　　苏奕跟着陈道之，他心知此人的行事跟之前自己与仙兵坊的恩怨有着不可分割的干系，生怕此人不出会给自己带来祸患，当即提醒道：“陈兄，此人是仙兵坊的人，若查其底细，应找王吕。”

　　“王吕？”陈道之愣了一下，马上吩咐道：“岳啸，带人去仙兵坊，查清此人的底细。”

　　“是……”

　　……

　　仙兵坊后院，一众匠师沉睡着，突然听到外面响起喊杀声，纷纷披上衣服从屋里跑出来。

　　王吕由王岳平扶着、王夫人第一时间出了屋子，看到林海等人，问道：“发生什么事了？”

　　林海摇了摇头，这时葛强跑了进来，上气不接下气的说道：“王夫人，出大事了，大好事。”

　　“什么大好事？说清楚点。”林海急道。

　　葛强满脸的兴奋，吞了下口水说道：“外面乱套了，银盾盟出动杀手，找到了古家古苍河，杀了其满门无一活口。”

　　“什么？古苍河死了？”众人一惊。

　　林海大声道：“死的好，古廷呢。”

　　“自然也死了。”葛强大声笑道：“两人的首级被割了去，元神被夺，大罗金仙都救不回来。”

　　“太好了。”院子里突然响起惊天的欢呼声。

　　古家暗谋仙兵坊，以大笔的生意订单未必王吕交出地契使用权，实是仙兵坊一大恶梦，王吕和众人还在为此事烦心，就没以一天的光景都没过去，古家上下竟然死了个干净。

　　王吕问道：“是何人干的？”

　　“只知道叫银煞，是银盾盟的杀手，还听说古苍河在银盾盟的任务清单上早有其名，一直以来都没有被暗杀成功，原来他是六级的鬼仙高手。不过也不行啊，那个银煞还是四星的杀手，他一出手，浑魔音鼓都击碎了，古苍河罪有应得。”葛强把听来的不尽其详细的说了一通，众人顿是凉气倒抽。

　　“四星杀手能杀的了六级的鬼仙？”别说王吕等人不信，这话放到什么地方，也不会有人相信。

　　林海道：“此人定是隐藏了修为。”

　　王吕一摆手，道：“不管怎么样，此人算是在无形之中帮了仙兵坊的大忙，是我王吕的恩人，真想结识一番。”

　　王夫人一直没有说话，深邃的目光在院子里一扫，没有发现陆尘的踪迹，心中便是一凉，不过他不敢提及，一来不知道那个银煞是不是玉湖，二来就算知道，现在也不能说。

　　正胡思乱想着，突然铺子的门板被人敲响了，众人还没来的及过去开门，就听蓬的一声，铺门被人用大力撞开，眨眼间跑进来不下六人。

　　为首正是西南城陈道之的属下岳啸，此人一进来，便看向王吕，喝问道：“你就是仙兵坊的王吕？”

　　“正是，你是？”王吕皱了皱眉。

　　岳啸抱了抱拳，道：“夜间打扰，敬请原谅，鄙人乃是西南城守治下‘坤’字执法队岳啸，受大人之命前来问几件事？”

　　“西南城的执法队？”众人一愣，王吕问道：“请讲？”

　　岳啸问道：“今晚西南城古家满门被抄，行凶者乃是银盾杀手，有消息传来，此人乃是出自仙兵坊。王坊主，不知可有其人。”

　　“什么？不可能……”王吕大吃一惊，马上否认道：“我仙兵坊历来只收留匠师，而且没有人是古苍河的对手，怎么可能是仙兵坊的人，究竟是谁在暗地污蔑本坊。”

　　岳啸冷冷一笑，森然道：“好，岳啸提醒你，那人也是匠师，掌握暗金本命真火，惯使焱炎咒法，王坊主真的不识此人？”

　　“暗金火？玉湖叔？”王岳平听着下意识的沉吟道。

　　“平儿……”王夫人心中一突，低喝了一声。王岳平这才知道自己失声说错了话。

　　岳啸目光一冷，看向王夫人，沉声道：“知情不报，同罪处置，说还是不说。”

　　王夫人暗恨的跺了跺腿，王吕、林海等人皆是难以置信的看着王夫人，满心的疑惑。

　　陆尘是通过王吕的考验才留在仙兵坊的，大多匠师都看在眼里他使的正是暗金本命真火，这点毋庸质疑。难不成出手杀掉古家一众人等的，就是玉湖？不可能吧，玉湖刚飞升两年，如何能够杀掉有着六级鬼仙实力的古苍河？

　　岳啸凝视着王夫人，王吕急道：“夫人，究竟是怎么回事？”

　　王夫人无奈，上前一步道：“不瞒大人，本坊的确在两年前来了个惯使暗金火的飞升者，不过是否会焱炎咒，我们的确不清楚，只知道他的修为是一级天仙……”

　　“哼，修为可以作假，此人实力之强，便是本队队长陈大人都不能捕捉其形踪，你们看不出来也正常。现在告诉我，此人叫什么名字。”岳啸问道。

　　“玉湖。”王夫人想了半天，知道不说肯定不行的，这样不但保护不了陆尘，还会把麻烦找到自己身上，对陆尘不利。现下只能把关系撇清，让仙兵坊不牵涉在里面，再谋其它，就算留得最后一个宝地仙兵坊给陆尘藏身也是好的。

　　“玉湖？”岳啸想了想，点了点头，断然道：“好，岳某姑且相信你等与此人无关，不知其底细，现在你们再告诉我，这里面没有人跟他关系过密吗？”

　　“没……没有……”王夫人本来想提宁秋炼（四殃的本名）来着，一看岳啸并没有问起，佯装忘记。

　　“好了。”岳啸霸气一收，看着众人说道：“你们记着，一旦有此人的形踪，速速到云中城衙司通报，否则按帮凶之罪处理。我们走。”

　　岳啸带着一大队人马火速离去……

　　直到众人走后，王吕、林海等人方才围了上，问这问那。

　　王夫人叹了口气，对葛强道：“葛强，去把店关好，谁也别出去，想知道的，就跟我进来吧。”

　　……

　　盏茶过后，王夫人的房间里围满了仙兵坊的匠师……

　　王吕看着王夫人，眼神中多有不解，问道：“夫人，你是不是知道什么？”

　　王夫人看着一双双充满了渴望的眼睛，叹道：“唉，其实我也不敢肯定那人是否就是玉湖，但有一点我敢认定，他的确有实力杀掉古苍河……”

　　“什么？”王岳平一惊：“娘，你不会认错了吧，玉湖叔他刚刚飞升两年啊，怎么会……”

　　“是啊，夫人，玉湖的为人我们都知道，别说杀人了，这两年跟大家在一起，连个嘴都没绊过，要说到为人处事，林海我都自愧不如，他怎么会找上古苍河，又当上杀手？”林海跟陆尘的感情要好，端的不信是陆尘所为。

　　众人齐齐点头……

　　王夫人挑着秀眉看了众人一眼，说道：“有一件事，你们不知道，当初瑶泽找上门来的时候，便是他教我的大无妄洪堤仙法，四殃又给我了一枚丹药，才能使我变成四级高手，而最后之所以能够战胜实力远胜于我的瑶泽，完全是因为玉湖老弟亲手炼制的这柄钧雷刀……”

　　“哗……”屋子里的人虽然不多，但王夫人把话说出来之后，顿时引起强烈的反响。在座的都是仙兵坊的老匠师，时常跟陆尘聊天打屁、喝酒谈天，却不知道当仙兵坊能够胜出，完全是赖以陆尘的帮助，这未免有些骇人听闻了。

　　试想想，一个刚刚飞升上来的下界小子，何以拥有强悍无匹的大无妄洪堤仙法，而最恐怖的是，他竟然能够炼制出下吕高阶的仙器……

　　“真的是玉湖？”王吕的眼中满是不信。

　　王夫人叹了又叹，于是花费口舌的把事情的本末从小圣天开始讲起，一直到陆尘离开之前……

　　众人听完，惊呼声四起，越听越玄乎，可一回想岳啸来时指认出“银煞”惯使焱炎咒时，众人又自了解。

　　王吕悲愤的拍了下桌子，恨道：“唉！我们欠了人家好大的人情啊。”

　　林海道：“是啊，我们小看了玉湖，那古家与铁律门早就暗谋，算计仙兵坊，玉湖老弟一定是因为我们才找上古家，为我们报仇，可因此让他陷入万劫不复的境地，林某人……”林海说着，哭声响起：“那天进入小圣天的时候，我还跟他提及过让他帮忙照看下兰儿，没想到……”

　　“爹，都是孩子不孝。”林兰哭出声来，一屋子人感天动地。

　　王夫人收起悲切，沉声道：“各位，此人若是玉湖，便是为我仙兵坊除去一个大患，他为了我们陷入险境，此事切莫向外人提及，依在下之见，近日大家就不要出门了，就算云中城衙司再来人询问，请按在下的说法报之。至于秋炼丫头……”

　　林海及时说道：“秋炼丫头形踪诡异，想来必是与玉湖老弟在一起，她的出现外人并不知道，我看就不用说了，就当没这个人。”

　　“没错。”王吕道：“不管如何，就算玉湖回来，我等也要谨言慎行，对于玉湖此人，就说走后再未归来。”

　　“对，没错。”众人随声附合，而后散去。

　　王夫人能从众人的脸色上，察觉到一丝喜悦。毕竟仙兵坊的大患已去，没了古家，那个所谓的东城门派当然不会存在，仙兵坊也不用背负着大笔的订单苦无良策。但隐忧比喜悦更重，说到底陆尘的运气还不错，仙兵坊的众人没有奸邪的小人，懂得知恩莫忘报的道理，打定了主意对此事守口如瓶。

　　但王吕还在沉思，直到众人走后，才对王夫人说道：“夫人，要不要去云中城衙司走走门路，至少能帮帮玉湖。”

　　王吕以五级天仙的修为在城内拥有一方地势搭建起仙兵坊来，云中城衙里自然有相熟之人。只不过那人地位不高，说到帮忙，连王吕都有底气。

　　王夫人想了想道：“还是去试试吧，至少在衙司里有个内应也好。”

　　“明天我就去……”


第812章 城内围捕

　　云中城衙司……

　　偌大的主楼上灯火通明，丝毫没有暗夜的沉寂感，楼内府主书房中，几名老者相聚其中，整整六人，魔、仙、佛、妖、鬼皆有，首位一老者鹤发鸡皮，看似行将朽木，然则此人神光内敛、霸气十足，显是地位极高，竟还在六人之上。

　　六人正在房内议事，便听到外面响起喧闹之声，其中一名有着超强修为的散仙老者站起，打开房门叫来一人，问道：“外面发生什么事了？”

　　门外之人实力非浅，但看到老者没有一丝高傲，无比恭敬的回道：“回长老，西南城古家满门被灭，西南城执法‘坤’字队长陈道之偕同各城部展开缉拿，此事正闹的沸沸扬扬。”

　　“哦？”散仙老人一怔，问道：“何人如此大胆？”

　　那人答道：“是银盾盟的人，四星杀手，名为银煞。”

　　“四星杀手？”

　　那人道：“长老，此前城卫统领刘大人来过，传此人十分狡猾，请命各长老，是否要出动七级以上护卫高手相助？”

　　刚说到这，房门首位老者头不抬，沉沉言道：“追捕一个四星杀手，岂可用七级高手？此事若然传将出去，我云中城威严何在？让陈道之一人去办吧。”

　　“听到没有。”散仙老者看了守卫一眼，那个不敢违抗躬身退下。

　　散仙老者回归席位，这时众长老方才抬起头下，放下正在议论的大事，散仙老者轻笑道：“银盾盟何时出现这样一个人才了，真是胆大包天。”

　　对面一名散魔老者嘿嘿笑道：“这是好事，最近小圣天安分了许多，死的人少了，每年都有仙界修士达到天仙，仙界的人多的已经无法控制了。”

　　其中散妖高手点头道：“让他们折腾去吧，最好多死点人。”

　　散仙老者气的鼻子一歪道：“陈道之是我仙道一脉的人，你当然舍得了。”

　　一位鬼仙捻着山羊胡道：“陈道之这个人啊，太傲气了一点，受点打击对他只有好处。”

　　“万一死了呢？”散仙老者白眼一翻。

　　散魔老者眉头一挑：“你仙道一脉还少六级天仙？”

　　“好了。”五人争辩的，话中的意思到是像在为陈道之而担心，但语气中却是显得互相调侃，不合常理。终于坐在首席位置的老人阻止五人说道：“些许小事无需挂心，仙界要的是神通高手、修仙中的天才，此类人心境、修为缺一不可，道之的天赋是有的，但他的缺点也很致命，此次若然受些挫折不是坏事。”

　　五人同时稽首，想此老者身份之高，另得五人不敢妄言，说完之后，老者轻微一笑，对散仙老者道：“三长老，此事还需你去交涉一下，告诉银盾盟那面收敛些，莫要让人看出什么来。”

　　“我去？”散仙老者颇为不情愿的说道：“跟‘篁’打交道，城主您还是选别人吧。”

　　城主，当首老者赫然是云中城的城主。

　　城主老者气苦一笑，道：“一些小事，‘篁’不会为难你的，云中城、银盾盟，何时有过摩擦。”

　　“是啊，是啊，三长老，你就跑一趟吧。”众老附合。

　　三长老，也就是散仙老者无奈一叹道：“好吧，就这一次啊，下次换别人，那个老东西，每次都能让人咳出血来。”

　　“哈哈……”

　　万众不知之事，皆属惊天密闻，此间房门众老之交谈，无不道出云中城、云中界之大局。然则试问有多少人知晓，云中城内势成水火的城中守卫与银盾盟，自其上却是相交如至友。便是几位老人个中交谈就能看出，所谓的银盾杀手组织与云中城衙司，事实上乃是一个整体。

　　一个以别样方式消减仙界修士数量的整体……

　　……

　　云中城上空一道残影飞快掠过，划过无数血光，此人正是陆尘。

　　自古家宅院中逃出之后，陆尘漫无目的的在城中逃窜。下过渠水、入过地底、窜过房梁、掠过高空、进过民宅、逃过殿宇……凡是能够藏身之所，陆尘一一经过。

　　然而陈道之像是阴魂不散的厉鬼，始终远远的吊在自己的身后，不足千丈的距离，一直把握着陆尘的动向，丝毫不显懈怠。

　　眼看着执法队的人数越来越多，陆尘急的火烧眉毛，几次想要利用玉瓦空间而不得法。即便能够逃进去，在没摆脱陈道之这个尾巴之前，他还不想再暴露自己的法宝。

　　能够抵挡一切下品仙器的玉瓦空间，当然会遭到人的窥视。

　　但让陆尘实在无法忍受的是，如果就这么一直逃下去而无暂时的藏身之所的话，自己的法力不但经受不想这样的消耗，时间一长，难免会受到其它人的阻拦。而这般现象，已经开始发生了……

　　挡在他前面的人越来越多，甚至开始出现五级天仙高手，这些人已经不是执法队的队员，而是在城中一些胆大包天，敢利用所有可利用的机会为自己修为提升而付出一切的人。

　　这些人，个个都是杀人如麻的角色。

　　所以陆尘更加不会留手，紫府中法力源源不断的在经脉中奔涌，一边分化着逐渐蚕食下去的元神，一边从一只只乾坤袋中掏出大把抢来的灵丹妙药，不在乎有何作用，一股脑的服下去，展开了滔天的杀戮。

　　焱炎咒发挥到了极致，恐怖的神念杀人天机火术运用开来，近百修士死于非命，连征兆都没有。

　　杀人到极限时，陆尘也不顾及其他，钧雷刀双手暗扣，竟然是两柄，这两柄钧雷刀，是在第一柄完成之后，陆尘浪费了二十余根万春长青树又炼制出来下品高阶仙器，刀出雷动、一分为二，两柄便是四道刀芒。

　　两柄钧雷刀都注入了南启大生术第一重天机变化法则，可在顷刻间回收到掌中，使之不尽、用之不完，再配以盘星殿绝学“飞星逝”上古仙术第一重天机变化，陆尘简直如虎入狼群，飞天遁地、无所匹敌。

　　暗夜的空中，俨然便是一道血影连连祭着钧雷刀，于屋顶、大街、小巷、宅院……四处穿梭，遇到挡在自己前方、又有杀念包裹修士，一律不给说话的机会，直接轰杀，取之元神、乾坤袋为已所有，实在杀不了的，也不追击，四处寻找可以掩藏气息的藏身之所在。

　　渐渐的，死的人越来越多，大多修士已经看出，陆尘所使飞刀乃是当初与瑶泽仙子斗法的王夫人手中所执的下品高阶仙器，于此欲夺宝之人愈见增多。

　　陈道之紧随其后，在他身边的是苏奕，铁律门主虽然没有出手，但杀心极重，陈道之看出来，几次想要问起，却没开口。在他看来，前面咆哮不断的人影已经够他这个执法队的队长头疼的，根本没功夫搭理图谋不诡的苏奕。

　　“噗！”陆尘自己都记不清一天晚上到底吐出了多少口血，他神魂一阵恍惚，俨然到了强弩之末，身上大大小小的伤势恐怖的多达上百道，除去一些关键保护的要害，几乎到处都是刀、剑的创伤，血流不止。

　　“再这么下去，道爷耗都要耗死了。”

　　窜上一处楼宇的上方，对面飞来一名大汉，手执横刀，怒眉朝天，盯着陆尘嘿嘿的笑着，此人修为在陆尘眼里比之古苍河只强不弱，同样是六级散魔高手……

　　“魔空门，廉战在此。贼子银煞，交出你的飞刀，廉某人放你一条生路……”

　　陆尘站定身形，却步而退，六级高手，陆尘现在可不敢与之争锋。刚要逃走之际，四面八方又有无数人涌来，除了执法队之外，杂七杂八的喧嚣声纷纷响起……

　　“银盾盟出来个厉害的角色啊，小子，我是飞阵门戚荣，把你的宝物拿出来，老子就让给你一路。哈哈……”

　　“兀那小子，魂月门勿凶在此……”

　　“……”

　　一个个散仙散魔散妖高手纷纷报上名来，周围的修士多的不知凡几，听到一个个在大名，如雷贯耳，皆是对陆尘指指点点。

　　陆尘没犯到众怒，然其携带宝物，才是重罪，这些人趁乱而为，就连云中城都管不了。

　　陈道之追来大怒道：“都给我闪开，此贼子是云中城通缉的凶犯。”

　　“哈哈，陈兄，我等是在帮你啊。”

　　“戚兄说的是，帮你拿住这小子，有没有奖赏啊？”

　　“勿老弟，我们联手吧，这小子手上的飞刀，一人一柄如何？”

　　“好主意……”

　　“大胆。”陈道之气的怒发冲冠，仰天怒啸一声，四周突然涌至近百好手，六级高手便有不下九人，分别是各部的执法队长，与陈道之地位相当。

　　“陈兄……都给我闪开，否则以乱城之罪处置……”

　　“莫兄，此人极为狡猾，大家小心……”

　　几大执法队赶来之后，周围的凶徒顿时收敛，之前怪叫的几人还笑着说道：“别生气嘛，我们都是良民，帮各从头再来在人拦住了这小子，不奖也不能罚不是？”

　　“此言有理，要我说大家还是把路让下吧，免得让各位大人当成帮凶了。”

　　“嘿嘿……各位大人，千万别让这小子逃了，不然的话，云中城衙司的面子可就搁不住了。”

　　“哈哈……”

　　陈道之听着耳边的戏侃之言，脸色涨红的堪比猪肝，而那些纷纷赶来的各大执法队长脸色也不好看。

　　凶徒们虽然退去，陆尘却被随后赶来的各大执法队围截在中央，看着密密麻麻的人影，端的是上天无路、入地无门。

　　陆尘心下焦急着、愤慨着、怒骂着，将那一张张猥琐的笑脸一一记在心里：妈的，道爷要是逃出去，要你们好看。

　　左右环顾，陆尘突然发现自己身处青龙大街，而他的正下方，好死不死的正好是郝老板的六元铺。

　　铺门紧闭，想必郝老板不在店里，陆尘计上心来，低低一叹，暗道：“郝老头，对不住了。”

　　想到这里，陆尘突然身子一沉，天蚕神行术将速度最大化的施展出来，猛的遁向六元铺屋顶。

　　“蓬！”

　　陈道之等人还没回过神来，陆尘已经钻了进去，瓦片飞起、灰尘漫天……

　　陈道之一惊，大呼道：“别让他跑了，冲下去……”

　　上百天仙好手闻令，纷纷出动，可就在这时，一声惊天巨响传荡开来，跟着在场所有修士看到，六元铺自内而外的炸裂开来，上百件小巧的仙器，从六元铺中洒向天际……


第813章 分刃化影

　　“宝贝……”

　　突然间的炸响惊动了四方高手，旦见那金、银般的光亮色彩绚烂无比的抛向天空时，所有人惊呆了。

　　法宝都见过，如此多的小巧法宝多的洒满街道，却是从来没有人见过。

　　陆尘老早跟郝老板成为至友时，便发现一件事，郝老板这个人虽然嗜宝如命，但他有个小毛病，就是每天关门的时候从来不把货柜里摆放的仙器收起。也许是对云中城的治安有着极大信任还是别的什么缘故，这几乎成为郝老板的习惯。

　　“乱吧，那就再乱点……”

　　瓦片纷飞的六元铺内，陆尘一拳轰碎了货柜，将杂七杂八的仙器尽出抓在手里，随后念动着仙元力朝着外面拼命的甩了出去。

　　城内不许厮斗，执法队不允许旁人插入捉拿自己，但没说不允许抢奔无主的仙器吧。陆尘的目的就是要让云中城乱起来，越乱才能让自己逃脱。

　　没多大会儿的功夫，陆尘把铺子里的仙器扔的一干二净，跟着取出钧雷刀来，静等着陈道之下来捉拿自己。逃了这么久，陆尘知道以陈道之的性格不会把首要拿到自己的功劳让给别人，所以第一个下来的一定是他。

　　果然，不出陆尘的所料，见到众多仙器洒的满天都是，围观的修士再也无法控制自己的贪念了，随着几声长啸响起，远超在场执法队人数的修士纷纷扑向那漫天的仙器。

　　青龙大街再度陷入混乱的局面当中，陈道之看的七窍生烟，头脑发热、一怒之下飞纵了下去，就在这时，站在铺子里的陆尘已然察觉到陈道之追上，嘴角阴狠一弯，两柄钧雷刀相继甩出……

　　“嗖……嗖……”

　　两道闪电霍然从粉碎的瓦砾堆中激射而出，闪电中若隐若现的刀芒劲道威猛，看着在场大多六级天仙都为之色变。

　　陈道之修为不弱，可其人自负，始终对陆尘报有轻视，他不觉得一个银盾盟的四星杀手有多难对付，并且他忘记了，就在刚刚，西南城古家满门皆是被此人所杀，手段之狠辣，饶是那些纵横小圣天秘境无可匹敌的老手丝毫不相多让。

　　“嗖……”

　　刀光袭来之际，陈道之脸色骤然一变，一股懊悔的心情涌上心头，他现才知道陆尘有多可怕，或者说飞来的两柄下品高阶仙器，连他都没有挡住的可能。

　　“什么？贼……”刚要怒骂出声，钧雷刀现出真正，那是两柄为人忌惮的绝世仙兵，刀锋凌厉，相要抵挡颇难。

　　陈道之雄浑霸道的仙元力顿时催逼到极限，本能反应的将所有法力都用在了仙罡上，一层厚实的黄色土甲，犹如龟壳般在其体表浮现出来……

　　“啊……陈某要看看你有多厉害……封裂周罡……”

　　陈道之拳若猛罡，出手似游龙，大开大阖，竟迎着钧雷轰去……

　　“轰！轰！”

　　陆尘站在铺子里，仰头看着从天下如大鸟般扑下的陈道之，周身黑袍鼓荡的变成一只巨大的圆球，澎湃的法力在衣袍和肌肤间汩汩流窜，充斥着每一个汗毛孔迅速的收缩。陈道之拳上的压力排山倒海，别说如今的陆尘，就算是全盛状态时的他，也要受伤。

　　“厉害，不愧是杀手梦魇陈道之……”

　　“这两拳的力道快赶上七级天仙高手了……”

　　“土灵根修士的强大之处便在于此处，肉身强悍，拳劲十足……”

　　“都退开……”

　　……

　　四周围观来的六级高手们，纷纷下达让属下后退的命令，在陈道之的拳风下，没有六级的修为休想全身而退。

　　“此拳之下，银煞必伤……”众人眼睛瞪的老大，不想错过陈道之封裂周罡重创陆尘的一幕。

　　两声轰鸣过后，钧雷刀顿被击飞，然而出乎众人预料的是，钧雷刀非同一般的仙器飞刀，众人震惊的发现，两柄飞刀在空中一颤，旋即消失的无影无踪。

　　这一下连陈道之都愣住了，按照自己的拳劲，飞刀不是应该远远抛出去才对吗？

　　“难道……”

　　“陈兄小心……此刀可一分为二、分刃化影……”一名见过王夫人与瑶泽对战的执法阵长惊叫出声，那日他看到是同样的一幕，只不过陆尘手中掌握的却是两柄飞刀，四片刀芒。

　　“不好……”陈道之心中低呼，冷汗刹那间流向后背。正当这时，他清晰的看到在铺子中央，陆尘掐诀甩手的动作，自然流畅，念随心动，两柄紫幽刀芒伴随雷霆再度出现。此次，便是分为四芒。

　　“钧雷，去……”

　　陈道之只能听到陆尘的喝声，而后四片刀芒便到了身前……

　　“砰！砰砰！砰！”

　　连续四记刀芒，狠狠的撞击在陈道之的护体仙罡上，内甲与仙罡的同时作用，险险的挡住了钧雷的威势，然则外力已去，仙罡轰的一声宣告崩溃，庞大的雷霆内劲卷着陈道之不算魁梧的身躯暴发出雷暴声。

　　“轰……”

　　“啊……”陈道之忍不住胸腹传来的巨痛，后仰着身子远远的抛飞了出去，空中一道妖异的血线划出虹桥般的轨迹。

　　“败了？陈道之败了？怎么可能？”一众六级高手顿时傻了眼，目瞪口呆的望着本来应该出现反效果的一幕。

　　“好厉害的刀，竟然以四级实力击败了六级天仙高手陈道之。”众修士根本没有考虑到陆尘本身的修为，把这一幕的功臣完全归于了那两柄神出鬼没又威力强劲的下品高阶仙器上。他们不知，事实上陆尘本身的九煞元婴也起到了关键性的作用，否则换个四级高手来，绝不可能伤到陈道之。

　　“噗！”远远抛飞的陈道之被几个同僚接了下来，狂喷了几口鲜血，面色苍白的指着六元铺，断断续续道：“追……别让他跑了……快追……唔……”

　　陈道之说完，竟然直接晕死了过去，那名之前提醒过陈道之的执法队长狠狠的咬了咬牙，喊道：“贼子身上有陈兄的定元镯，不能让他跑了，追……”

　　“呼……”一干执法队员含怒的追上前去，到了铺子里何来见到人影？

　　“人呢？”几个队长无比震怒。当街杀人，灭人满门，银盾杀手此举断然是没把他们放在眼里。余后又有近百执法队成员的围剿之下重创西南城“坤”字执法队长，这是何等的奇耻大辱。

　　“北面跑了。”很快有人指出陆尘的去向，众人就见一道狼狈的黑影飞快的朝着北门掠去。

　　那名队长迅速做出反应：“派人去城卫府，通知大人，请求七级高手援助，南城‘屯’字队传讯北门，不得放过任何一个修士，其余人等随后追拿凶徒……”几道喝令一下，众执法队高手纷纷祭出法宝，以最快的速度追了出去。

　　银亮色的月钩光彩黯淡，天已放晓，将云中城各处竖起的火把蒙上了一层淡白的光晕，时间推移，却是次日清晨之前、拂晓露出头角的时候了。

　　陆尘还在逃，撑着浑身的伤势，他的目光已经开始收缩，气息紊乱，亡命的逃窜中呼吸都开始变得急促。

　　摆脱……

　　陆尘知道，自己如今最重要的就是摆脱所有人的眼线，只要找到无人之境，自己就可以使用玉瓦空间。他已经不记得这天夜里杀了多少人了，只知道光是死在自己手上的四级、五级高手多达数十人，这点从吞噬下去的元神就可以大概的估计出来。可饶是如此，陆尘还是不能弥补严重的伤势，速度越来越慢。似乎体内的生命元力正在不断的流失一样。

　　“该死……”回头看了一眼，追索而来的不仅有云中城的执法队，更多还是那些如狼似虎的修士，那里每一个人都有五级、六级的实力，只要被任何一个人追上，自己都跑不了。

　　突然，前方出现一个拐角，陆尘依稀记得那是杀死饶融时的探过的一条小路，直通饶融的宅院。

　　饶融死后，宅子已经被云中城收了回去，此刻应该没有人居住才对。

　　“好机会。”陆尘猛然间来了精神，撒开两条腿、脚下因天蚕神行术法升起两团烟雾状的法云，紧贴着地面，朝着饶融的府邸掠去。

　　到了门前，陆尘土遁入地随后并没有在无人的饶融府邸滞留，而是穿墙而过，在后院墙的另一侧出现。恰好左右无人，陆尘入地土行三里后，四周不见有修士气息，赶忙捏住玉瓦空间，神念一动钻了进去。

　　总算逃到了玉瓦空间中，陆尘方才长出了口气，暗自庆幸当初为了调查四星任务目标，把云中城的各大巷子探了个一清二楚，不然今天还真的很难逃脱执法队的追杀。

　　“休息一下，去小圣天秘境。”陆尘盘膝稳坐，把得到了近百乾坤袋一一打开，一股脑的将东西移入到玉瓦空间当中，方便其寻找有效的灵丹妙药。

　　这些都是四、五级高手随身携带的法袋，虽然仙石算不上太多，但好在也有为数众多啊。

　　“保命丹、於合丹、清霖丹……”大大小小丹药不下百种，疗伤的、止血的、接骨的、养气的、恢复元力的……应有尽有，陆尘也不多看，只要不是毒丹抓上一把就往嘴里头扔。

　　一品下阶对一到三级天仙有效，对自己效用不大；一品中阶正好是四到六级天仙使用的丹药，即不霸道又元力下足。陆尘服下几颗，忍着疼用手将断到的肋骨接续上，呼吸吐纳、运转仙诀的静心之法，坐等药效发挥。

　　“混蛋……”玉瓦空间外，混乱的城池中到处都是执法队员的身影，众人追索着陆尘一路追过来，到了饶融的院子附近不见的踪迹，气的各大执法队长浑身颤抖。

　　一名比较冷静的执法队长突然说道：“各位，银煞此人极为狡猾，依我之见，就这么找下去也不是办事，到不如先将陈兄救醒，只要他能依靠定元镯找到银煞的所在。”

　　追凶一夜，众人皆感疲惫，最重要的是，正如前面这位所言，陆尘的气息完全消失了，就算把云中城翻个底朝天也未必能够找的到，那名背着陈道之的执法队长不得不点头，道：“也好，传令下去，封锁周围街道，旦凡遇到带银面具的可疑之辈，一律拦下问明身份。”


第814章 “篁”

　　次日清晨，雾气自远山、密林中随风飘来，很快笼罩了宏伟的云中界城池，百鸟争鸣、仙鹤飞舞，丝毫没有昨天肃杀紊乱的局势。

　　执法队已然退去，仅在以玄武大街为中心的附近几个街道设下了层层关卡、重重埋伏。大街小巷到处都是修士的形踪，四下搜索着那个在一夜之间灭了古家满门、又与城内执法队围剿之下逃的无影无踪的猖狂凶徒：银煞。

　　一夜之间，“银煞”之名传遍了云中城的各个角落，他那一手神鬼莫测的“焱炎咒”法再度成为修仙中人梦寐以求的绝世仙术。除此之外，钧雷刀扬名万里，有神通高手目睹其威，于次日将其定论为复朽神技之中下品第一仙器之称，其势之强，无人能敌。

　　银煞消失了，不代表的祸乱消弭，相反云中城内绝不缺少从恶如流之辈，各大宗门争相走出，在大街上四处打探银煞的踪迹。莫不是为着仙器、仙法而来，其影响之大，便是当夜于云中城的城主和各大长老都未曾想到。

　　安运楼……

　　安运楼在银盾盟只能算是一个不起眼的接头地点，高则只有两层的酒楼继昨夜的腥风血雨之后，却是迎来了几位不凡的人物。

　　陆尘的接头房间中，银盾老者“伤”以及另外两名实力不弱的老者神秘的出现，其中一人有红发、赤背，下身劲装长裤，背负一高及人头的巨刀，装扮若护卫的模样。

　　而另一人显是地位极高，房中除了他之外，“伤”以及大汉尽皆恭恭敬敬站立。此人带着银面具，不知其长相如何，但一身气势却笼罩着房间，以此人为中心，赫然有着恐怖的杀机若隐若现，使得屋内空气冷厉，沉闷非常。

　　片刻之后，房门敲响，坐在桌边的高手冲着“伤”点了点头，“伤”这才出声道：“进来吧。”

　　房门打开，露出方掌柜惊恐的面庞，像是面见圣主般的尊容，使是不得不蹑手蹑脚、小心翼翼的进入，再将房门轻轻的阖上，而后走到桌前，双膝拜倒在内，尊敬的称了一声：“属下方莫，拜见‘篁’。”

　　“篁”在银盾盟绝计是一个独一无二、为我独尊的存在，在银盾盟高层眼中，“篁”不是名字，而杀手一脉最为崇高的存在。

　　在云中界境内，流传着一段禁言……

　　宁惹阎王，莫惹“篁”。

　　说的便是“篁”这个人比九幽阎罗更为可怕，至于可怕到何种程度，没有人知道，所有人都知道，“篁”的可怕只有那些死于其手的修士才能明白，“篁”除了可怕，还很神秘。

　　“篁”未开口，“伤”道：“让你查的事，查清楚没有？”

　　方莫只感觉自己的脊背在“篁”的威压之下，冒着森森的凉气，出声时牙齿都在打着寒战：“回大人，回‘篁’，据本部查探，银煞此人极有可能是仙兵坊近日新来的小匠师，名为玉湖，此人飞升不足两年……”方莫把一晚分出去的人数打探回来的消息详详细细、不敢遗漏的呈报了上去，说完之后，仿佛经历了一场大场似的，浑身虚脱。

　　“伤”没再追问，而是翻手取出银牌，打开任务清单，沉声道：“杀手银煞，十日前经八星杀手银炼介绍加入银盾盟，三日内完成四星任务饶融、三星任务……又于昨夜接受九次失败五星任务古苍河，一夜之间灭其满门……而后在逃亡中，格杀四星任务、五星任务共二十八个，虽然之前没有接受任务的征兆，全然被逼无奈出手格杀拦路之人，但这些人的确是任务清单上的恶名昭著之辈……还有，古苍河虽为五星任务，但其实是六级鬼仙高手……”

　　此番话讲出来，方莫浑身打了个机灵，心中暗赞陆尘的变态。

　　事实上就连陆尘也没有察觉，在昨天的逃亡中，不少出手拦路的修士都是银盾盟榜上有名的修士，杀了近百人的陆尘，在无形之中完成了多项记载下银盾任务清单上的任务。

　　“篁”终于出声了，他的声音显得沙哑：“嗯，此人的实力可以达到六星程度，飞升两年，就能做出如此惊天动地的大事，想必在下界也是个人物。”

　　“篁”问道：“找到他没有？”

　　方莫一颤，忙答道：“回‘篁’，银煞消失于玄武大街饶融府邸周际，执法队已然命人封锁了几条街道，派人彻查，至今无银煞的音信。”

　　“篁”点头，道：“‘伤’，记下银煞功绩，他虽无凭证，然功绩斑斑，却是盟内眼线亲眼目睹，不能不算。传令下去，即日起，银煞晋级五星杀手，若平安出现，可授金牌。”

　　“伤”躬身施礼，方才小心问道：“‘篁’，自今日清晨起，便有众多修者到盟内下单，设高额悬赏，索求银煞之仙宝飞刀，此事……”

　　“篁”抬起头，看着“伤”，饶有深意道：“接，银煞非是玉阶杀手，还不能享有盟内保护的权力，规矩不能坏。”

　　“是。”

　　银盾盟杀手分三类，银阶、金阶、以及最为强大的玉阶，银阶是初入阶段，享受任务清单，高额回报，但与银盾盟只是雇佣和被雇佣的关系；金阶的权限可半价享受银盾眼线，只要在云中界范围内，可以知晓一切想要知晓的秘闻；达到玉阶便是银盾盟的杀手，盟内不接受任务对玉阶杀手的悬赏，并且在可以的情况下，还会受到盟内的保护。

　　银阶一到三星、金阶四到六星、玉阶从七星开始，直达九星，而从八星开始，便可封号，在房间中，“伤”便是封号，位达八阶。至于四殃早就达到了玉阶的程度，只是一直没有完成过八星的任务，所以不被封号。

　　而从银阶到金阶，必须经历十项连续成功的四星任务暗杀才被授予金牌，到玉阶，则是百项六星任务，一项七星任务，晋级之苛刻显而易见。

　　“篁”说完，带着负刀汉子走到房门前，言道：“密切注意银煞动向，一旦完成任务数量达到玉阶资格，即刻清单除名。”

　　“篁”的声音落下，人即消失……

　　……

　　玄武大街，饶府外三里，地下……

　　玉瓦空间中，万魔聚集，于空间中群魔乱舞，此时已然是陆尘失踪后的第九日，黑袍破烂成一根根黑色布条的陆尘，紧守六合，闭目调息，近三十余枚元神闪动着白光在其身边悬浮着。

　　随手抓来一枚吞入口中，陆尘的脸色在数息后泛出一丝红润，随后炼化吞噬，轻轻吐出一口浊气，三清纳腹、煞元入海、浊元排出……

　　“嗡！”

　　短短九日，陆尘身上的创伤皆是结疤，恐怖的半裸上身到处都是刀剑割裂的斑驳，犹如蚯蚓般的轨迹如同烙印般死死的刻在陆尘的身上。

　　对此陆尘却是全然不顾，九煞元婴盘踞的在紫府中宫，如九斗星耀蜿蜒转动，随着元神入腹，他的修为正冲刺着四级到五级的瓶颈。

　　九天来，陆尘封了已身六识，全力恢复伤势，并打算一举达到五级天仙的地层，对于只飞升了两年的修真者来到，这般进境不可谓不快，但陆尘没有半点自大之感，相反还觉得在情理当中。毕竟这是用血和磨难换来的功力，不提升才奇怪呢。

　　“轰！轰！”

　　澎湃的真元法力如同洪流一般冲刷着强韧的体魄，经脉、骨血、皮膜、紫府……尽在浩瀚的真元之下不断的壮硕，天煞屠仙境，烈乾五级口诀在脑海中重复念动百遍、千遍、万遍，烂熟于心。

　　此时，陆尘的经脉好比宽阔的大道，奔息着滔滔不绝的真元法力，各大支流充斥着五行元力，鬼脉寒流，看似杂乱无章，却于煞元的包裹与淬养之下渐渐凝实。

　　“轰！”

　　半个时辰之后，陆尘只觉精神一振，神念大开，身上所有的伤疤尽数消除，其肌肤重归古铜本色、光洁圆润，若新生之婴儿般细腻，而紫府中央的风暴也停息了下来，四大法体各执仙诀咒法，暗运神诀，将本命真元归纳自身，烈乾五级，便是五级天仙。

　　此时此刻，陆尘九婴皆达到五级地步，实力再度拔上一个台阶。

　　再次站起来，陆尘没有觉得半点不适，相反肉身充斥着澎湃的力量，一股仅属于煞气元力的霸道力量：“如今再遇到古苍河那样的六级高手，想伤我也很难了。陈道之，阴魂不散的家伙。”

　　陆尘抬起头，透过玉瓦空间看到以饶府为中心的三千米范围之内到处都是修士的踪迹，其中以城中执法队的人数为众，竟然达到了恐怖的两百余人。

　　“千丈的范围？好像比郝老头给我的定元镯好很多啊。”陆尘在郝老板手里买到的定元镯只能发现百丈内的气息，而就执法队的举动，显然对陈道之的定元镯比自己的好上十倍。

　　陆尘看了看手中的定元镯，冷笑不已：“十倍又如何，现在如今道爷却是不怕你了。”

　　陆尘没有急着出去，而是拿出传讯玉简准备试着联络四殃和金修，告之自己的状况，提醒二人小心为上，可一打开传讯玉简，却发现没有四殃的消息，看来四殃还在城外追杀某个目标。陆尘的传讯玉简上除了四殃、金修没有别人，自然不可能收到仙兵坊众人的传音，只有郝老板知道自己的传讯玉简，不过老头还没传信来，想必外出未归。

　　“也不知道郝老头知道是我毁了他的铺子会怎么样？不会杀了我吧。”陆尘颇有恶意的笑了笑，区区下品低阶仙器他到是没放在眼里，但郝老头的个性他也知道，做为一个标准的吝啬鬼，恐怕回气的不轻吧。

　　抛却烦乱的心思，陆尘知道自己不可能再待下去，陈道之一直没能出现想必还在恢复当中，若是让他找到这里，想逃就难了，而如今只有小圣天才是自己的唯一去处。

　　陆尘深吸了口气，把周围的执法队人手的分布牢牢的记在心里，随后气定神闲，取出钧雷刀，双手一划打开玉瓦空间钻了出去……

　　……

　　青龙大街上，郝老头站在自己的铺子前面，一张老脸痉挛般的抽搐着：“我的宝贝啊，他娘的，到底是谁干的？”


第815章 逃往小圣天

　　距离银煞灭杀西南城古家一事过去了九天，城内城外到处流传着银盾杀手银煞的铁血手段，与此同时，大量高手出现，在城内四处寻找银煞的下落。此事的影响超出了多数神通高手的预测，隐隐有着惊动全城的趋势。

　　城卫府统帅亲颁密令，勒令全城执法队协助西南城“坤”字队缉凶归案、以儆效尤，各大执法队倾巢而出，而一直以来以天干地支为号的执法队，这时方才展露其人数众多、高手无穷的底蕴来。

　　全城执法队竟然达到64支至多，每队一名六级高手率领，十名四星至五星高手，多达700余人的队伍在城内展开疯狂的搜索。然而最令人震惊的不仅于此。由于杀手银煞与城内展开殊死逃杀，至使其大肆掠夺死去修士的乾坤袋事件落入了无数修者的眼神，从而导致其成为黑白两道争相追拿的人物。

　　通月楼……

　　仙兵坊王吕、朱雀尚月坊程鑫，在高达五层的通月酒楼开了一间极大的包间。入席者有王吕、王夫人，尚月坊主程达、其子程鑫。

　　酒香缭绕的包间内，气氛却是压抑到极点。四人静坐饮茶，心思却飘到了别处去。这两年尚月坊和仙兵坊的关系渐渐融洽，隐隐有着联横的局势。尚月坊势大，王吕攀上尚月坊等同如虎添翼，遇到解决不了的事，都会与程达、程鑫这对父子交涉，请帮助。

　　而为了陆尘一事，四人终是在奔走了数日之后坐在了一起。

　　王吕和王连氏急迫的如坐针毡，盯着程达，等着其发话。

　　程达此人心思细腻，不喜多承诺于人，考虑半晌，方才问道：“你们确定，那个银煞就是帮助王夫人战胜瑶泽的人？”

　　王夫人急着回道：“程坊主，除此之外我们也想不出是什么人能够帮助仙兵坊了。而且这九天来，他一直未归，若非此事闹的惊动了全城，我们也不会轻易的把他的身份说出来，唯今之计，只有拜托程坊主了。”

　　程鑫点了点头，说道：“爹，事关重大，您再想想办法。”

　　程达不疑有它，陆尘身份一事，在早的时候王家是不想说的，可当城内的修士发现全城的执法队都动了起来，王吕和王夫人终于坐不住了，他们找到了在云中城衙司的熟人，可得到的回绝同样冰冷无情。

　　程达叹了口气道：“此事非同小可，王坊主、夫人，程某已经派人请姚老过来，但是能否帮上忙，就不好说了。需知道，陈道之乃是云中城城卫军的佼佼者，其地位不高，却也有一定的影响力，尤其此人在执法队当中，更是被视为下任城卫统领的人物，想要让玉湖逃过一劫，我只能说很难。”

　　王吕和夫人对视一眼，马上奉上两只装饰极为好看的匣子，推到了前面，王吕说道：“这是两样小礼物，还请程坊主多多费心。”

　　“这是干什么？”程达皱了皱眉，把匣子推了回去说道：“程某答应你们待姚老来了，定会帮着美言几句，东西却不能收。”

　　王吕忙道：“程坊主，这两样东西就算孝敬姚老的吧，也不能让人白帮忙不是？”

　　“这……”程达为难了，叹道：“你想的周到，但姚老未必能帮得上忙，等他来了再说吧。”

　　王家夫妇见程达连礼物都不肯收，心里顿时泄了气。

　　程达口中的姚老乃是云中城响当当的人物，七级天仙高手，与尚月坊关系非浅。

　　不多时，一名老者打开房门走了进来，程达等人立马站起相迎：“姚老，这就是我跟你提过的仙兵坊王坊主，他……”

　　老者浓密的黑发不显半点苍老之色，淡淡的看了程达一眼，打断道：“我就不坐了，说两句话就走。”

　　众人一听，心里紧巴巴的不好受，看来想让他帮忙有些不太可能。

　　姚姓老者饶有深意的看了王吕一眼道：“你们的心思我懂，银煞帮了王家，你们知恩不忘报，但这件事不归姚某来管。并且陈道之虽然只有六级的身手，但在执法队中声誉很高、人脉极广，深受其恩惠的执法队长为数不少。此人的确高傲自大，否则也不可以让受了重伤的银煞险些杀死。这件在执法队中激起了众怒。老夫帮不上忙。”

　　王吕、王连氏一听，心里急燥了起来，刚要说话，姚姓老者大手一摆，道：“什么都不用说，老夫说帮不上就是帮不上，但老夫可以提醒你们。这件事的影响之大，便是几位长老都没有想到，眼下执法队已经下密令，誓诛银煞为执法队争回面子。而且就老夫打听来的消息，若是还不能将陆尘捉到，城卫军很有可能动用‘禁狱军’。”

　　“禁狱军？”四人听的心房一跳。

　　禁狱军这个名字云中城无人不知、无人不晓，那是云中城衙司设立的神秘堂口，入军修士实力最低五级，最高可达到了八级，乃是比执法队更为厉害的堂口，四人知道，连六级天仙高手陈道之都捉不到的人物，禁狱军一旦出动，最少是七级高手。

　　姚姓老者点了点头，道：“还有，要是能够联系到银煞，你还需要提醒他，除了禁狱军，找他的人并不少，老夫来的时候已经收到了风声，铁律门、飞阵门等等有着六级高手坐镇的门派都已经在暗中勾结在一起，誓要将银煞找出来，分摊其手中掌握的大量宝物，还有小圣天千名榜单上的高手也蠢蠢欲动了。”

　　“什么？”四人惊呼着站起。

　　姚姓老者低低叹了口气，看着王吕说道：“知道为什么吗？”

　　四人摇了摇头，姚老说道：“不怕告诉你，有消息传来，银煞在银盾盟中的等级提高到了五星，同样他也成为暗杀清单上的头号人物，唉！老夫忠告你们，明哲保身吧。”

　　姚姓老者说完，冲着程达点了点头，转身打开门离开了通月楼。他出现也就半盏茶的功夫，便把屹今云中城的局面阐述的明明白白，王吕、王连氏脸色惨白的坐在了椅子上，连话都说不出来了。

　　……

　　饶府外，执法队在九天里汇聚而来的高手多达数百，几乎将临近几个街道牢牢占据，以饶府为中心，数十个宅院的住肩收到消息之后，或到好友家避难、或搬到客栈居住……走的一干二净，眼下的饶府方圆千丈之内，到处都是执法队的高手。

　　盛夏的午时，烈阳当空，饶府周围却是被无数高手重重封锁起来，气氛之冷厉犹如进入隆冬，挨家挨户人迹萧条，毫无生气可言。

　　不多时，便是几道人影远远飞来，当首者赫然便是那被陆尘重创昏迷了数日的西南城“坤”字执法队长陈道之。在他的身边，还有整整十数六级高手，天仙、鬼仙、修罗、妖仙……尽皆有之。

　　千丈之外，便是诸多门派的眼线，暗藏在街道的每一个角落，死死的注视着饶府周边，看架势，只要陆尘一经出现，他的动向将会被全城得知。

　　“陈兄……”

　　“李兄、黄兄……”

　　“大家都来了。”几个身着执法队服的修士聚于一处，看向陈道之。

　　“陈兄，你可来了，银煞消失了九天，只有你能找到他。快看看是不是还在这附近。”某个执法队长说道。

　　陈道之点了点头，也不多话，眉宇间揣着凛冽的杀机，念诀念起，便是一丝丝蛇形黄光飞向饶府周围。突然，陈道之脸色一喜，目光望向饶府正北的方向，怒指道：“找到了，北面三里。”

　　“出现了？”众人惊喜的把视线向远处投去。

　　就在这时，一道黑影突然从地底“蓬”的一声窜上屋顶，不是陆尘还能是谁？

　　他带着银面具，凶眸中闪烁着谨慎的黑光，颇一出现，便发现后方有无数股强大的气势将自己锁定：“陈道之？真是冤家路窄啊。”陆尘也颇为惊讶，陈道之能够发现自己的形踪，说明玉瓦空间无法隔绝定元镯的气机锁定，这下麻烦了。

　　“跑……”不容陆尘多想，此地离着小圣天还有一段距离，身后高手太多，万一被围，就上天无路了。

　　“是银煞……追上去……”

　　“轰！”沉寂了整整九天的饶府周边，终是爆起雷鸣般的喊杀声，多达数百的执法队高手纷纷跃上屋顶，化成一道道光痕朝着陆尘出现的方向掠去。

　　陈道之首当其冲，速度之快比之周围的同撩都快上了一分，显然在上次受挫并恢复之后，实力隐隐有着提升的迹象。

　　“银煞出来了，原来他一直藏在此地地底？”

　　“混账，此人手中定有隔绝气息的空间法宝，快追。”

　　“快通知门主，银煞出现，正逃往小圣天……”

　　“老二，加派人手，叫所有弟子出城，在小圣天门前阻截杀手银煞……”

　　“杀……”

　　……

　　雄伟的云中城玄武大街上，岂是一个“乱”字了得，现如今杀手银煞就是一个可以随时移动的宝藏，凡是能够捉到他的人，定会得到近上百人天仙高手遗留下来的宝物、仙石。正所谓匹夫无罪、怀璧其罪，陆尘坏就坏在他收掳了太多的宝物。

　　然陆尘没有后悔，可以说他必须这么做。面对执法队的追杀，还有多到数不清门派高手的围堵，没有足够的防身物品怎么能行。

　　“杀孤之路、尸血铺就……”陆尘现下算是完全相信了巫婆婆留下的忠告。

　　“那就杀……”紫光呈现，钧雷刀再出，霹雳雷霆自天边划下，扯出一条恐怖的逃生血路。

　　此路只有两个出口：“生”、“死”。除此之外，再无其他。

　　“噗！噗！噗！”

　　钧雷刀一分为二、分刃化影，随手祭出，便是雷霆四道，刹那间将前方咆哮杀来的一众高手尽数绞杀，只见空中血雾漫天，惨叫声四起，陆尘周身的黑气被蒙上了一层淡淡的银光。

　　此银光正是陆尘施展逆元星刹术的表现，天机第一重变化，逆元星刹术能给陆尘带来死去修士近两层的元神修为，这般元力可以充分补足着他的消耗，立于不败之地。

　　潇洒的回身，与陈道之正视，陆尘忽然抬起手指，轻轻一勾作出挑衅的手势，旋即施展天蚕神行术，朝着小圣天方向掠去。

　　“贼子，陈某不将你碎尸万道，誓不为人……”


第816章 城门血杀

　　“大消息啊，银煞出现，正逃往小圣天……”

　　“银盾盟接下银煞的任务了，等级是五星……”

　　“真会做买卖啊，陆尘连陈道之都能重创，才五星？六星富富有余……”

　　“无所谓，哈哈，捉到银煞，光是他收集的各家乾坤袋都是一笔巨款……”

　　……

　　云中城乱了，史无前例的暴乱。

　　虽然这次动乱并无动摇云中城衙司根基的征兆，但影响之大，出乎众人所料。

　　大街小巷，便是密密麻麻的人影，若是从高空望下去，定会发现，那如海潮般的人流，正以无比疯狂的趋势涌向云中城的北门、小圣天秘境的方向。

　　仙兵坊院里，王吕、王夫人、林海、葛强、王岳平……等等从院里子跳到屋顶，凝视着南方那铺天盖地的人潮。

　　从玄武大街赶来，杀手银煞会经过仙兵坊，众人心系陆尘的安危，一直联系不上，对其极为担心。

　　“来了。”葛强离着老远便看到陆尘的身影，抬手一指。

　　王吕等人目不斜视，只见陆尘于近十人的围剿中杀出一条血路，一个个有着四级、五级实力的高手或是爆体而亡、若是被焱炎咒诛杀，速度之人，令人难以置信。

　　“看身形很像玉湖老弟。”林海激动的攥着拳头。

　　眨眼间陆尘到了仙兵坊屋顶上，看到王吕等人，他也微微一愕，下意识道：“王坊主？”

　　听到是陆尘的声音，众人蓦地惊喜起来，众人眼泪含着眼圈，一切都明白了，想不到陆尘为了给仙兵坊的死去的匠师报仇，陷入了重重的围困，众人哪能不感动？

　　“果真是老弟。”王吕不自觉的朝前迈了一步。

　　陆尘暗呼大意，当即一抬手，道：“不想死就闪开。”

　　“老弟……”林海等人刚要说什么，却被陆尘止住。

　　“我不认得你们，闪开……”陆尘佯装无情的说道，语气森冷，直达肺腑。

　　王吕感激的点了点头道：“大家闪开，老弟，多保重。”

　　“谢了。”陆尘没时间多说，也不想承认自己的身份，即便他能猜到，现在有不少人通过仙兵坊和铁律门的恩怨多多少少的猜测到自己的底细，但终究还是没有凭据。无论怎么样，陆尘也不想把任何人拉下水。

　　脚尖轻点地面，刚要飞起，却见左侧一道冷风袭来，竟然是一个熟人……

　　“哈哈，杀手银煞，我们又见面了……”来人鬼气缭绕，一看就是鬼仙，论实力约在六级左右。

　　陆尘认得此人，脚步一顿，冷声道：“魂月门主？勿杀？”

　　“正是本宗。”勿杀抽出一只森寒铁钎，遥遥指点，厉声道：“留下宝物。”

　　“银煞，快快束手就擒吧，勿宗主的实力你是比不上的。”

　　“死在宗主手里，总比死在陈道之手上好，哈哈……”

　　魂月门的众弟子，一个个放声狂笑。

　　“你还敢出来？”陆尘狞笑着，那日被众多门派追杀，陆尘依稀记得几人的名字，九天恢复来翻阅过银牌，将大量的五星、六星甚至七星榜单人名都记在了脑海里，看到勿杀，陆尘不惊反喜。

　　勿杀听的一愣，听这意思，好像陆尘见到自己还很高兴似的。勿杀心中起疑，只听陆尘言道：“六星任务，你是其中一个，道爷也省得再去找你，今天一并接下了。”

　　“嗖！”

　　话音方落，勿杀方才知道陆尘看到自己为何那般语气，刚要不屑的说上句话，其笑容却是僵持在脸上：“好快。”

　　“受死……”

　　“唰！”钧雷一分为二，由二变四，从陆尘的手中飞出，勿杀只觉头顶雷霆密布，眨眼间两道粗壮的霹雳破开云层砸在刀芒上，那飞刀的刀芒霍然被密集的电流包裹，离着老远，勿杀的仙罡便出现了细密的裂纹。

　　“轰！轰！”

　　瞬间，六级鬼仙高手勿杀仙罡碎裂，围观的修士一个个张大着嘴巴说不出话来。

　　仙兵坊等人更是难以形容内心的震撼……

　　“厉害，想不到玉湖老弟一直隐藏着实力，之前说他伤了陈道之，我还不信。”林海瞪目结舌，被陆尘的恐怖手段惊的赞叹不已。

　　“他还没有拿出真正的实力。”王夫人沉声道：“大无妄洪堤仙法还没有使出来，还有焱炎咒，玉湖老弟究竟是什么人？”

　　正说着，天空的局势一变再变，只见勿杀胸中沉闷的倒退，其后房屋成片的倒塌，而陆尘依旧勇往直前，前方拦路之魂月门修士，凡是五星以下高手尽管在“焱炎咒”的恐怖咒法之下化为飞灰。

　　陆尘手中光芒闪动，龙魂剑、残月雷枪纷纷出世，到得这一刻，陆尘怎能留手？众多仙诀于体内交错运转，九煞元婴在紫府中已然化成恐怖的仙元力风暴，轰轰作响。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　摧枯拉朽，一切都在陆尘的掌握之中，他化身恶神，举步夺命，一条条之前还鲜活的生命，在浓烈、滔天的暗金火云中消失于无形，众多魔头争相飞入高空，残杀着挡在前方的所有生灵。

　　“勿杀……”陆尘大喝一声，天蚕神行术将其身形化为残影，瞬间飞到勿杀面前，与此同时，钧雷刀消陨，取而代之的便是那无人能敌的恐怖神锤。

　　“昊空……百炼……”

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　行云流水之数十锤，陆尘当众将六星高手勿杀击杀于玄武大街上，惨淡的风势中掺夹着嗅之刺鼻的血腥味远远传开，大地一片肃杀。

　　“噗！”陆尘指诀念动，龙魂祭出，轻松割下勿杀的首级收入囊中，乾坤袋、元神一并收下。旋即停也不停的朝着北方掠去。

　　“小圣天，他要进小圣天。”王吕惊呼一声，看出陆尘的用意，满是震惊。

　　“杀……”

　　正当这时，尾随而至的人潮从南方赶来，看到满地的鲜血，皆是震撼不已。

　　“死的是勿杀，魂月门六级鬼仙高手，银煞的修为又提升了。”一名执法队长倒抽着凉气预判道。

　　“那又如何？我就不信他能一手遮天了，执法队听我号令，传令小圣天门前结阵拦阻恶贼银煞，杀无赦。”陈道之状若疯魔，杀机浓重。

　　各大高手皆是愤然的从四周涌来，赶赴小圣天秘境。

　　……

　　城门……

　　“爹，银煞杀过来了，他的修为提升了，刚刚秒杀了魂月门的勿杀。”苏啸骏收到消息，迅速将前方的战况呈报于其父苏奕。

　　在苏奕身边，有着两名六级高手，一个是飞阵门的戚荣、另一个则是魔空门的廉战……

　　“什么？”听到苏啸骏的汇报，三人皆是神情一变：“九天前他杀了古苍河的时候还身负重伤，显然未达六级境界，这么短的时间内就能秒杀勿杀了？”

　　三人知道，勿杀的实力也颇为强劲，没想到还是被银煞当众斩杀。

　　苏奕咬着牙狞笑道：“怕什么，我们这么多人，他还能跑的了吗？大家一起上，就不信拦不下这小子。”

　　“对。”戚荣阴测测的笑道：“陈道之就在后面，一会儿我们先抢乾坤袋，这样就算银煞死了，执法队也不可能找我们要银煞留下的宝物。”

　　“平分。”廉战简短的说道，短刀仙器抽在手中，严阵以待。

　　“苏兄、戚兄、廉兄，哈哈，别来无恙吧。”

　　三人撑起仙罡，正打算将拦住陆尘，忽然城门左右，响起几道笑声。

　　三人一惊，四下一望，却见不远处仙云阵阵、巨兽咆哮，几个有着六级修为的高手远远飞来。

　　“血道门、黑巫派、莲岳尊者、蒲生兄弟……”

　　“都来了，这群混蛋……想必早就在一旁虎视眈眈了。”苏奕愤恨的跺跺脚，几个怪模怪样的修士到达近前。

　　“众位道友有礼了……”一身血气的六级修罗嘿笑不已的站在三人的右侧。

　　“焚血修罗，你也来了。”戚荣眉头一紧，他知道这些的实力都不低，在东南西北四城都小有名号。

　　“黑巫，没想到银煞连你都引出来了。”苏奕看着左侧城门骑着偌大飞蛇的仙者，此人浑身黑气，却不是鬼宗仙法，一看便知所修乃是极阴仙诀。

　　“当然，就在十息之前，银盾盟已经将杀手银煞定为六星杀手，他杀了勿杀，手上的仙宝定然多的无法估计，就算是浑水，老夫也要趟上一趟。”黑巫笑道。

　　“别废话，一会儿手底下见真章。”莲岳尊者乃是一大和尚，要说云中城的僧人还是相对很少的，不过不排除那些苦行的佛门中人。

　　蒲生兄弟生的极其丑陋，乃是一双胎同体的妖物，有两头，一人之身，四手两足，实力也极为强悍，银盾榜单赫赫有名。

　　蒲生兄弟怪笑道：“桀桀……还需要快，陈道之带人追来可不是闹着玩的。”

　　正说着，南方某处远远传来一声惊天的尖啸，此啸声犹如魔头低沉的怒吼，声音传荡出来，便是有着无形的音浪荡起层层能量波动。

　　一处处瓦片从层顶上飞起，像是末灭风暴灾难降临，明媚的日光下，大片的灰尘平起卷起，窜向高空，一股黑色夹杂着血腥气味的龙卷就此杀来。

　　龙卷中四处抛飞着修士的残肢，中央位置正是那杀人如麻，无人能敌的杀手银煞。

　　“来了。”众高手两眼一瞪，手中的法宝不自然的攥紧。

　　“好霸道的气势，竟然在这么短的时间内从玄武大街杀到北门？”苏奕等人无不震惊莫名。

　　“妈的，就这一会儿功夫，死在他手上的人没有一百也有八十了吧。”黑巫吞了吞口水说道，心里开始慌乱起来，在银煞强大的手段之下，刚才的信心早就抛到了九霄云外去了。

　　“一起上，以远距离法宝轰他，就不信轰不死……”苏奕怪叫一声，赶忙祭出手中法宝紫驼葫芦，紫红色的电光从葫芦口的位置劈里啪啦闪动着火花，喷出一道道闪电。

　　戚荣等人也纷纷祭出法宝，五颜六色的光芒在北城门上空频频闪动，闪电、雷霆、真火、水浪……皆是朝着陆尘身上扑涌而去。天地间仿佛正在经历着浩劫烟波之下，便是浓浓的五色雾气，连视线都无法进入那灾劫的中心。

　　“苏奕……”陆尘杀的双眼通红，看到近达十数六级高手，神魂一震，祭出玉瓦空间便是钻了进去。


第817章 水火太极

　　北城门处，硝烟烈火、翻天怒浪、晴天霹雳、狂风席卷、百宝争辉，众多高手带着门内弟子杀声如雷，观此景象似乎进入了群魔战场，看的围观而来的云中城修士们大为震惊。

　　但凡有着五星左右修为的修士，哪个不想多抢些宝物和仙石？有此良机，就算明知道不是杀手银煞的对手，也会出手哄抢一番，祭出手中的宝物，聚集着上百人的队伍齐齐朝着银煞扔去。

　　“这种情况下莫说是六级高手，就算七级也要重伤啊。”

　　“太恐怖了，没想到银盾盟一个六星杀手竟然引出这么多门派出手。”

　　“银煞死定了，如此多的法宝，七级高手也不敢硬接的。”

　　……

　　听着远处传来的议论之声，苏奕紧张的表情有所收敛。他收到消息，这个银煞恐怕正是曾经伤了苏啸骏的高手，而且还是银盾盟的杀手，如果不杀，以后铁律很容易重蹈西南城古家的覆辙。

　　杀银煞，誓在必行。

　　他一个人的实力不够，就叫上了魔空门、飞阵门，再加上为夺宝而来的几大门派高手，当可去除一个大患。

　　“轰！轰！轰！”

　　惊天地动的轰鸣在无数仙术、法宝砸中陆尘身上时响彻了起来，苏奕的脸上被笑容布满：“死了，哈哈，死了，杀手银煞，以后再也威胁不到铁律门了。”

　　苏啸骏更加开怀：“死吧，敢打伤本公子，你的下场只能是灰飞烟灭。”

　　“死了，不死也重伤，乾坤袋在哪，银煞的法宝在哪。”硝烟还未散去，众多高手发了疯似的冲上前去。

　　“闪开，宝物是我的。”

　　“哈哈，我要飞刀，银煞的飞刀……”

　　……

　　远处，陈道之带着数百执法护卫，杀气腾腾飞到北门，离着老远便看到那由弥天的雾障，惊的下意识的停了下来，当他看到北城门处大量修士争相抢夺法宝的场面，恨的牙根直痒。

　　“混账，敢在城内动手，都给我住手……”

　　“陈道之来了？”那些还冲进雾障中的修士们深深一惊。陈道之的大名在云中城可谓如雷贯耳，此人的手段极狠，但凡触犯了云中城禁令的人他都不会放过。

　　苏奕跺跺脚道：“怕什么？陈道之还能把所有人杀了？抢完东西就走。”

　　戚荣、廉战纷纷点头。

　　然而就在这时，雾障中突然飞射出一道堪比闪电的身影，其速之快，让所有人前来抢宝的高手们为之一怔。

　　当身影破开重重迷雾，露出银色面具的本貌时，苏奕等人赫然吃了一惊。

　　“是银煞，他没死。”

　　“怎么可能？上百修士的仙法还收拾不了一个六星杀手？”蒲生兄弟、莲岳尊者也傻了，愣住的还是黑巫、焚血修罗，以及那众多修士。

　　就在众人心惊胆战，猜测着陆尘是如何活下来的时候，陆尘终于杀进人群，展开了滔天的杀戮。

　　“飞星逝……”两柄钧雷也不用手，直接脱口飞出，刀身上弥漫着浓浓的魔气、电光，绞杀十人。

　　“苏奕……”陆尘看到吃惊不已的苏奕，恶向胆边生，不顾周围高手数量众多，脚下狠狠一踏，速度倍增，瞬间杀到近前。

　　“焱炎咒……”

　　屈指点出，硕大的“焱”字在空中绽放，继而一收化于无形，炽烈的火花马上在苏奕的识海深处燃烧了起来，堂堂铁律门主、六级高手苏奕顿时被大火包裹，化成飞灰随着惨烈的狂风飞向四周。

　　陆尘来不及收苏奕的首级回去悬赏了，扭身一转，将其神识中的煞元吞下来，左手唤出昊空锤，原地一转，大片的锤影卷起暗金色的风暴波浪，将其附近修士狠狠的轰了出去。

　　云中城的高手们反应也极快，即便被陆尘的锤劲吓倒，还是下意识的伸手抵挡，有的更是在匆忙之间祭出法宝，陆尘也不好过，数十锤轰杀近二三十名五星高手，自己也受到了十多下重击，被打的连连吐血。

　　就算吐血，陆尘也知道自己不能退，咬着牙坚持着，陆尘周身焚起暗金色的火甲，五品黑煞心火防御极强，在烈乾五级的九大元婴力撑之下，竟然只破开了细密的裂纹。

　　“焱炎咒……”

　　“啪啪啪”陆尘强吸了口气，右手连连点出焱炎咒，黑巫、蒲生兄弟瞬间化成飞灰，只有戚荣、廉战、焚血修罗和莲岳尊者提早防范的闪躲开来，念动仙诀将火能驱除。

　　便是如此，陆尘也杀了三大六级高手，虽然身负重伤，可他也收到了几只乾坤袋和十余元神。

　　如此恐怖的血杀手段，连逆元星刹术也无法快速补足身体力量的疯狂消耗。于是陆尘想都不想，将元神吞了下去。

　　煞气精华，在陆尘看来就好比一种精神，不可磨灭的精力，只要有煞气，自己就能维持悍不畏死的凶性，能够撑上很长的时间不被击倒，这也是煞道修士最为恐怖的修炼方式。

　　焚血修罗盘坐在半空，身上多处受创，被想煞魔袭中，深受魔性侵体之苦，可身为魔门六级高手，焚血修罗无法想象陆尘身上的魔性竟然强大到连自己这个“魔”都要害怕的地步。

　　“黑巫、苏奕、蒲生兄弟都死了……他怎么会如此厉害？”焚血修罗惊颤道。

　　“爹……”苏啸骏看到苏奕惨死，悲愤交加，可他喊出声后，才知后悔了，因为陆尘的一身的杀气，已经逼到他的身上。

　　“娘，救我……”苏啸骏无力的惨叫着，却忘记瑶泽并没有来，而就算来了，也无法从能够以一人之力斩杀三大六星高手的银煞手中将其救出。

　　“败类，去死……”陆尘懒得跟这种小人多废唇舌，钧雷刀甩出，立刻将苏啸骏绞杀。

　　北城门的修士全都看呆了，他们实在无法想象，一个在几日前杀古苍河还要受到重力的人，如何能够在九天以后跟切菜一样杀掉这么多六级高手，难道银煞一直隐藏着实力，到今天才全数拿出来？

　　“猖狂，猖狂了……”众人步步后退着，再不敢靠前，以致于偌大的城门处，除了云中城卫队、执法队外，再无他人。

　　杀了数十人，陆尘受伤不轻，扭头看了一眼目瞪口呆的陈道之，脚下一跺，飞向北城门。

　　“陈兄，银煞跑了……”一名执法队的成员提醒到，底气全无。

　　看到这种残暴的场面还能稳稳的站定的着实不多，此人算一个，不过他的双腿在打颤那是真的，不害怕不可能啊。

　　以杀手银煞的实力，端的超过了六级的水平，谁知道他是不是达到了七级。

　　“我看见了，那也能不让他跑了，给我拦住他……”陈道之两道剑眉狞在了一起，对他来说，连日来银煞给他带来的屈辱是前所未有的，这让一向高傲的执法队长无比愤怒：“连一个六级杀手都制服不了，何谈统领城卫军？所有人，动手。”

　　“陈兄，不可。此人实力强劲，再多的人也是白白送死啊。”他身边的好手们劝道。

　　“不行，放纵此人，回去之后如何与城主交待，动手……”

　　“陈兄……”

　　“我说动手……你们不来，我自己去……”

　　“嗖！”

　　陈道之一意孤行的飞了出去，竟然是燃烧了本命精血，修为蓦地提升一大截。

　　十几个执法队长无奈的叹了口气，旋即下令执法队成员全体诛贼。

　　北城门再起风云，城卫军、执法队，以及掺杂在其中混水摸鱼之辈从四面八方围向陆尘。

　　头上、脚下、东、南、西、北，各个方向皆是四、五、六级的妖仙、天仙、修罗、鬼仙，陆尘心中一凛，杀念涌起。

　　炽君戒猛的散发出澎湃的火能，其左手掐着焚荒灭世印、右手则是大无妄洪堤仙法，其人犹如陀螺般的在空中旋转，越转越快。

　　暗金和水蓝两道光彩分外明澈，旋转中赫然化成一道两色风暴，此风暴虽则无意，但无形之中形成了若太极图，水火双重天。

　　奔啸的气流无边的翻滚，烈火与海浪铺天盖地而来，足足笼罩了北城门方圆里地范围，其势动天，让人难以相信。

　　“焚荒灭世、大无妄洪堤，助道爷夺路升天，去……”

　　陆尘口中念动仙诀，竟然不避讳水火双元力的排斥，硬生生的激发自身潜力。

　　若大水火太极图，仿佛惊世奇术，轰鸣不已，双手用力一推，太极图轰向城门。

　　只见围堵在城门的一众高手，被掺杂着天火的洪流瞬间吞噬的一干二净，竟然是灰烬都不存在。

　　天空中的劲气肆虐，震慑的无数高手不敢靠前，陈道之几次欲扑上前去，都被恐怖的气浪反震回来，气的哇哇乱叫。

　　待风声停息过后，城门处还哪有人影，分明看到一道暗金色的光痕带着滴落的鲜血朝着小圣天方向掠去。

　　“大无妄洪堤仙法……”各大执法队长暗暗握紧着手中仙宝，不甘、屈辱、羞愧……繁复的杂念涌上心间。

　　屈辱，莫大的屈辱。

　　云中城亘古自存，历代执法队哪个不是城中修士的恶梦，便是九级高手也不敢在城内展开如此杀戮，视执法队为无物。可今天，区区一个银盾盟的六星杀手竟然让近64支执法队束手无策，这破天荒的屈辱，激起了所有执法队成员的怒火。

　　陈道之知道，陆尘有能力杀掉自己，可为了自保，没有陷入重围，他再托大，也不得不承认，这个一直以来让自己倍受屈辱银盾杀手的确比自己高明。

　　饮恨中，陈道之声音低沉道：“诸位，此贼子不除，日后定当为祸云中城，西南各部，回报衙司，请禁狱军统领刘大人、城卫军连大人定夺，其余人等，随我共同进小圣天，追查贼子形踪。”

　　“是……”

　　数百修士齐声领命，十分规矩的分成两批人马，一批回到城内维持治安，另一批足足三十二位执法队长带着三百多人，同赴小圣天。

　　而就在这时，北城门南端某处，一名老者翘首而立，凝望着那逃亡而去的身影，满面苦笑：“臭小子，隐藏的够深的。”

　　老者身边，正是“伤”，听到老者的话，“伤”蓦地一愣，问道：“‘君’你识得此人？”

　　老者淡淡一笑，咬牙切齿道：“识得，很熟。”


第818章 命中注定

　　云中界的地理位置处于仙洲大陆的东北角落，若是版图可以清晰的发现那是地理图上的一处小小的尖角，向西南便是一大片密森。

　　上界仙土地广物博，说云中界大只是有着局限的，真正的大体现在仙洲大陆上，便不觉得如此。

　　古有仙凡本一体之说，上界仙土、洲鼎之陆，放眼到处皆是魔谷妖海、天机秘境、造化神迹，无为而不观。

　　万万载来，多少能人志士自云中小界穿林涉险，方才可一窥仙洲，却不知此貌均是仙洲一角、苍海一岸而已。

　　便是云中城西南外的密森，也有个名字：望洲林。

　　所谓望洲林，就连玄仙高手都无法找到此林之周际，洋洋林海、一望无边，林中妖群猛兽，多的惊人，相传有神通高手自仙洲之土远来云中一界，修为低者几乎都死在了望洲林中。若非林中猛兽被五界高手压制困于其中，恐怕人、仙、鬼、佛、魔、妖六道之外，又将会多出一支林妖。

　　“嗖！”

　　惨惨淡淡的望洲林，人迹罕至，而就在密林深处，一道滴着甘霖的蓝色靓颖却深藏其中。

　　这是一女子，花月之容、倾城之貌，青竹翠衣连着下摆，脚上一双秀鞋便是在黑湿泥泞的林中土地上行走，都一尘不染，女子酷爱干洁，饶是面对两头高其十余倍的凶恶猛兽，都没有右侧支出的一根老树嫩叶上掉落的落叶落在肩膀上来的有吸引力。

　　女子速度其快，翻手便是两记符箓祭出，水光波动，两团气泡状的水团炸开符箓，将两头巨兽牢牢的困在其中。

　　此后，女子再不动作，朝着头顶树杆上使了个眼色，就有一道金光迅猛射来。

　　刀芒现，一通挥砍，足足千万刀后，两头巨兽方才不甘的倒下，两只硕大如磨盘的头颅砸的地面都为之深陷。

　　金光乃是一骷髅小人，背生七翅、肩有角鬼倒支，看上去阴森冷酷。

　　杀了两头巨兽后，女子拍了拍玉手，出声道：“金修，快把异骨取出来服下，待你提升到七级，我们就回去。”正如女子所言，她与金光非是旁人，正是四殃仙尊和金修。

　　金修嘎啦啦的摇了摇脑袋，一言不发的走到两具兽尸边，金刀于兽背下三寸用力一扎，而后顺势下滑，伸手探进，取出一块拇指长短的骨头，放到口中被涌上来的灰气包裹着炼化了个干净。

　　仙兽不具备灵智，乃是上苍恶其凶残，夺其一灵，而天地造化有罚有奖，少了一样东西，自然多了另一样。

　　仙洲大陆本土的修士都知道，在仙界成长的仙兽，某些异类体内生有异骨，这异骨用处不算大，但拥有异骨的仙兽远比同类同阶的仙兽强大太多，是以四殃并没有把这件事告诉陆尘，就把金修带了出来，帮他提升修为。

　　金傀修为的修炼，除了以天地元魂为本之外，用异骨也可以提升。而陆尘所不知道的是，金修乃是鬼圣之骨，其本身就没有瓶颈，只要有异骨不断的补充着本身骨骼的仙元力，当可以最快的速度提升。而这种提升的法门和方式就需要大量生有异骨的仙兽了。须知，能不能看出一头仙兽生有异骨，光是凭修为是无法判断的，那需要一种特殊的法门，所以在仙界中，有人说想找一头生有异骨的仙兽，那是千难万难的。

　　当然，这一点在四殃仙尊的身上却不成立。数不清的岁月修炼，有什么是四殃不知道的？

　　见金修张开的大嘴里的鬼雾渐渐消失，四殃绢秀的脸庞上有了一丝笑容：“去吧，把那个大家伙引过来，你就可以达到七级了，回去让陆尘小子看看你这半年多的进境，他一定很惊讶，嘻嘻。”四殃仙尊犹如玩童的笑了笑，金修神彩奕奕的跑进了密森中。

　　四殃没动，拿出银牌，正打算看看清单上的内容，忽然发现清单变了。

　　“咦？五星任务消失了？一个、两个、三个……三十八个，好快啊……”

　　再看下去：“六星，一、二、三……嗯？”

　　四殃越看越是心惊，原因无它，只因银牌是一共炼制出来的法宝，上面的清单会随着银盾盟的一面银盾上的清单随时发生改变。只要银盾盟的眼线发现任务清单上的目标死亡，就会第一时间呈报盟内，将目标人物的姓名摘下。四殃疑惑的正是此点，清单上的任务变化的太快，几乎在短短的半个时辰之内，就消失了数十。这说明有人在陆续的完成任务，任务目标在持续的消失。

　　震惊的四殃马上意识到发生了大事，须知道，银盾盟的杀手接任务的时候都是一个一个去接的，并且就算有多人接多个任务在同时完成，数量也不会太多，可清单上的迹象显然不能依常理分析。

　　“难道有人被清单上的目标围攻，又或银盾盟被人发现了，云中城衙司展开大肆围剿？”陆尘猜测着可能发生的事情，旋即又否认的想道：“不对，银盾盟和云中城衙司是一丘之貉，如何也不会翻脸。难道……有人在城人被人发现，执法队出动人手了？”

　　“很有可能。”四殃笃定的想到，马上把经久不用的传讯玉简拿了出来，祭出一缕神念，联系陆尘。

　　半晌，无果。

　　四殃更加觉得事情不对，按理说陆尘就算在执行任务也没必要不理自己吧。想了一想，四殃马上联系起接头老者“伤”。

　　“伤”是四殃的接头人，自然也是陆尘的接头人。

　　还没等到她联系，蓦地发现一个可疑的变化：“五星任务，银盾杀手，银煞。”

　　“陆尘？”四殃一惊，小脸微变，而就在这时，任务清单上光华一闪，那“五星”二字，赫然变成了“六星”。

　　“好快。”四殃秀眉一抖，冷冷竖起：“不好，臭小子出事了。”

　　“金修……回来。”放下银牌，四殃也懒得跟“伤”联系了，大声的召唤着金修。

　　“吼……”

　　话音未落之际，林中响起震天的兽吼，随后就看到金修借树飞遁，横突直撞的跑了回来，脸色还很兴奋：“仙尊，孱王来了。”

　　孱王，乃是一头长相凶悍，酷是犀牛的巨型仙兽，生有异骨，身高达十余丈，双足、双手、周身肌甲就好比一块块修炼出来的肌肉组成一样，双角并生一在前额、二在后脑，此仙兽成年期可达八级以上修为，到了老年期得天地一丝造化，可化身噬天兽。

　　眼前金修引来的孱王，正是成年期，八级仙兽……

　　四殃急的一跺脚，被孱王盯上，那是无法逃脱的，它可以跟着目标的气息追杀到亿万里之外，不死不休。四殃准备把它引来目的就是要利用长时间的消磨，给金修成为七级鬼仙的金傀最后加把劲，可没想到孱王引来了，却无法再回去寻找陆尘。

　　“该死……”四殃抽出秋水剑，柳鬓飞絮，娇叱道：“一起出手，速战速决，陆尘有难了。”

　　“主人？有难？”金修闻听之下，七翅骨翼猛的伸直，似七只尖锋般的触手，冒着凌厉的寒光。

　　四殃焦急道：“别看着，随后秋水剑，攻击要害……”喊毕，四殃率先抛出两张最近炼制出来的雪心符，将孱王的双足死死的冻在了地面上，举剑飞天，朝着孱王右眼刺去。

　　……

　　云中城，朱雀大街北五里，地下……

　　此处地下百米拥有一座极为庞大的地宫，地处隐秘，且不容外人进入，能够执信物进入者，皆是银盾盟的杀手。是以此处又被称为银盾盟的一大据点。

　　地宫中，偌大的广场满满的皆是头带银面具的杀手，广场中央有一面银盾，盾上银光闪烁，时时刻刻的浮动着能量波动。

　　这能量波动无外乎是一行小字，上书：银煞，后缀，六星，在其后，便是接下暗杀六星杀手银煞的次数。

　　“六个了。”广场上的杀手不下数百，一个个眼睛都不眨的看着接任务的次数变化，每跳动一次，都会让广场上的杀手们的心为之一跳。

　　“已经有六个七级高手接下追杀银煞的任务了。”

　　“七个……”次数还在涨。

　　“八、九、十……十一、十二……”

　　“七十五……”仙洲大陆独特的计数方式在七十五这个数字上停了下来，周遭众人皆是倒吸了一口凉气。

　　“七十五个七级以上的银盾杀手，太可怕了，这下银煞死定了。”

　　“里面会不会有八级，甚至九级高手啊……”

　　有人说道：“八级有可能，九级的可能性不大，毕竟九级高手自恃甚高，眼下银煞的任务只有五星，依我看七星高手已经到头了。”

　　不少人点了点头，大觉有理，可事实上有多少八级高手接下任务却无人得知。

　　或者有人知道，但那些人皆是在广场最里面的某处大门之后、那些掌握着银盾盟最高统御权的存在。

　　比如……

　　“伤”……

　　“七十五？”“伤”坐在暗室中皱了皱眉，没有带银面具的他，真面目首次暴露在摇曳的烛火之下，映出脸上一记深陷的刀疤上。

　　“‘君’，你怎么看？”“伤”转头，目光投递在左在他身边的另一位老者身上，若是陆尘在此，定会因为此人的样貌而大惊失色。因为他不是别人，正是那个六元铺的郝老板。

　　“君”笑道：“金牌吗？臭小子隐藏的很深，我早就知道他非同一般，但还是出乎了我的意料。‘伤’，你说他跟‘篁’比，差多少？”

　　“伤”苦笑，摇头，道：“‘君’，为何你总是喜欢拿人跟别人去比较，不过你说的也对，银煞是我见过的堪比‘篁’的存在。”

　　“君”撇了撇嘴，道：“你不实诚，依我看，他的杀念亘古绝今，比‘篁’有过之而无不及。”

　　“莫要乱说。”“伤”微怒，不过不能不承认，“君”的话有理，“伤”说道：“银盾成立至今，‘篁’居首，次之便是‘谪尺’，论到天赋和悟性，‘谪尺’也不差，两人似乎命中注定就是仇敌。”

　　“君”点头，道：“恩，我也这么认为，‘谪尺’还在观望，依我看，若银煞能逃出生天，在清单除名之前，‘谪尺’定会出手。”

　　“伤”叹了口气，道：“我真不希望他们二人成为仇敌，六魔海九次轮回的最具天赋的人物，银煞还差的远呢。”

　　“这就是命……”“君”同样感叹。


第819章 禁狱军

　　“银盾杀手，名曰银煞，入盟一载，出自仙兵坊，飞升两载，以强悍实力仅在月余，从一星杀手晋升五星杀手，修为底限五级天仙。身负《韬火宝典》之焱炎咒、大无妄洪堤仙法、拥有仙宝不知名飞刀，可分刃化影，下品高阶；锤，不知名，目测应还在飞刀之上；剑，龙形，不知名，下品中阶；枪，雷元，不知名；有空间仙宝，乃银煞保命之绝世之宝，犹在众仙宝之上……”

　　短短十日，有关陆尘的一切资料几乎传遍了云中城，城内自元婴期以上修士开始，直达云中城衙司、禁狱军、城卫军、执法队、银盾盟……以及那无数大小门派，人手一份详尽的资料。

　　对于这次影响颇为深远的暗杀起因所造成的后果，到如今已经没有人可以预测它的走向。

　　杀手银煞究竟能够撑到何时，俨然成为云中城修真界脍炙人口的话题。而此时此刻，当人们提起“银煞”二字时，无不犹如惊弓之鸟，闻风丧胆。

　　陆尘的身份呼之欲出，已经不在神秘，可这一切又能如何？

　　就连陆尘自己也不在乎暴露了……

　　北城门外的效野上，人流涌动，弱至只有一级天仙境界、强达九级高手纷纷出动，或追捕、或观望者大有人在，而在北城门外若大太极图出现之后，将北城门上百修士轰杀于城墙之下的银煞，此刻就出现在小圣天秘境门口。

　　杀戮还在持续着，陆尘已经遍体鳞伤，修为达到烈乾五级的他，再不如之前那般轻松。面对众多高手的围捕，犹让陆尘伤势不断加剧的是，在人群里，赫然有着几名七级高手死缠烂打。

　　这些人不但修为精深，且行事谨慎，皆是于人群中穿行，伺机而动，而大部分让陆尘无法得知他们的身份。

　　一张张银面具下的狰狞，全然体现在那蒸腾的体表仙罡上，飞剑、灵符层出不穷，若非陆尘拥有玉瓦空间以及天蚕神行术法，恐怕早已死了千百次。

　　即便如此，陆尘身上大大小小的伤痕竟然达到了数百至多。

　　陈道之也在人群中，但他知道陆尘的厉害，这次没有发疯到敢让自己暴露在陆尘身边的地步，掺杂在人群中的六级高手诸多是那些执法队的队长，而其余人也都有着不凡的修为。

　　“蓬！”

　　不知何物重击在背后，陆尘“哇”的一声喷出长长的血箭扑到前方，迎面就是数以百计的法宝光芒，陆尘忍着伤痛，强行遁入玉瓦空间。而后出现，推进数百米……

　　“小圣天……”陆尘凝视着那近在咫尺的光晕之门，强大的神念支撑着自己不要倒下去。步步推进着。

　　他的顽强与坚持远远超出了修士们的想象，致使那些有着六级修为的高手们看着那落败逃亡的身影，无不惊诧连连。

　　“血肉之躯，何以撑到如此地步？”一名执法队长的愤恨化作了钦佩，不可思议的望着被无数法宝轰砸着依然没有倒下的踉跄身影：“这是我见过最变态的肉身。”

　　“他只有五级的修为，很难想象有朝一日让他修炼到九级的时候，将会是何等的恐怖。”另一个六级高手重重的点了下头。

　　“轰！轰！轰！”

　　正当陆尘无比接近小圣天秘境时，远处响起震天雷鼓，北城门外，一行数十人的队伍脚踏黑云远远飞来，云层上站队整齐的修士穿着统一的黑色仙甲，头盔亦是黑色，将脸部紧紧的包裹起来。

　　“是禁狱军……”

　　“禁狱军终于出手了……”

　　大战随着黑甲仙兵的出现顿时停滞住，也为陆尘带来一丝喘息的机会，凶目望去，云层上一道人影站出，此人身材高大，约达八尺，脚下插入仙云中的，乃是一巨型仙斧。

　　“禁狱军领命捉拿为恶凶徒银煞，无关人等速速退去。”那人出声，效野便是犹如落下晴天霹雳，震的在场众人魂魄不守。

　　“八级高手？是禁狱统领刘擎……”

　　“呼啦……”围攻着陆尘的人群突然散开，把陆尘孤立了出来。

　　听到周遭修士的惊呼声，陆尘也是一怔，但见那人一身浑厚的仙元力散发出来，陆尘笑了，猖狂的笑……

　　“八级高手，哈哈，云中城衙司可真的看得起在下，竟然派八级高手围捕于我，银煞今日便是死，也值了。”

　　“狂妄凶徒。”刘擎眼窝深陷，杀机暗藏道：“本统领尚不屑出手，便是本统领下手任意一人也能拿你归案。”

　　“大言不惭……”陆尘淬道。

　　“死到临头，还敢出言不逊。哼，禁狱军，哪个替本统领擒下此人……”刘擎当众一喝，大地轰鸣。

　　“轰！”

　　话音一落，禁狱军队列当中所有人站出，论气势，俨然不是在场的散兵游勇可比。

　　“你……”禁狱军统领刘擎撇了撇嘴角，随意点出其身后一人，此人有着七级的修为，论实力除了刘擎之外，在场的修士无人能比，刘擎喝道：“你去，拿下凶徒。”

　　“是，统领……”

　　那人一甩黑色大氅，从云层拔出一团黑云，站在其上，飞至前方。

　　效野鸦雀无声，即便是有些七级高手不忿于禁狱军的霸道，但是面对手段残忍的云中城禁狱军，自然不敢出声。

　　那人凛凛的站在陆尘面前，摘下头盔抱在右手，眉毛轻挑，不屑道：“银煞，束手就擒，尚能免去痛苦，否则……死。”

　　陆尘嗤嗤的笑了两声，不惊不惧道：“要打奉陪，先报上名来。”

　　“禁狱军，七级卫，虎力……”

　　“虎力，好名字，但愿你不会给禁狱军丢人。”陆尘索性抛开一切了，双手一扯，将昊空锤握在了手里：“进来打。”

　　陆尘一转身，杀入小圣天。

　　“想跑？”刘擎轻蔑的笑了笑，对陈道之说道：“道之，随我等入秘境，密切跟随此人形踪。”

　　刘擎倒不是托大，在他眼里，就算给陆尘一百次机会，也决计逃不出他的手掌心，让他先进去又如何。

　　于是乎，禁狱军、执法队，以及那熙熙攘攘的修士，纷纷杀入小圣天。

　　落月平原，肃杀的气氛使得高傲而不惧风霜的野草都胆战的低下了头，由于之前陆尘造成的声势和影响太大，几乎所有得到消息的修士都从秘境中赶了出来，而此时在落月平原，能够见到的修士寥寥无几。

　　风惨云弥，陆尘孤寂的站在落月平原，手执昊空孤傲而立，冷静中的杀伐使他抛劫了心中一切杂念，怨恨与不甘同时涌上心头：“呵，道爷也许煞道七传承中最无能的一个吧，想不到飞升不足两载，便要死在这里。”

　　“菡儿、师父、娘、爷爷、小金、文元……”

　　陆尘的脑海中浮现一张张笑脸，有说、有笑、有哭、有泣，酸甜苦辣、荣辱与共，却是一幕幕美好的回忆。

　　“呼……”

　　前方炽光闪动，飞进来的修士远超千人，似洪流涌进，当首数十正是以刘擎为首的禁狱军。

　　这些禁狱军高手，乃是云中城衙司花重金培养的七级天仙队伍，每个人都是个中高手，身负多种上古仙术不说，手执的仙宝也都在下品中阶与高阶之间。

　　怎么打？

　　非是陆尘不自信，而是这本就是无法胜出的战斗。

　　“罗喉？”陆尘嘴角闪过苦笑，旋即放弃了，虽然以他目前的实力，半月弓足以让他使用三次罗喉，全力施为之下，瞬间拉满月也能用上两次。可面对数十七级上高手，无疑是杯水车薪。

　　他手执昊空锤，于落月平原下站立，脸露不卑不亢之色，显得壮志凌云。然可是，周围的环境和阵势却让陆尘显得更像一个虎落平阳的落魄仙人。

　　执锤而立的陆尘环视着身着黑色重甲的七级高手们将他团团围住，每人手中一根粗黑的仙宝铁链，陆尘最后一丝希望也破灭了。

　　“锁神阵……”陆尘识得此阵法，纵然个中有些许不同，但锁神阵还是锁神阵，困索神魂，方圆百米的空间仿佛被铸成一个狭小的擂台，在此阵中，神念无法释放出去，就连飞入阵中的虎力也一样。

　　再看刘擎身后，数不清的修士看向自己，除去那些带着银面具，看不到表情的人外，大多都满是震惊、无奈、甚至有冷笑、怨怒的神情。

　　陆尘杀的人太多了，多的无法估计，连他自己都记不清自己之前杀了多少拦路修士，很明显在人群中，不少死去亲朋好友的修士都加入了进来，等着看他惨死的一刻。

　　陆尘不后悔，谁让他们敢阻拦自己，要怪就怪他们不该生起贪念。这样的人，就连再来上十倍，自己照样一律斩杀，绝不留情。

　　“吼！”虎力站到圈内，禁狱军出动，那些接下追杀陆尘任务的银盾杀手也不敢造次，冷冷的看着黑气森然的重甲仙兵，只能暗自兴叹。

　　这时，刘擎四平八稳的坐在仙云上，黑色的头盔宝甲放在右膝，沉声道：“银煞，你伤了我执法队的陈队长，又杀了执法队137人，本统领敬佩你是个人物，也不欺负你，锁神禁狱阵中无神无念，只凭肉身，这是我禁狱军修炼的规矩，你能胜的了虎力，本统领准你离开十息的时间。”

　　“哗……”

　　刘擎话音一落，落月平原引起泫然大波。

　　平原西北方，“伤”俯瞰当前的局势，不由鄙夷一笑：“刘擎此人果然与传闻中所说一样，刚愎自负、目中无人，若是换着陈道之，定会不惜一切将银煞诛杀。”

　　在云中城，大部分修炼已久的修士都知道，刘擎这个人极为自负，在此之前，若非执法队求到禁狱军，他决不会出手的。原因无它，只因一个五星的杀手还不配他的禁狱军出手。

　　反而同时威名赫赫，实力却不及刘擎的陈道之，却是狠辣的人物，相比刘擎，他的个性偏执，在他眼里没有不能用的手段，只要能达到目的，就算再卑鄙都可以。

　　正因为如此，在刘擎说出那番话后，陈道之不由多看了刘擎一眼，他现在对银煞算是恨透了，暗骂刘擎装腔作势，要是自己恐怕早就让禁狱军所有人将银煞当场格杀。

　　“君”在侧，同样笑道：“那不是更好吗？至少银煞多了一条生路。”

　　“伤”摇了摇头，叹道：“银煞遍体鳞伤，本身也不及虎力，如何能够斗过？”

　　“君”笑道：“不打怎么知道？看过再说，咦？‘谪尺’来了。”

　　“君”的笑容突然僵持住，与“伤”看向远方，在东方某处高地上，一朵若隐若现的绿云突兀出现，以“君”和“伤”的目力，赫然发现那里站着一个青年。


第820章 被擒

　　落月平原，青草微低，沙沙作响……

　　锁神大阵内，百尺空间，气氛冷肃。

　　众多修士屏气凝息，眼神死死的盯着陆尘，就所有人看来，这是一场极不公平的较量。

　　一个受了重伤的五级天仙对面对毫发未伤、气势如虹的七级高手，就算他拥有无数仙宝，也不会有丝毫的胜负。

　　可在仙洲大陆上，自来就没有公平之事，陆尘能有今天完全是运气所至。要不是他灭杀古苍河时没有查清楚对方的修为，以致将自己暴露出去被人围堵，怕是也落不得今日的下场。

　　东方高地，俊朗青年嘴角微弯，大战还未开启，便犹自一笑，转身离去。

　　“君”和“伤”望见不由皱了皱眉，待到青年经过两人身旁时，方才问道：“不看了？”

　　青年落定，停在二人身旁，星目隐隐投向锁神阵中的陆尘身上，不屑笑道：“白来了，还以为是什么了不得的人物，‘篁’高看他了。”

　　“你的意思是银煞必败？”“君”不忿，心知论到自负，此人远超刘擎。

　　“难道不是吗？”青年用手点了点陆尘，轻蔑道：“以他目前的伤势，一个六级高手就能要了他的命，这样的人不配我出手。”

　　“伤”也皱了皱眉，再怎么说，陆尘可是在众目睽睽之下从西南城一路杀到小圣天里的高手，修为虽然不高，但一身本事早就得到银盾盟二老的钦佩。

　　可在青年的眼中，银煞还是如此不堪。

　　“君”冷笑道：“心高莫气傲，小看别人，他日会后悔的。”

　　“就凭他吗？”青年还是一副桀骜不训、目中无人的样子：“先活下来再说吧。”

　　青年说完，竟是连看都不屑再看一眼，转身离去。

　　“伤”和“君”对视一眼，无奈苦笑。

　　……

　　锁神阵内，杀声四起，数十禁狱军高手聚成庞大的阵势，将陆尘牢牢围住。虎力挥手脱下黑甲，战意盎然道：“你受伤了，在下不屑占你便宜，能胜在下手中斧，在下就服你。”

　　“痛快。”陆尘点了点头，昊空在手，内劲疯狂涌动。

　　无法动用神念，对陆尘来说实力大减，黑煞心火只能紧守心房，神念护持着识海，只有紫府元婴中的法力可以随着仙诀而涌动。说不得这是一场纯粹的肉身近身战，斗的是招法的高明、身法的灵动。

　　事实上，陆尘对禁狱军刘擎没有半点感激，他明白对方的作法。禁狱军以七级的修为捉拿自己，这让刘擎在云中城的威名大损，但他又不想让自己逃脱，所以才让虎力出战。而这样，即便让自己胜了，十息的时间也不够逃出数十七级高手的围杀。并且执法队已经在四面八方设下重重围困，除非自己达到玄仙的境界，否则无法逃脱。

　　既然不能逃，陆尘也懒得多想，就像自己生命之光准备绽放最后一道绚丽的光彩一样，打也要打的酣畅淋漓。

　　仙元力疯狂涌出，周身仙罡隐现出暗金色的光彩，虽然仅在体表出现一层薄薄的隔膜，但论到气势，还是让人大吃了一惊，暗叹银煞的元力浑厚。

　　屹今为止，还没有人知道陆尘身负九大元婴，要是知道，也不会如此震惊了。

　　但看在虎力的眼力，又当另一回事，虎力眼瞳瞪的浑圆无比，目视着陆尘难免惊愕：“好小子，果然不凡，也好，省的老子打的不过瘾，看招……”

　　“呼！呼！呼！”

　　虎力暴喝了一声，抡起巨斧朝着陆尘挥开，硕大的斧影有如弯月盘，光斩流逝，劲道十足。

　　“嘶！”

　　陆尘胸口猛的鼓起，深深的吸了一大口气，使得中气十足，浑然不顾身上千百伤势，脚下狠狠一跺，青草地面犹如一张毯子被生生撕开一样纷飞而起。顷刻间，昊空变的无限大，神锤上呈现出森罗万象之貌，金光四射。

　　举锤杀去，竟是不退不避，狠狠轰中斧影……

　　“轰！”

　　一记轰鸣就此响了起来，虎力雄壮的身躯顿时被排空的气流激的晃了三晃，而陆尘则是倒飞而出，口中鲜血连连喷射，直至撞到阵壁上，方才弹的爬在了地上。

　　“玉湖老弟……”

　　“唉！银煞的伤太重了，不过能硬拼一记而不死，也算不错了。”

　　“银煞的肉身端的强悍，受这么伤的伤，还能与虎力硬拼，厉害……”

　　周围响起低低的私语，仙兵坊众人感觉那斧似乎落在自己的心里，滴着血般的疼。而人群中除了落寞的低叹，便是赞不绝口。

　　虎力凝视着倒在地上的陆尘，心中的震惊远比外面的修士们来的震撼，他知道自己用了多少力，就刚才那一斧，连禁狱军品一些七级高手都不敢硬接，可陆尘呢，硬拼一记，竟然没有死，这让虎力不敢相信自己的眼睛。

　　“大人……”虎力转过身，恭敬的施礼。

　　刘擎自觉找回了面子，呵呵一笑，当众道：“银盾杀手，不过如此，来人，将他拿……”

　　话还没说完，周围突然响起了惊呼声：“什么？还能站起来？”

　　“什么站起来？”刘擎和虎力同时看向阵中，发现那倒地不起的银煞正摇摇晃晃的从地面上爬起了，由于失血过多，其脸色犹如一张白纸，胸襟自下的黑袍上皆是暗红的血迹。

　　“还没完呢。”陆尘擦了擦嘴角的上血痕，重整旗鼓。

　　刘擎眉毛一皱，沉声道：“不见棺材不掉泪，虎力，给我把他打到起不来。”

　　“是。”虎力回过身，手握着巨斧轰轰的朝向逼去，站在陆尘身前数米停下，凝视着陆尘道：“你是条汉子，不过还是要死。”

　　“轰！”

　　巨斧当头砍下，直逼陆尘的右肩，明眼人一看就知道，虎力这一下留了手，不打算让陆尘身首异处。可就在众多人闭目不也再看的时候，斧影之下的陆尘突然用双手紧握住锤柄，反手向上嗑去。

　　“锵……”

　　又是一次近距离的交锋，金色与暗金色两大器影纵横交错，看似一记，实则在碰撞时激起剧烈的火花，陆尘的护体仙罡寸寸龟裂开来，其人贴着地面再度朝着后面划去。

　　“蓬！”撞到阵壁上，饶是那凝聚锁神阵的众禁狱军都感觉到大阵摇晃了两下。

　　而这次让人震惊不已的是，陆尘非但没有像第一次那样狼狈的爬在地上，反而在贴着地面翻滚几下之后，借着阵壁的反震之力在离地不足一米的空中来了个鱼跃，随后以单膝跪地的姿态牢牢的扎在了平原上。

　　右手拄着昊空锤狠狠的颤抖着，就是不倒。

　　静……

　　落月平原突然静了下来，每个人都看着顽强不屈的陆尘，大脑陷入了混沌当中。

　　随着和风飞絮吹袭的呼呼声，到处都是修士们倒抽冷气、吞咽口水的声音。

　　“这……这怎么可能啊？”

　　“妈的，这小子的肉身都能比的上噬天兽了吧。”

　　“见鬼了，怎么会有这种变态。”

　　“……”

　　“伤”和“君”站在远处，看到锁神阵发生的一幕，两张老脸躲在银面具下一阵红一阵白，看的脸皮直抽抽：“他修的是什么仙诀，肉身也太强悍了吧。”

　　“君”点了点头，目不斜视，难以置信道：“七级卫的肉身是最强悍的，比魔门中人都要强上数倍不至，这种情况下，银煞的经脉早就应该断了，怎么可能还能坚持住。”

　　“你说要不要请示‘篁’，这样的人物能够活下来，日后绝对是一代大能，对银盾盟好处多多啊。”

　　“伤”听了吃惊道：“你疯了？对禁狱军刘擎出手，难道想打破云中城的平衡？”

　　“君”骂道：“他娘的，大不了老夫退出银盾，一力承担。”

　　“不行。”“伤”被“君”的行为吓了一跳，身子一晃挡在了已经运起仙诀的“君”面前，道：“不管怎么样，我不能让你出手。”

　　“你……”

　　两人正焦灼着，突然间，一道人影从阵外激射而出，此人的速度之快堪比六级天仙，而其本身也正是这个修为。

　　落月平原上的修士们正处于极度的震惊之中，没有人会想到在这种情况下还会有人出手，并且出手那个人不是别人，正是西南城执法队“坤”字队队长陈道之。

　　“嗖！”

　　陈道之速度奇快的闪过虎力，杀入阵中，饶是刘擎没有料到。

　　“陈道之，你干什么？”

　　“给我住手……”

　　平原暴乱四起，无数修士尚没有回过神儿来的时候，陈道之已经杀到陆尘的背后。他并没有经历多次大战，气息澎湃正值全盛时期。而陆尘连受两次重击，正暗蕴法力，也没料到陈道之为人不仅偏执，还很卑鄙。

　　待到他发现的时候，陈道之已经到了他的身后……

　　“噗！”下品中阶的飞剑毫不留情的从陆尘的后腰中刺出，直穿紫府取道元婴。

　　陆尘心中一沉，暗呼完了，可就在这时，他却发现飞剑并没有刺中元婴，陆尘内心又是一愣，耳听就听到陈道之恶毒的喊声：“为祸云中城者，论罪当诛，死……”

　　“呼！”一股元力自剑刃上席卷而来，竟是锁婴之法。

　　“他不杀我，却口口声声将我诛杀？有什么目的？”

　　锁婴之法乃是用自身元力直达敌人紫府，将元婴紧锁，使修士无法动用法力，变成凡人。陈道之的举动让陆尘大觉自相矛盾，嘴里喊着要杀自己，而且飞剑也取的是元婴，却故意偏上半寸，用元力锁住自己的本尊元婴。显然并不想马上将自己杀掉。

　　陆尘心里明白，要是换成旁人，受了这么严重的内伤，元婴一旦被封，定会马上昏死过去。只不过陈道之不知道，自己有九大元婴，封上一个影响并不大。

　　这里面有猫腻。陆尘笃定道，旋即计上心来，将计就计，两只手用力抓住陈道之的双肩，森冷道：“卑鄙小人，我做鬼也不会放过你。”

　　“你没机会了。”陈道之冷笑着传音，得意道：“待陈某取了你的空间仙宝，就马上送你去轮回。倒下吧。”

　　“扑嗵……”陆尘听完，心中冷笑：原来是这样原因。旋即装作不支，一头歪道在地，人事不省。


第821章 困牢

　　“陈道之，你干什么？”刘擎终于忍不住了，岂止是他，就连不少没有掺予到此事中的修士们都对陈道之的行为大为不耻。

　　刘擎说的好好的，一对一挑战，胜了可逃十息的时间，银煞虽然伤重不支，可也并没输，他却从中出手，这算什么？

　　面对八级高手的指责，陈道之浑然不惧，抽出飞剑在衣袍上拭过鲜血，抱拳道：“回大人，属下在缉拿凶徒。”

　　这句话可把刘擎气个不轻，怒道：“放屁，本统领有言在先，银煞不败，便没人能插手，你连本统领的话都不听了？”

　　陈道之朗声道：“请大人息怒，道之身为执法队一员，有责任维护云中城的秩序，请恕属下冒犯，以属下之见，对待此等凶徒无需以礼相加，大人若认为道之错了，大可将道之擒回衙内问罪。但道之要提醒大人，缉拿凶徒乃是执法队的要责，禁狱军则是受命协助而已。”

　　“大胆……”禁狱军众人听到陈道之了驳论，顿时气的七窍生烟。见过能扯赖的，没见过这么能扯的。明明就是他毁言在先，让刘擎无地自容，偏偏说的还在情理。

　　而事实上，之所以让众禁狱军发怒的，也正是因为如此。执法队的确有审问凶犯的权力，禁狱军只负责云中城衙内的护卫之职，刘擎不在其位，无论其政。虽然陈道之的做法有违天和、行迹败劣，但要是用云中城的规定来判定，他并没有错。

　　这下，禁狱军动容了，撤了锁神大阵之后，一个个冲上去就要拿陈道之问罪。

　　陈道之不惧不怕，也不抵抗，一手拎着“昏迷不醒”的陆尘，一边盯着刘擎那张红白变换的愤怒脸色。

　　“住手……”刘擎大手一摆，叫住禁狱军众人等，沉声道：“好，陈道之，此事本统领自会找卫大人讲个清楚明白，我们瞳……”

　　刘擎倒也光棍，权谋上不敌陈道之，带着禁狱军的人转身离去。

　　而执法队各队也不知如何是好，原本在云中城地界，城卫队、禁狱军就是两个组成部分，平日里相交虽少，但见面的时候也无磨擦。就是这次围剿银煞的行动，还是在城卫队的卫大人不在的情况下，使长老将任务下放给了刘擎，命其协助。

　　既然是协助，主权还在执法队的手里，陈道之有责任和权力将陆尘带走。

　　可这样一来，执法队和禁狱军算是结了仇了，不过陈道之为人个性狠辣、目空一切，对此事并不觉得自己做错，说白了，他就是一个隐藏在正义面孔之下的伪善小人。加之城卫军的统领还是其师尊，所以在任何时候，刘擎也不敢动陈道之。

　　好好的一场大战，被陈道之搞的不成样子，执法队的声名顿时在云中界境内大损。陈道之还不觉得什么，在他看来，银煞身上的宝物才是自己应该重视的东西，除此之外，被人骂又有何防？

　　人要是卑鄙，就显得不好对付。看看毫无生气的陆尘的“尸体”，众人一哄而散。

　　仙兵坊王家人个个抹着眼睛，对此却毫无办法。

　　陈道之在人群即将散去之时，突然趾高气扬宣布道：“贼子银煞，于云中城境内多次犯案，今日擒回查明真明底细，三日之后将其尸身悬于城楼之上，以儆效尤……”说完，陈道之带着人和陆尘的“尸身”离开了小圣天秘境。

　　而在这时，没有人知道，那个本应死去的杀手银煞，却在暗中将人群中那些曾经试图偷袭、暗杀以及已经付诸于行动的脸孔记了个清楚明白，并在识海中将这些脸孔变成记忆深深的印在脑海当中。

　　……

　　银盾盟杀手银煞大闹云中城一事已然过去，可余风不减、四议不断，短短半日，在落月平原发生的事传的沸沸扬扬。云中城各界纷纷指责执法队的不是，称陈道之卑鄙无耻，无配于维护云中城内治安要责。

　　当然，所谓民议影响不了云中城的决断，更何况在陈道之之上，还有卫统领护持。

　　城卫府，卫统领于一日后回府，听到坊间传闻，头疼无比，把陈道之叫到府内，好生斥责了一番。偏偏陈道之此人极讨他喜爱，又天姿聪颖，实是难得的帮手，卫统领不知如何是好了。

　　辗转反侧想了许久，卫统领方才叹道：“唉！道之，此事你办的有欠妥当啊。”

　　陈道之面露笑容，丝毫不以为意道：“师尊，非也，其实徒儿如此这般也是为了师尊着想。”

　　“哦？”卫统领错愕的看了陈道之一想，竖着眉毛道：“详细说来。”

　　陈道之早就想好了，惹到了刘擎这个大麻烦，没有个后手怎么行，而他的师尊是八级高手，与刘擎不相上下，确是一个好人选，他说道：“师尊，那银煞在城内杀了数百人，手上有着无数的乾坤袋，并且他还有下品高阶仙器飞刀，据徒儿所知，此刀的炼制方法，与仙洲之土风株玉仙尊的复朽术如出一撤，可分刃化影，威力无边。”

　　“再有，此人手中的黑锤也是难得一见的宝物，都是玄仙才用得上的东西，徒儿没有杀他，便是想将这些宝物孝敬给师尊。”

　　陈道之故意把陆尘的这些法宝都说出去，就是为了得到师尊卫统领的欢心，由此来避免刘擎上门找麻烦。而他也有私心，关键的空间法宝没有提及，想要据为已有。

　　不过以八级天仙的实力，能够得到以上陈道所说的宝物，已经不少了，卫统领很高兴。顿时来了精神，什么烦心事都没了：“他当真有如此多的重宝？”

　　陈道之笑着点头，道：“若非如此，他如何能以五级修为撑到小圣天，又杀了同阶高手、六级高手无数人等。”

　　“咦？”卫统领走上座椅，喜色浮现在脸上，来回的走着，问道：“现在人在哪里？”

　　陈道之闻言，就知道卫统领动心了，于是说道：“正在天牢，徒儿用锁婴之法将其束缚住，由于伤势过重，还未转醒，不过过了一夜，应该差不多了。”

　　卫统领老怀安慰的点了点头，大笑道：“哈哈，好，好，没想到你还有这份孝心，为师果然没有看错你。这样吧，刘统领的事你无需操心了，你去审问银煞，让他把所有的宝物都吐出来，至于禁狱军方面，由为师前去交涉。不过最近你还是少出去为妙，避免与禁狱军的人见面，待到此时过去，为师提拔你为城卫副统领。”

　　“多谢师尊。”陈道之心中欢喜，赶忙跪下嗑头。

　　卫统领看了陈道之一眼，蓦地一惊，问道：“为师观你气息充盈，是否已臻瓶颈了？”

　　陈道之得意道：“师尊慧眼，此次除了能够捉到凶徒银煞之外，徒儿也借机感悟瓶颈来临，相信用不到几日，徒儿便可成为七级天仙。”

　　“好。”卫统领大笑一声，拍着座椅的扶手笑道：“不错，不愧是我卫灵的徒弟，这样为师将副统领的职责交给你，也没有人敢说闲话了。”

　　陈道之道：“师尊，徒儿还有一个不情之请。”

　　“但说无妨。”卫统领现在的心情可是大好，什么事都能应下。

　　陈道之说道：“回师尊，那银煞未死之事，眼下还没有传出去，不过他即身为银盾杀手，自然有银牌在身，这件事瞒不过银盾盟，用不了多少，云中城的人都会知道银煞没死。而据徒儿所知，那银煞身怀众宝、海量仙石，知之无不视为必夺之人，所以徒儿觉得天牢并不安全。”

　　卫统领赞许的点了点头，道：“你说的不错，如今刚过一夜，觊觎宝物的人不能小视，这样，把他关入‘乾’字天牢，为师再命十八名七级高手，三百名执法队成员，助你死守天牢，两天之内最好把银煞的宝物逼出来，再将他杀死。”

　　“徒儿也是这个意思。”

　　“去吧。”卫统领随手掏出一块令牌，扔给了陈道之。

　　……

　　幽暗的地牢，昏暗无光，只有两盆炭火灼灼燃烧着，陆尘被人五花大绑，牢牢的捆的刑具之上，双手双脚用的都是七级仙兽蟒龙筋打造的仙器捆住，无独门的仙咒根本无法解开。元婴倒是没什么，陆尘在被擒住的瞬间，就将八大元婴藏在紫府的边际，就算九级高手来了也未必能够发现。

　　看了看周围站立的四名六级高手，陆尘失声想笑，这就么个地牢，别说别人了，自己都能逃出去，有什么用啊？

　　不过基于受伤过重的缘故，陆尘暂时还不想走，杀了一天一夜，最起码也要喘口气才行。

　　闭目沉思，陆尘暗运仙诀，不敢动静太大，让人发现，控制着法力慢慢的修复着身体，果然奏效，陆尘心尉不已，暗忖道：“陈道之啊，陈道之，真不知道是该恨你，还是该谢你，就因为你的贪念让道爷有了逃生的机会。真想看看道爷离开之后，你会是什么表情。嘿嘿。”

　　正想着，牢门轰隆一声打开，陈道之慢步走进天牢，看到双眼微眯的陆尘，趾高气扬的笑道：“银煞，玉湖，该叫什么好呢？”

　　陆尘的银面具已然被摘了下去，露出那张显得青涩，只有二十多岁的容颜。

　　“随便。”陆尘把头一扭，不去看陈道之，像是在生气，实际上都是装的。

　　他是恼火，被奸人暗算，可现在就要表现出这样的表情，才不会令陈道之生疑。

　　“你把我捉来，对外宣称我的死讯，无非想要我的宝物，告诉你，那是做梦。”

　　陈道之哈哈一笑，道：“想要你的宝物还不容易，杀了你，神念的联系自然消失，只要滴血，宝物就是陈某的了。”

　　“这么有信心？”陆尘可不怕，玉瓦空间极为怪异，没有煞气元力无法使用，这是陆尘早就知道的事。

　　“难道不是吗？”陈道之胸有成竹。

　　陆尘嘿嘿一笑，道：“那你就试试，我敢保证，只要我一死，谁都别想得到我的宝贝。”

　　陈道之看着陆尘自信的样子，心里一突，有点吃不准了，心道：难道这小子有什么秘法不成？可以永久封印空间仙器？

　　想了一想，陈道之突然放声大笑：“哈哈，人人都说银煞狡猾，陈某也差点被你骗了，你以为你这么说，我会相信？”说到最后，陈道之牙齿一咬，露出凶相。

　　陆尘撇了撇嘴，挑着眉毛说道：“要不要打个赌？我现在就解除玉瓦空间的神念联系给你，你一定打不开。”


第822章 四殃回援

　　天牢中寂静无声，陈道之与陆尘凛凛对视，脸色铁青了起来。

　　陆尘的不像是在说假话，就让陈道之蓄谋已久的计划即刻打乱了，到现在他有些拿不住陆尘的感觉，似乎话里有真有假。

　　“试试就是试试。”陈道之挥手撤去锁婴之法，陆尘马上运转仙诀，虽然只有片刻，但这么好的恢复机会可不能放过。

　　几个周天大运转过后，陆尘神念一动，把玉瓦空间从口中吐了出来，几尺高的玉瓦，散发着浑厚的煞元气息，顿时让本就湿潮阴冷的天牢布满了森森的寒意。

　　“好宝贝。”不仅陈道之，就连旁边四个守卫都禁不住朝着玉瓦多看了两眼，单以气息为论，此宝就在下品仙器之上。

　　陆尘撤去神念联系，把玉瓦空间扔在天牢地面上，趁着这个机会，又运转了几个周天。

　　他没有马上选择逃走，一来是因为束缚自己的龙筋仙器不凡，自己还不能挣脱；再者他也知道，陈道之费了这么大劲把自己捉来，定会在外界布下重重禁制和高手，没有全盛的状态想跑可是没有一点机会的。

　　陈道之发现陆尘在运转仙诀恢复法力，却也不管，他知道蟒龙筋的可怕，还不是陆尘能够挣脱的。将信将疑的打量了玉瓦空间一会儿，不疑有它。

　　他把陆尘捉回来的时候并没有发现乾坤袋，陆尘的所有宝物都不见了，除了束缚他身上自己的定元镯之外，就连那一身衣袍都不值几个钱，陈道之知道那些宝物一定在这块长相不起眼的玉瓦中。

　　“就是这块玉瓦？陈某就不信打不开它。”神念一动，陈道之划破指尖，滴上一滴鲜血认主。

　　天牢中华光一闪，玉瓦即刻认主成功，陈道之大喜过望，看向陆尘时满是戏谑之色：“这就是你所谓的没人打的开的空间仙器？哼，陈某已认主成功，留你无用了。”

　　陆尘一言不发，轻蔑的看着陈道之。

　　陈道之心里起疑，想了想，念动口诀，当他的双手微微扯开之际，空间没有半点波动，玉瓦还是如初般的静立在他的面前，要不是他看到过陆尘钻进玉瓦过，还真不相信那就是一件空间仙器的法宝。

　　“怎么会这样？”

　　“信了吧。”陆尘嘿嘿嘿的乐着，说道：“不怕告诉你，此物乃是以本门仙诀炼制，没有本门的元力根本无法打开，你要想不经过我也可以，自废仙诀，重新练起，嗯，千年以后达到天仙了就差不多了。”

　　“混账。”陈道之气的一掌拍中玉瓦，天牢轰轰作鸣，玉瓦别说掌印了，别点波动都没有，显然品质极佳。

　　陈道之上前对着陆尘便是轰了一拳，打的陆尘五内翻腾，气的破口大骂：“妈的，你就打吧，打死老子也不给你宝物。”

　　“快给把里面的东西都拿出来，不然我杀了你。”陈道之拎着陆尘的脖子咆哮道。

　　陆尘强吸了真气，调侃道：“你就这态度，还想要宝物？做梦去吧。”

　　“你……”

　　陈道之挥拳欲打，拳风到半途硬生生的停了下来。他现在后悔了，悔不该把宝物的事告诉卫统领，否则宁可不要宝物图一时之快杀了陆尘都没什么，但现在不行。卫统领已经去了禁狱军，寻刘擎交涉自己的事，等于帮自己背了个黑锅，要是让他知道最后一无所得，别说副统领了，不被降职就不错了。

　　暗恨间，陈道之深吸了气，平心静气道：“要怎样才能交出宝物。说！”

　　陆尘等的就是这句话，也不客气道：“好说，本门有一门打开此物的方法，但需要炼制一件命牌。大家都是同道中人，谁想死啊。陈大人，你只要答应放了我，过后这件空间仙器带同里面的所有东西，我都可以给你。”

　　“这么简单？”陈道之显然不是好欺骗之人。

　　陆尘说道：“当然，陈大人，熟话说留得青山在、不怕没柴烧，玉湖修行至今，修为才是重中之重，至于宝物，没了可以再收集不是，与小命相比，宝物就不甚重要了。”

　　陈道之点了点头，不得不承认，换作是自己也许也会跟陆尘的想法一样，活着比什么都重要。

　　“炼制命牌是怎么回事？”陈道之再问。

　　陆尘知道他在担心什么，为了避免让他起疑心，胡编乱造道：“命牌啊，很简单，用我独门之法秘制一面，里面有开启玉瓦空间的口诀的方法，还有我的精血精华，就能打开了，炼制这个很简单。但是陈大人，你不信我，我何尝信你，所以这面命牌，只能等我实力恢复之后，你放了我，才能给你。”

　　“笑话，放了你，你还会给我仙器？”陈道之不屑道，对陆尘的鬼话连篇分毫不信。

　　“这简单。”陆尘说道：“你拿着玉瓦空间不就行了？等我实力恢复了，你放我离开，找个没人的地方，我把东西给你，我自己走就可以了，反正我是取不回来了，不是吗？”

　　“嗯？”陈道之一愣，心道：“也对，这玉瓦空间跟自己认主了，陆尘如何也拿不回去的。”

　　想了一想，陈道之说道：“好，陈某就答应你，你要几日才能恢复？”

　　“七天！”陆尘嘿嘿一笑，道：“不过你要帮我解开这件仙器，否则我可无法恢复。”陆尘看了看蟒龙筋。

　　“可以。”陈道之答应的很痛快，不如马上，陆尘就知道陈道之不是那么好对付的了。

　　“不过……”陈道之话锋一转，冷笑道：“那就要委屈你在里面待几天了。”

　　“里面？”不待陆尘问起，陈道之便命人带着陆尘走出天牢，顺着走廊一直走到尽头。

　　陈道之念动仙诀，打开一道牢门，映入眼帘的则是幽暗无比的通道，直达下方不知某处，刚打开牢门，下方便有阴冷腥臭的诡异之风吹了上来，那股难闻的味道，连陆尘都皱紧了眉头。

　　陆尘并没有走下去，隐约间还听到仙兽的低吼声，好似里面有一个庞然大物被困似的。

　　陈道之推了陆尘一把，踉踉跄跄的顺着通道走了下去……

　　也不知过了多久，身后的陈道之拍了拍巴掌，几处安插在墙上的火把燃烧了起来，将通道照亮。

　　陆尘定睛一瞧，下方乃是一处极大的地牢，地牢最里面还有一处铁牢，黝黑的牢笼呈圆形分布，将中央一处地域围起，栏杆上有着繁复的符咒纹理，显然是经过高手布下禁制。

　　牢笼到没什么，让陆尘胆战心惊的是，在地牢的两侧，各自拴着一只类似人形、有着双脚、双手的矮小仙兽。

　　这两只仙兽长的一模一样，兽身长尾、正用双足站立，与人无恙，身上布满肉甲。只有两只手掌呈森白色，十指修长，指甲如利刀。至于仙兽其余的地方皆是墨绿色，其兽头类人又似兽，嘴喙突起少许，露出森狞的利齿。这两只仙兽的修为极高，在陆尘感觉着，比虎力还胜一筹，极有可能是八级的仙兽。

　　看到陆尘，两只仙兽露出狰狞的利齿，冲着他和陈道之等咆哮了起来，说来也怪，仙兽的咆哮声并不如何惊人，但却丝丝入耳，震慑灵魂，倒让陆尘不禁心生恐惧。

　　“这是什么意思？”陆尘回过头怒视着陈道之，想不到这厮还会这一手，要是用两只仙兽看着自己，恐怕想跑都跑不了了。

　　陈道之微微一笑道：“没什么意思。你不是想恢复以后离开这里吗？可以，人就跟这两只疱齿待在一起吧，七天以后，炼制出命牌，我就放你离开。”

　　陈道之说完，解开蟒龙筋把陆尘向前一推，只见前方光芒一闪，陆尘便进了笼子里，而那两只仙兽轰的一声扑向笼子，伸出利爪就向里面抓撕。

　　陆尘这才明白，刚才自己站的位置想必有什么禁制，两只仙兽只敢咆哮不敢靠前，但是进了地牢里面，就是两只仙兽的天下了，就算有铁链锁着，还是能够够到地牢的任何位置。

　　逃是没希望了，只能等着陈道之放自己离开。

　　事实上，就算陆尘不需要恢复，陈道之也准备把他扔在天牢重地，毕竟放在这里，可以避免有心人前来抢夺他的宝物。而现在陈道之不需要担心宝物被夺，玉瓦空间已经拿在了手中。之所以还这么做，是陈道之想借此机会引众多高手来天牢寻宝，故而利用两大仙兽大肆格杀银盾盟的杀手。

　　陆尘活着，只有银盾盟的人知道，来的必然就是杀手。

　　不得不说，陈道之此人用心极为狠毒，离开之际，陈道之戏谑道：“小子，别怪我没提醒你，这牢笼只能阻挡疱齿，你可以出来，但要小心，疱齿在仙洲大陆可是威名赫赫的，要是死了，别怨我。”

　　陈道之说完，转身离开了天牢。

　　牢门一观，地牢重新失去了光亮，陆尘只能寄望本命真元在身体外撑起的仙罡照亮，看到两只仙兽不断的撕咬着牢笼，发出轰轰、嘎吱嘎吱的声音，陆尘不自然的把身子往中央挪了一挪。

　　仙兽不比修士，自己玩点心眼就能让危险降低一筹，这两个大家伙根本就没办法沟通嘛。

　　“陈道之，道爷出去，第一个要杀的人就是你，你给我等着。”

　　陆尘痛恨的咬了咬牙，深吸一口仙元力，全力打坐调息。

　　七天对陆尘来说，是有史以来最为困苦的七天，玉瓦空间被夺，陆尘身上没有半点可以利用的仙物，煞元、抢来的灵丹、修士的元神，全被陆尘扔在了玉瓦空间里。

　　现在的他孑然一身，空无一物，只能凭借着阴暗潮湿的地牢中的天地灵气，恢复那少到可怜的仙元力。

　　正是因为如此，陆尘并没有因此而颓废，相反对自己小命看的极重的他比任何人都会珍异第一息的时间。

　　很快，陆尘就进入了沉思忘我的状态……

　　而就在这个时候，陆尘却不知道，四殃和金修，正从望洲林内全力折回，杀气腾腾的二人，一个达到了恐怖的八级天仙，另一个却是七级鬼仙。金修背生七翅、肩有角骨，唯一不同之处，便是在其吸收炼化了众多异骨之后，在两侧小臂上生出两根弯刀般的倒刺。


第823章 疱齿

　　自从杀手银煞一事过后，云中城回归平静的同时，执法队活动范围愈加广泛，不说陈道之的卑鄙让人在暗地里对云中城衙司在背地指指点点着什么。单说城内的治安无形之中好了很多，再不见有杀手活动的事件发生。当然，究其原因还是银盾盟。

　　事情过了几日，云中城风平浪静，银盾盟的杀手纷纷转入到幕后，躲避随之而来的执法队大肆搜捕，另外一方面，陈道之在三天前已经把“陆尘”的尸首高高的悬挂在背城门上，以儆效尤。

　　然而深入地底的银盾盟总堂中的杀手们心中明白，那只不过是一个替代品，真正的银煞并没有死。

　　禁狱军和城卫府传来风声，两大统领会面商谈无果，最终在众多长老的出面调停之下不了了之，说不上谁胜谁败，又或个中另有蹊跷，反正就此平息了刘擎的怒火。

　　不过身在云中城的修士们并没有因此而相信事情会就这样结束。暗地里，不少门派出面四处打听着有关杀手银煞遗宝的下落，风声渐紧。而某些对时局敏感之辈，自然能够发现这几天来总是有人不甘心的夜探城卫府天牢，试图寻找杀手银煞死前留下的蛛丝马迹。

　　但据云中城消息最灵通的几个地方传出的消息说来，第一，杀手银煞在清单上的任务并没有撤去，相反任务提升到六星级别；第二，就是那些夜探城卫府的修士几乎没有人出来过。

　　云中城的夜晚显得比以往更加冷肃，这绝计不是一个盛夏应有的气候，显而易见的是，一股未知的风暴正在云中城内酝酿着。

　　昏暗的地牢中无日无月，陆尘仿佛觉得自己与世隔绝了一样，之所以有这种烦燥的感觉，莫不是因为身上没有恢复能力上好宝物，而在几天之内进展缓慢。

　　两只疱齿终日不肯消停，没事的时候总喜欢用头、爪、脚拼命的撞击着牢笼，多少次陆尘都盼着这两只有着八级修为的仙兽能把牢笼撞散，就算被仙兽吃了，也总好过便宜了陈道之那个王八蛋吧。

　　可是让陆尘无奈的是，这牢笼着实坚固，法阵禁制带来的强大防御力能够有效的遏止仙兽的攻南中，致使陆尘苦无良策，只能坐地望洋兴叹。

　　“唉！有四天还是五天了？实力只恢复了三层，到时候用什么跟陈道之拼命呢。”陆尘苦恼的揉了揉额头。

　　“轰！轰！”

　　两只仙兽又来了，陆尘索性把耳朵捂上，不过这次当他用眼角余光看到两头仙兽的时候，却发现了几日前从未有过的景象。

　　“眼睛？”陆尘精神一振，仔细的观察了一下，发现两只仙兽瞳孔中充斥着嗜血的仇恨，并且仇恨的对象并非是自己。而是……

　　“对方？”陆尘站了起来，身子故意往后倒退了两步，再一看：“咦？有意思啊……”

　　陆尘看到，自己动了，两只仙兽的视线却没跟着自己移动，而是直直的盯着对方，吡牙咧嘴、尖声咆哮，仿佛这两只同种的仙兽有着莫大的恩怨似的，好像……好像……

　　天敌。

　　“对，就是天敌。”陆尘愈发诧异，疑惑着想道：“怎么可能是天敌呢？同类仙兽应当没有这样的吧。”

　　反正也左右无事，陆尘仔细的观察着地牢的设施。

　　除了中央牢笼算得上一种设施之外，另外两个就应该是锁住两只仙兽的粗壮仙索了。而陆尘再一看，却精确的发现，这两条仙索的长度极为考究。长短的程度恰恰能够让每一只仙兽接触到地牢以自己为中心分成两段的每一个位置，也就是说，左边的疱齿掌握着左边的地盘、右边的掌握右边的地盘。两只仙兽唯一能够接触在一起的地方，就是自己所处的牢笼内部，而有着牢笼相隔，两只仙兽根本打不到一块去。

　　“为什么要这么布置呢？”陆尘抱着膀子思考起来：“难道云中城衙司也不想让两只疱齿打在一起？”

　　“疱齿……好古怪的名字，看上去很厉害似的。”

　　陆尘正琢磨着呢，突然不知从何处传来的声音遁入自己的脑海：“小子，我是四殃。”

　　听到这熟悉无比的声音，陆尘仿佛在黑暗中找到了光明的通道，马上哭丧着脸道：“四殃？仙尊大人，你终于回来了。”

　　先前四殃的声音很沉稳，堪有一代仙尊本色，可听到陆尘哭丧似的叫声，小仙尊的本性又完全暴露出来了：“你小子怎么搞的啊，怎么会让人发现在城内动手了？”

　　陆尘道：“你以为我想啊，还不是古家老家伙隐藏了实力，我要是知道他有六级鬼仙的修为，肯定不会冒然出手。”

　　陆尘诉苦似的说了一气，马上话锋一改，道：“别提这事儿了，有没有办法救我出去。”

　　另一边沉寂了，半晌过后，四殃道：“你所在地牢乃是云中城天牢重地，在你身边的牢笼是一座阵法，并不可怕，土遁诀便能逃出去。但是这间牢房最可怕的不是牢笼，而是你身边的两只疱齿，只要你出了牢笼，无论是在天上还是地上，都能被两只八级疱齿撕成碎片。”

　　陆尘听的一个劲儿的打着哆嗦，就四殃的话里，他听出两只仙兽的不凡，于是问道：“这两只究竟是什么东西？”

　　四殃道：“绝迹的仙兽。”

　　“绝迹的仙兽？”陆尘一惊。

　　“恩，相传三界六道有异兽无数，多为残暴，不知多少次轮回之前，有一个大涅高手为恶三界，驯服许许多多的这种异兽，在三界搅起腥风血雨，而后有神通大能高手视之为恶，终联手将此人除去，并灭一千八百种异兽绝迹，疱齿就在其列。”

　　“大涅高手？”陆尘没听过这个级别的高手。

　　四殃道：“不用问，我也不知道大涅高手是什么级别的高手，这都是传闻，书上是这么写的。不过几种异兽流传了下来，恰好，疱齿就有不少知道，但就我所知，多年前在仙界可没发现有疱齿出现，看样子这两只是幼兽。疱齿乃是异族所化，三界传闻中说到，疱齿类乎于人，有灵智、诡计多端，古神法体你知道吧，恩，就是差不多的样子，妖界千百年来都在找异兽覆灭之。但异兽天生就强大，就这两只内丹，足够你提升一个境界了。想必云中城也是最近才找到的疱齿吧。”

　　陆尘暴汗一个，没想到陈道之恨自己到这种地步，竟然把自己扔到疱齿的身边了：这个王八蛋，道爷逃出去定让你碎尸万段。

　　先骂了陈道之一句，陆尘问道：“我怎么看这两只疱齿像是有仇似的呢？”

　　四殃笑道：“当然，疱齿只生一个，就算在三界史上，大涅高手手下也只有一只，疱齿一族只生一个王者，战到最后胜出的会吞噬所有同类，方才能够生存。”

　　“怪不得。”陆尘听到这，眼睛一亮，计上心来，道：“四殃，有没有办法把这两只仙兽的仙索拿掉。”

　　“你想让他们自相残杀？”四殃马上明白了陆尘的意思，嘻嘻一笑道：“你还真够坏的？”

　　陆尘无奈的摊了摊双手道：“要么你帮我杀了它们，我就能出去了。”

　　“我可不行。”四殃还是头一次在陆尘面前表现出谦虚的意思：“你别看疱齿只是幼兽，但没有玄仙境界根本对它们束手无策，我估计云中城几个老家伙把两只疱齿弄到这来，也不会很容易。”

　　“我想想。”四殃沉默了好一会儿，说道：“破此仙索不难，但我需要准备一番，你先老实等在这吧。”

　　陆尘气苦道：“仙尊大人，不能等了，陈道之给我定下七日之限，现在过去四天还是五天我都忘记了，而且我的所有东西都被他拿走了，再不想办法，我就交待在这了。”

　　“咯咯，那不更好？省得总找我要诸幽桥。”四殃调侃道，随后正经说道：“等着吧，不会太长时间，我去去就来。”

　　“你在哪？”陆尘好奇的问了一句。也难怪，云中城地牢防御森严，近几日他总能听到外面有打杀声，想必有些不甘心的家伙来打听消息都被陈道之派来的人消灭掉了，就四殃能跟自己聊这么久，就算神念传音也有个距离吧。

　　结果，四殃的回答让陆尘大呼意外。

　　“我在安运楼……”

　　“安运楼？”陆尘简直佩服死四殃了。安运楼离着云中城卫府少说也有十几里地的路程，抛去距离不提，城卫府的层层禁制就非同一般，她是怎么传音进来了？

　　似乎猜到陆尘会这么想，四殃忿然道：“臭小子，姑奶奶好歹曾经也是仙尊，一两种千里传音的仙术还是懂的，要不是为了你，本仙尊能不惜耗损真元施展空音大法吗？不跟你说了，我去想办法。笨蛋。”

　　临走，四殃骂了一句，忿忿然收了神念，陆尘想问问金修的情况都没机会开口，满头大汗的看着两旁咆哮不已的仙兽疱齿，求神拜佛四殃赶快回来。

　　四殃一走，陆尘有了希望，沉下心来打坐炼气，静心养神。

　　没过多久，大约一日左右，四殃的声音又在脑海中出现了，陆尘一个机灵从地上爬了起来，问道：“怎么样了？”

　　“好说，本仙尊是什么人，区区仙风索，已经有办法解决了。”四殃得意的回道。

　　“算了，别吹牛了，快告诉我怎么办？”陆尘急道。

　　四殃道：“两条仙风索乃是中品下阶的仙器，没有认主，想必两只疱齿被缚已久，是云中城高手所为，我找到口诀，现在传授给你，你先行滴血，而后念动口诀，将仙风索收起便可。嘻嘻，恐怕陈道之也想不到，把你弄到这来，会让云中城损失两件不错的法宝吧。”

　　陆尘闻言，大喜过望，盘膝坐下，接受四殃的传音。

　　半晌过后，几句晦涩的口诀传递到脑海中，陆尘在心里反复念了几遍，融汇贯通，随后方才深吸了口气，喃喃道：“两位，对不住了。”

　　话音一落，陆尘捏起指诀，口中念动咒法，一个个金色的符诀从陆尘的口中飞出，整个地牢顿时明亮了起来。

　　念到最后，陆尘双手一展，低喝了一声：“收……”

　　只见墙壁上两条黑索，嗖的一声从墙上脱落，飞到陆尘的袖子里。

　　得到解脱的两只疱齿先是愣了愣神儿，随后看到对方，“吼”的一声撞在一起。


第824章 被吞了

　　黯淡无光的地牢内，两只瘦小的疱齿犹如洪荒猛兽般撞至一处……

　　低沉的咆哮声不断的响起，陆尘捂着耳朵没敢出得牢笼，站在牢笼中央目堵着异兽的交锋。

　　场面看起来极为惊人，两只疱齿或互相抱头厮咬、或以爪子互相撕扯、又或抱在一起在地上打着滚……绿幽幽的四只眼睛满是狰狞可怖的寒光。

　　大片的鲜血在地牢中挥洒，整座地牢的空气中到处都是刺鼻的腥味。

　　“可怕啊。”陆尘看的是目瞪口呆：这只是两只幼兽啊，就这般生猛。真不知道那个所谓的大涅高手是如何驯服一千八百种这样的仙兽的。

　　“吼！吼！吼！”

　　撕杀还在持续，仙兽的本性凶残，连打斗的方式都较之六道高手残忍，这边咬下一大片肉来、那边马上回敬对方从腿上划开五条深则露骨的伤口……

　　两只仙兽都用上了全力，誓要针对方撕咬至死。陆尘还惊奇的发现，两只疱齿并非像其它仙兽一样不具备灵智，又或许是天性所为，知晓对方的软肋，两只疱齿主攻的部位都是对方的小腹向上三寸。

　　陆尘把这个发现回馈给四殃，四殃马上解释道：“小子，你的运气来了，它们应该发现了对方的弱点，也就是内丹的所在，其中一只会杀掉另一只吞掉其内丹，而后就能变成成年，到时修为大涨肯定会突然噬天兽的境界。你准备好，当某只疱齿成功击败对方之后，只要吞掉内丹，短时间内会无法行动。杀掉它，取其内丹服食，修为必定能够提升一大截。”

　　“真的？”陆尘蓦地一喜，不过马上苦笑道：“这样不好吧，怎么说人家也算是我的恩人呐。”

　　四殃咯咯一笑，调侃道：“看不出来你还很有善心，那你就看着吧，仙兽可是没有灵智的，不会感激你，等某只疱齿胜出了，你身边的牢笼对它还说连凡铁都不如，下一个就吃你。”

　　“嘎？”陆尘呆了：“这样……咳，那好吧。”

　　想想也是，跟一个不具备灵智的仙兽讲滴水之恩、涌泉相报，那不是傻子吗？

　　陆尘微微低下头，仙诀已经运起，越是在这种关键的时候，他越是恨陈道之：要是罗喉在身边，还怕个鸟，搭弓拉箭，直接射死了事。也用不着费这么大的劲了。

　　又等了一会，陆尘默默算着时间，大约过去了两个时辰，其中一只疱齿的右爪终是插进了对方的小腹上三寸的，另一边疱齿发出一声惨叫来，蓬的一声倒在了地上，生机皆无。

　　看到这一幕，陆尘提起了精神，加倍小心的盯着那只胜出的疱齿。

　　疱齿似乎真的没有灵智，也不在乎身边还有人类存在，又或者内丹对它的诱惑力远超陆尘的存在。疱齿抓出内丹一口便吞了下去。

　　炽白色的光，随着疱齿吞下内丹后在体表浮现出来，渐渐的将地牢照的有如白昼般明亮。陆尘马上心中说道：“服丹了，怎么做？”

　　四殃的声音迅速传回来道：“观察它，成年之后有三息的时间它的瞳孔会收缩成一点，那就是你出手的机会，把握好，否则小命不保。”

　　陆尘没有回话，如今他只恢复了三层的实力，正需要内丹被充法力。

　　很快的，陆尘的眸子死死的从侧面盯着疱齿的双瞳，果然，突然间疱齿的瞳孔猛的收缩起来，化成黑漆漆的一点。陆尘不敢拖延，念诀一起，土遁出牢笼，化形术大手狠狠的抓向疱齿小腹上三寸的位置。

　　“锵……”

　　爪影落在疱齿的小腹上，响起的不是利爪穿击腹部的撕裂声，反而犹如硬生生的击中了堪比昊空锤那般坚硬的仙宝上，震的陆尘右手发麻，已欲残废。

　　“好强的防御力，失败了。”陆尘吓了一跳，不自觉的传音到四殃的耳朵里。

　　坐在安运楼中的四殃仙尊，施展空音大法，此时消耗的真元俨然让她的额头渗出细密的汗水，听到陆尘的惊叫，四殃一口血喷了出去，拼着最后一丝力气回道：“快跑啊……”

　　“跑？我到是想跑。”陆尘暗恨的咬了咬牙：“失策，完全失策了，没想到疱齿的防御力惊人到这种地步？怎么办？”

　　“对了。残月枪……”

　　陆尘虽然被收了玉瓦空间，但昊空、龙魂、残月还在，本命法宝早就跟元婴融为一体，心念一动，陆尘唤出残月雷枪与龙魂剑来，两柄利刃拼命的朝着疱齿的要害部位轰击着。

　　然而依旧无效。

　　三息的时间，很快过去，陆尘惊魂一瞥，只见已经达到成年的疱齿赫然变成人形三四倍大小，就连身躯也变成了半兽半人的模样，那张青面獠牙的恐怖嘴脸还在，凝视着陆尘，嘴上还有口水不断滴下。

　　“完了。”陆尘心下一颤，一股前所未有的危机感涌上心头。

　　随之而来的，并没有让陆尘出乎欲料，近在咫尺的疱齿一把抓过陆尘张口便吞了下去。

　　神魂颠倒的陆尘只觉得的周围的景象一变，好似落入无底的深渊，顺着软绵绵粘稠的通道滑落到了不知名的空间中。

　　“轰！”

　　貌似血浆般的洪流将陆尘整个人淹没在空间中，此时此刻，陆尘感觉到自己的身体在极快的腐蚀着，多处皮膜开始溶化。

　　陆尘自认肉身力量之强堪比仙器，但在这种腐蚀性极强的洪流中，还是免不了身体溃烂。还好，陆尘的意识尚算清晰，第一时间发觉不对劲，马上撑起仙罡将洪流中的液体全数排斥了出去，方才免遭肉身溶化的惨淡下场。

　　但洪流似乎无穷无尽，不断的冲击着自己的护体气罡，间或的，陆尘发觉自己的头顶有着一道疱齿的兽影呼啸着飞来，钻进脑海。

　　“意识？神念？”

　　广阔无垠的识海中央，陆尘紧守六识，使九煞元婴疯狂的运转，全力抵挡洪流冲击的同时，看到疱齿的身影正撞击着自己的神念，下意识的大吃了一惊。

　　“我在疱齿的肚子里？”这一发现不得不让陆尘重新振作起来。仔细观察了一番，陆尘马上肯定了自己的想法。

　　“想吞我元神，休想……”

　　陆尘低喝一声，全身法力运转到极限，仙罡稳稳的守护在体外不足三寸的距离上，天煞屠仙境的杀念尽数展开。

　　神念中，无数呼啸的煞魔以陆尘的神念为中心咆哮飞舞，不断的撞击着疱齿那孤寂的丹灵。

　　“疱齿并非不具备灵智，只是灵智尚浅，只知吞噬，下面驯服他的灵智，我就能逃出升天。”

　　陆尘又看了自己的肉身：“洪流应该是疱齿的腹液，必须在腐蚀我的肉身之前战胜疱齿的灵智、吞了他的内丹才行。”

　　想到这，陆尘不疑有它，反正事已至此，就地盘坐，念动天煞屠仙境的口诀，与疱齿的灵智展开了凶残的争夺战。

　　……

　　云中城衙司的天牢自然有人守护，尤其当陆尘被擒之后，天牢周围的重重禁制也加了许多。但在“乾”字地牢外，还是只有两名七级的修士把守。

　　平日里两只疱齿时常有咆哮低吼的情况出现，这让外面的守卫不以为意，只不过今天，里面的动静似乎大了些。

　　地牢外的走廊上，两名修士听到里面轰轰欲裂的动静，几次想走进去一观，可他们知道里面的危险性，不敢靠前。

　　再等了一会儿，里面的声音小了许多，两人刚松口气，地牢中又传出震耳欲聋的声响。

　　“我说，里面没事吧，今天有些反常。”一名修士离着地牢门口老远，指着大门问道。

　　另一个同僚吞了吞口水：“别瞎想了，能有什么事。”事实上，他也是胆战心寒的。

　　先前那个说道：“要不，通知长老大人来看看吧。”

　　“这个……也好……”

　　正说着，陈道之来到了天牢，看到窃窃私语的两名守卫，狐疑着走了过去：“两名兄台，发生什么事了？里面？”

　　“道之啊。”那两人的修为明显比陈道之强上一筹，见他来了，便说道：“里面的疱齿有些反常。”

　　“反常？不是天天都这样吗？”陈道之也感觉到奇怪，从打他下到天牢开始就听到疱齿的吼声了，比往常的确有些反常。不过基于对仙风索的信任，陈道之也不相信里面会发生什么大事。

　　“要不进去看看？”虽然不相信，但他很担心陆尘，怕他一个不小心尝试逃走被疱齿撕成碎片，那样他也别想得到玉瓦空间的宝物了。

　　“看看吧。有仙风索怕什么？”有了陈道之，两人的胆气也大了起来。

　　打开牢门，三人没敢进去，顺着光线往里面一瞧……

　　原本被锁在左右牢墙上的疱齿兽不见了，仙风索不见了，笼子里的银煞了没了踪影，只有中间一只古怪的仙兽正双手抓着牢笼用头拼命的撞着栏杆，坚硬的头皮撞的血肉模糊。牢里的地面上分散着一些墨绿色的肢体，很像一只疱齿被撕碎后扔在地上的样子。

　　三人倒吸了一口凉气：“嘶？这是怎么回事？仙风索呢？疱齿呢？银煞呢？”

　　疱齿吞噬同类，变化极大，致使三人没有在第一时间反映回来，待到他们看到里面的半兽半人模样的怪物朝着门外看过来的时候，三个人同时哆嗦了一下。

　　“不好，快关门……快……”

　　陈道之整个人都吓傻了，慌忙的大声叫到，随后他转身朝着外面逃去。疱齿有多厉害，陈道之早就见识过，他可不想成为疱齿口中的美味。

　　两名守卫修士虽然有七级的修为，但感受到怪物的凶残气势，根本不敢过去关门，撒开两条长腿一边惨叫着一边逃向天牢之外。

　　……

　　城卫府，卫统领坐在房间中修炼，突然房门响了起来，一名守卫修士匆忙的推开门跑了进来，不待卫统领训斥，大声的说道：“大人，大事不好了，天牢‘乾’字第一牢两只仙兽不知何故挣脱了仙风索，其中一只吞噬了另一只冲破牢门逃出去了。”

　　“啪！”

　　卫统领闻言，脸色顿时变成了惨白：“你说什么？疱齿跑了？”

　　“是，大人……”

　　“妈的，一群饭桶，快通知禁狱军，五长老，还有城主……”


第825章 又乱了

　　卫统领领着人出了城卫府，到了天牢门口一看，这可好，一群城卫军、执法队的修士离着敞开的牢门老远，面带恐惧的瞅着牢门那发呆，至于血腥，那是半点没有的，只能隐约的在地面上发现一只只有着三根粗长脚趾印的血色足迹，足迹连成一条线，延伸到右侧高达数米的围墙，再到屋顶方才失去了踪迹。

　　“跑了？”卫统领心中一凛，他知道疱齿有多厉害，就那两只随便一只扔在云中城里，绝对能够搅起一阵腥风血雨。

　　仙兽可不管是敌是友，见到人就杀的。

　　震怒的八级天仙高手卫统领，一眼就看到负责当职的两名守卫，伸手一把就将二人提了过来，喝问道：“疱齿呢？”

　　“跑……跑了……”那名被捉过来的守卫显然余惊未消，颤颤巍巍的指着右旁的围墙回答道，两条腿不住的打着哆嗦。

　　陈道之平静的很快，他也很郁闷为什么疱齿没有杀人就跑出去了，而且出来之后，看到满是修士的执法队、城卫军，眼睛里还有惧怕的意味。

　　陈道之走上前来道：“统领，那疱齿不知何故挣脱了仙风索，两只仙兽一死一伤，伤的吞噬了死的疱齿，逃向北方了。”

　　陈道之对疱齿所知甚少，不明白疱齿吞噬以后为什么会变化。卫统领却是从城主的口中听说过。

　　这两只疱齿捉到的时候还很小，后来以为是普通的仙兽，就关起来饲养，经过一番观察，才知道那是传闻中大涅高手驯服的异兽，知道底细后，云中城主马上命人把疱齿关了起来。而之所以两只疱齿被关压在一起，是因为疱齿这种异兽虽然凶残，但要存活必须时常维持它的凶残性，所以必须将疱齿关在一个地方，又不能让两者之间厮杀。

　　由此，便有了天牢“乾”字第一牢房的诞生……

　　在云中城中，只有重犯才能关到天牢第一牢房，让两只疱齿看守。其实要不是陈道之对其恨之入骨，并想着从陆尘手里把所有宝物都挖出来，以陆尘的修为还远远不足以进入那里的。

　　“你打开牢房了？”卫统领心知，就算疱齿修为提升了，但“乾”字牢房当初就是为这两只疱齿建设的，只要不打开牢房，疱齿很难逃出来。

　　陈道之心里猛的沉了下去，战战兢兢道：“我……我只想看看银煞怎么样了？”

　　卫统领听到陈道之的话，马上就知道事情的严重性了，也不顾师徒之宜，甩开膀子就是一大耳光拍在了陈道之的脸上。

　　“啪……”

　　陈道之的右脸顿时印上了五指印，半边脸又红又肿，满是惊愕。

　　“笨蛋，都是你惹出来的。”

　　没有陈道之的提议和用宝物来诱惑卫统领，他断然不敢将陆尘关押在里面，想当然的是，陆尘一直在第一牢房的事，城主以及几位长老根本还不知道。

　　不理错愕惊呆的陈道之，卫统领压低声音，咬牙切齿的说了一句：“回来再找你算帐”后，跳上浮云骑，振翅飞上高空……

　　……

　　飞出城卫府，卫统领远远看到云中城主以及五位散仙修罗等长老已然从云中城衙出现，在六人身边，还跟着禁狱军统领刘擎。

　　看到卫统领，城主老者带人飞快的跟了过来。

　　卫统领下了浮云骑，不顾下方无数修士的围观，当众跪了下去。

　　“参见城主、各位长老……”

　　三色彩雾中，檀注城主须弥若定，浓眉深锁，压低目光凝视卫统领，问道：“怎么回事？”

　　卫统领冷汗连连，看的刘擎暗爽不已，他不敢隐瞒，回答道：“回城主，今日不知何故，仙风索失去踪影，使得两只疱齿于牢房撕杀，后一只胜出，逃出牢房。”

　　妖仙老者闻言，勃然大怒道：“混账，‘乾’字牢乃是上清宫等五宫门派联手布下八门金锁阵，固若金汤，便是九级高手也休想从中逃脱，说，到底是怎么回事？”

　　“这……”卫统领知道瞒不过去了，头皮一软，咬牙道：“回城主，卑职有罪，其实……其实……其实杀手银煞一直被囚在‘乾’字第一牢中，在卑职属下陈道之今日打开牢门，试图问罪，不料想，牢内即无仙风索，也无银煞，只剩下一只疱齿了。”

　　“什么？”这番话讲出，饶是五大长老都为之一惊。他们知道陆尘没死，也知道被关押在天牢，就是不知道，陈道之和卫统领胆大包天，连第一牢房都敢动用。

　　当然，卫统领和陈道之可没敢把得到玉瓦空间的事告诉给几位长老甚至城主，他们想私吞，自然要打个马虎眼，对上面呈报是逼问，就没说明逼问宝物还是打开玉瓦空间的方法。

　　至于卫统领，也是这套说辞，给他再大的胆子也不会说出实情的。

　　檀注城主乃是玄仙高手，闻听卫统领的讲述，只有他最为镇定，没有马上降罪，而是问道：“我且问你，那疱齿如今达到何等修为？伤了多少人？”

　　疱齿提升之后，需要以血肉的能量喂食才能晋级的需要，这件事只有檀注知道。他关心的当然是城卫军损失了多少人。

　　卫统领见檀注没有马上处置自己，先松了口气，回答道：“回城主，属下赶去时，并无见过疱齿，而据属下所知，疱齿未伤一人？”

　　“一个都没杀？”檀注脸色终于变了，心道：“不会啊，典籍记载两只八级的疱齿吞噬之后，最少也要达到玄仙境界，需要的血肉可是大量的，怎么会一个人都没杀呢？”

　　“仙兽，我靠，是仙兽……”

　　檀注正匪夷所思的琢磨着，突然北城门方向传来吵杂的喧哗声……

　　“妈的，云中城衙司是干什么吃的，怎么会有仙兽在城内出现……”

　　“快跑啊，是仙兽……”

　　“蓬！”

　　离着老远，随着那鼎沸的人声遥遥传来之际，便看到无数朵血花在空中绽放了起来，显然北城门有打斗事件发生。

　　异变来的太快，檀注还没等招呼着几老追过去，就看到一道白绿相间的兽影跃出城墙，暴吼声朝着远处逃去。

　　“是疱齿，追……”檀注下令，众长老纷纷祭起法宝，驾驭七色彩云，远远追去。

　　……

　　到了北城门，满地的鲜血汇成了小溪，顺延着敞开的城门向城外流去，一道极快的身影踩着血溪不住的奔逃，几个闪身之下便没了踪影。

　　“好快，恐怕已经达到噬天兽层次了。”五长老惊颤连连的说道。

　　檀注愁云深锁，低声道：“疱齿兽乃土灵之王，一旦成为噬天兽，逃到小圣天，想找就难了。快追……”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　一声令下，众长老纷纷拿出真本领，循着疱齿离开的方向追向小圣天。

　　……

　　云中城又乱了……

　　之所以加了个“又”字，盖是因为数日前银盾杀手银煞被捉仅仅过了六日，云中城又发生了惊天动地的大事。

　　然则此事内情、有关仙兽会出现在云中城的细则很少有人知道。但与此同时，另一个惊天秘闻突然从银盾盟里传了出来。

　　银煞从任务清单上消失了。

　　此则消息一经传出，云中城立时引起了泫然大波。

　　首先，银盾杀手们的目标消失，便没有隐瞒的可能，而在六日之后方才失去银煞之名，间接指出了现在高挂在城门上的银煞尸首有人作假，试图掩饰什么。自然而然的是，矛头又指向了执法队陈道之这个人的身上。

　　坊间的各种传闻已经混淆了视听，无人能够猜到这其中暗含着何种不为人知的秘密。

　　到是银盾杀手们为之失望了，他们苦苦追索的银煞，最终于人间蒸发。

　　而在云中城中，隐藏在暗中的少数神通高手却是马上把仙兽疱齿一事与银煞消失一事紧密的联系起来，由此得出，银煞极有可能死于疱齿之口的说法。

　　……

　　仙兵坊，四殃面色苍白的歪倒在床榻上，气息羸弱，胸口波动不停，显是受伤极重的征兆。她施展空音大法，助陆尘脱难，可到了最后一刻，被陆尘一句话打断了传音入密的仙术，导致内息失调。听到外面的喧哗之后，四殃就知道大事不妙了。

　　半晌，金修裹着黑袍从外面跑了进来，歪着脑袋就问道：“仙尊，发生什么事了？”

　　四殃深吸了一口气，面无表情道：“唉！天命如此，陆尘那小子怕是已经死了。”

　　“什么？”金修小脑袋一正：“你说主人……死了？”

　　四殃无力的闭上双眼，突然发现脑海中浮现出与陆尘经历的种种，有说有笑，渡河杀兽、取丹修炼，种种经历涌上心头，不自然间，连她都不自由主的升起了一抹悲凉与伤感。

　　四殃道：“看看你的银牌，上前关于银煞的任务已经消失了。”

　　金修赶紧拿出银牌祭出神念一观，果不出四殃所说，六星任务：银煞，已经消失。

　　“可是不对啊。”金修没有四殃那般凄凉和想哭的感觉，伸手右手来不断的抓着金光四射的头盖骨，而后点了点天灵盖道：“金修的这里，还有主人的神识啊。”

　　“什么？”这次换作四殃惊讶了，难以置信的看着金修道：“杀手银牌滴血认主的，不可能出错。”

　　金修道：“可是金修和主人是神念认主，也不可能出错。”

　　金修的回答不咸不淡，平静的吓人，听的四殃直想吐血：“咳，你确定？”

　　“嘎嘎……”

　　“臭小子，没死骗姑奶奶的眼泪，本仙尊饶不了你……”握起秀拳，四殃狠狠的捶在了床沿上，但他的面情却是极度的狂喜，那双风情万种的灵秀眼眸赫然有着银珠般的光润频频闪动着。

　　金修看着塌了半边的纱帘，一双空洞的眼睛里忽闪忽闪的亮着金光，呆呆的盯着四殃。

　　四殃察觉到屋子里的气氛不对，猛一抬头看到金修正盯着自己发呆，脸颊不由一红，骂道：“看什么看？还不去找？”

　　“哦……”金修没开身子就往外走。

　　走到门口的时候，突然顿住，扭头道：“上哪找啊？”

　　四殃头往下一垂，摆了摆手道：“去外面，找一只在城里乱闯的仙兽，跟着就知道了。”

　　“哦……”金修应了一声，依然没动。

　　“还不去？”四殃疑惑道。

　　金修沉吟片刻，吞吞吐吐道：“仙尊，你是不是喜欢上主人了啊，金修有主母了。”

　　四殃闻言，芳心猛沉，望着金修许久没说出话来。

　　片刻之后，屋子里传出一声暴怒般的少女娇叱声。

　　“滚……”


第826章 白发、青纹、暗金瞳

　　昏暗的空间中，陆尘盘膝静坐，全身痉挛般的抽搐着。

　　难言的痛楚自四肢百胲传来，疼的经历了大大小小无数次战役、身上伤患无数的陆道爷都流下了细密的冷汗。

　　陆尘也不知道过了多长时间，只知道周围的洪流一波比一波猛烈，不断的冲刷着那微薄的仙罡。

　　九煞元婴带来的法力渐渐不支，脑海中的神念与煞魔还在与疱齿的元神激烈的交锋着。

　　他自问，修真以来，这是自己遇到最不可能的事。

　　“自已被吞了，被一头仙兽吞到了肚子里，入口的刹那间自己的身体在变小，然后来到这里。可以肯定的是，现在自己待的地方就是疱齿的肚子，而那些看似洪流状的液体，一定是疱齿的胃液……”

　　“这叫什么事？”陆尘气的直想大骂，又不能放弃抵挡洪流，一旦自己失守，恐怕在神念还没取胜之前，肉身就毁了。

　　而经过长久对这股黑色洪流的判断，陆尘相信只要自己肉身毁去，元婴必会在第一时间化成疱齿本身的真元法力，被其炼化，成为疱齿的一部分。

　　“太扯了，太扯了。道爷杀人无数，最终落得个这样的下场，丢人丢到家了。”陆尘暗忖着，咬着牙坚持。

　　说来也奇怪，自从被疱齿吞到了肚子里，陆尘对外界的所有声音都屏蔽了，也不知道自己在哪？只知道洪流的翻涌愈加的激烈，好像疱齿没有待在天牢，而是在做着剧烈的运动，引起胃部激烈的蠕动。

　　然而陆尘也发现另一个奇怪的征兆……

　　洪流的含量在减少，疯狂的减少……

　　“难道疱齿的胃液不是无穷无尽的？”陆尘仔细的琢磨着。

　　正当这时，神念的交锋终是有了结果，万千煞魔汇涌在一处，不断的冲击着疱齿的元神，最终，一只煞魔趁着疱齿不备之时，顺着天灵盖的位置钻了进去。

　　陆尘依稀透过神念看到，煞魔在蚕噬着疱齿的元神，跟着就是第二只煞魔、第三只……

　　直到最后，原本光洁如玉的疱齿元神浑身变得漆黑起来，目色狰狞，抱头痛呼……

　　“好机会……”陆尘知道煞魔的煞气占据了主动，二话不说控制神念张开大口将疱齿的元神吞了下去。

　　接下来……

　　一道道清晰的残念在陆尘的脑海中浮现。

　　这股残念极为丰富，数量多的惊人，多则是一些繁复的口诀……

　　“大涅兽神术……”

　　“兽神炼皮法、兽神炼骨法、兽神融血法、兽神炼脏法、兽神壮筋法、兽神炼窍法、兽神锻脉术、兽神青龙身、兽神玄武力、兽神朱雀变、兽神白虎啸、兽神麒麟臂、兽神鲲鹏变、兽神怒天吼、兽神万钧足、兽神恶裂爪……”

　　“大涅幻兽术、大涅练兽术、大涅御灵术、大涅浮元术、大涅无疆力、大涅无穷力、大涅擎天力、大涅吞神力、大涅苍穹力、大涅圣天力、大涅巨魔力、大涅千变化、大涅万变化、大涅灭宇术……”

　　多此种种、数之不尽……

　　仿佛传承了某种上古仙妙方音、天法秘术，数不清的咒术、仙法、炼身之法、变化之法汇聚着洪流一同涌入陆尘的脑海。

　　驳杂的信息流有如洪水决堤，疯狂涌至，冲击着陆尘的脑海深处轰轰作响，似惊涛拍岸、天威劫雷降临一般。

　　三息……

　　只有三息……

　　三息过后，陆尘只觉自己的头皮像是要炸开一样，轰的一声失去了意识……

　　……

　　水蓝、天清，气朗、云淡……

　　不知几许，陆尘自幽幽中醒来，头痛欲裂感觉再度涌遍全身。

　　轻“唔”了一声，陆尘睁开眼睛，视野中洪流不再，有的便是袅袅蒸腾的云烟、随波逐流的溪流、苍翠欲滴的树林、遍野无际的青草，耳畔远方的轰鸣的瀑布轰击着石岸、近端泉水叮咚清脆的波鸣，立刻让陆尘的头脑自痛楚中舒缓了许多。用力一吸，阵阵花香扑鼻而来，直达肺腑，五内都蕴荡清香和舒爽，识海清凉。

　　“这是哪啊？不是死了吧？难道这里是仙境？世外桃源？”陆尘发自内心的感慨着，像一个出生的婴儿一样好奇的打量着新奇的世界。

　　“不对啊，刚才还跟疱齿的元神斗法来着，现在……”陆尘回忆着，突然昏厥前的信息洪流又涌了上来。

　　各种各样复杂的上古仙术妙法在脑海中浮现而出，惊的他嘴巴张的老大：“兽神、大涅，三十余种上古仙术？天机变化法则……九……九重？”

　　陆尘震惊的发现，自己脑海中不知何时出现的三十余种上古仙术，每一种都没听过，甚至每种都有九重变化的口诀，口诀的数量连他都数不清了。

　　“这是什么？”陆尘不顾痛疼，翻身从地上爬起来，浑身上下的骨头像是散了一般传来刺骨的剧痛。

　　这时，山间有风吹来，不知从哪吹来一缕白色的风絮挡住了陆尘的视线，下意识把白絮拿开一扯，头皮又是一阵痛。

　　“什么东西？好痛……”陆尘把白絮握在手里一看……

　　“头发？我的头发？我怎么会有白色的头发？”

　　陆尘吓的倒退一步，两脚软瘫的一屁股坐在了地上，仔细一看……

　　并没看错，白絮的确是自己的头发……

　　这下，陆尘傻眼了，复杂的记忆全是片段的存在，想寻找源头都不可能。

　　看到小溪，陆尘惊叫一声跑到溪旁，对着清澈的溪水照着自己的脸庞……

　　“这是谁？”

　　要是用个比喻，现在的陆尘能把自己比成受到惊吓的猴子。原因无它，只因在溪面上反射出来的面孔根本不是自己的。

　　论长相：太妖异了……

　　面孔白净，堪称冠玉；双眉入鬓、斜凛如锋；瞳若暗金、光润暗藏……最让陆尘难以置信的是，在其两边脸颊的颧骨上，赫然有着两道极为对称的青纹，这青纹似水云上升的形态，上下呈尖形，好像两道扭曲的云纹，上则入太阳真穴、下则朝耳根下垂伸展，青纹不大，只在颧骨部位，恰好衬托了这张能够迷倒万千少女的“小白脸”。而另一个特征同样令陆尘发疯，那就是他的头顶，自眉心上方开始，长成一撮白毛，延伸到整个头部，背披着洒下，直达后心。

　　白发、青纹、玉面、暗金瞳……

　　“鬼啊……”

　　陆尘惊叫一声翻滚着跑了老远，这一下可吓的不轻，溪面上反射出来的人，根本就不是自己嘛。

　　用手摸了摸光滑如玉的脸庞，陆尘又觉得自己不是做梦，倍加小心走回到溪边，探出脑袋再仔细的看了看：果然是自己。

　　“我靠。”陆尘禁不住爆了句粗口：这叫什么事？道爷怎么变样子了？

　　“轮回？莫非道爷轮回了？”

　　陆尘再找的时候听过轮回的说法，就连镜老有时在无意间也会提到轮回、造化……一类的事，可陆尘就是不相信。不过就凡间界的认得的老头、老婆子而言，所谓轮回等同于下了地府重新投胎。

　　可能是轮回了……

　　“我的手是怎么回事？”陆尘不敢相信的看着自己双手。

　　那是一双犹如女子般的双手，皮肤白皙、借着日光的照射，还能看到些许盈润的光滑。这也罢了，好歹还是人手，比脸强多了，不过让陆尘诧异的是，自己的双手十指分明有着与手指相若长度的尖锋利甲。陆尘现在虽然搞不清楚自己究竟是怎么回事，但以他煞道继承人的身份，当下便看出，自己这两手绝对非同一般。那十只指甲最差也要有着下品中阶仙器的锋锐和坚固性。

　　陆尘索性四下看了看，随便找了块石头，伸出指甲到在石头上一划……

　　“唰！”指甲很顺利的划过石头，跟切豆腐似的把石头分成了五份，截面的地方好似用利器打磨过的一样光滑，都可以当成镜子用了。

　　“厉害。”陆尘忍不住想要尖叫，刚刚那一下，陆尘认定自己没有使用半点仙元力，全凭着指甲的锋利将石头切碎，这说明自己的肉身又得到了长足的进步。

　　不，不对，不是进步，而是变化了，这不是自己的身体。

　　陆尘满脑子匪夷所思，正当这时，远方飘来一男一女两道人物，陆尘凶眼一扫，马上分辨出来人的修为：六级高手，一个是六级的天仙，另一个是九劫的散仙，实力相当。

　　一双男女看到陆尘也格外吃惊，谨慎打量陆尘一番，见他的眼神中没有恶心，尽是迷茫，便在远处停了下来。

　　男子冲着陆尘抱了抱拳，微微一笑，算作示意自己没有敌意。

　　陆尘下意识的回敬着也抱拳，可刚把手抬起来，就觉得别扭，马上又收了回去。

　　男子苦笑了一声，问道：“妖仙？”他看到陆尘指甲修长，脸上有又青纹，方才这么猜想。

　　陆尘点了点头，旋即又马上摇头。

　　女子看的一乐，不过马上发觉自己的表现有些忌讳，便把头低了一低，露出歉意表情。

　　男子指了指陆尘身后说道：“阁下可曾见过云驼兽？”

　　陆尘摇头……

　　男子微微一愕，跟着无奈的摇了摇头，抱拳道：“告辞……”

　　“末儿，我们走。”男子对陆尘抱以诚恳的微笑，对那女子招呼了一声，两人飞向陆尘身后。

　　陆尘看着两人离开，心中顿时涌起一个问题，马上喊道：“且慢……”

　　一双男女惊讶着转过身，神情露出一丝防备：“阁下有事？”男子还是那般谦和有礼。

　　陆尘忍不住问道：“请问，这是哪里？”

　　男女修士错愕着对视了一眼，那女子气苦的发笑道：“这里是北径峡道啊。”

　　“北径峡道？小圣天秘境？”陆尘陡然想起四殃给自己介绍过小圣天秘境的地理分布，北径峡道恰好就是六级仙兽盘踞的地带，下面就是路驰暮谷和僦图摩崖岭了。

　　“我怎么会在小圣天？这么说我没有轮回？”陆尘万分的惊讶，重新低下头。那一双男女见陆尘痴痴呆呆的发傻，也没介意，互相看了一眼，无奈摇了摇头，转身离去。

　　陆尘没有意识去关注二人的去向，直到两人走了很远，方才盘坐在地上回忆起来。可正当他想起自己被疱齿吞掉以后的种种时，陆尘突然感觉到肚子一瘪，发出了一声极为响亮的“咕咕”声。

　　“好饿……”


第827章 能吃的妖仙

　　饿！

　　无论如何陆尘也想不到自己会饿到这种程度，那简直就是一种痛苦的煎熬，腹部收缩到前心贴后背的程度，饶是陆尘的意志极为坚韧都无法忍受，就想找个地方大吃一顿。

　　于是，只见他高高跃起，地面刮起一股强横的旋风，陆尘很清楚的知道，并非是五行仙元力让自己的速度加快，而是肉身力量。

　　远比自己变化之前还要强大不知多少倍的肉身力量。

　　速度、力量，完美的结合在一起，身上再没有五彩斑斓的霞光，但他的感觉却是出其的畅快，大有一种如臂指使的错觉。

　　脚跟绷紧的一瞬间，踏向地面，地皮撕拉的扯碎无数块，整个肌体、肉身上的每一块肌肉都活动了起来，一丝丝细腻的仙元力正暗藏在每一寸肌肉当中，发挥着想象不到的强大力量。

　　这股力量可以让他纵地如飞、御身飞行，还可以感受到天地间的驳杂仙元力，就好像空气变成实物，自己踏着游离在空气中的颗粒一样飞行，一纵即逝。

　　可现在陆尘没有心思却衡量自己的修为，他只想着吃，非要饱餐一顿不可。

　　“吼……”

　　嗓子里闷发的低吼无不宣示着陆尘正处于极度的饥饿状态中，两只眼睛都布满了血丝，对四周生长成茂密树林上的花花果果视而不见，四处搜索着可以补足自己的体能的肉类食物。

　　鬼使神差的，陆尘竟然跟着那双男女的足迹跑了过去，而飞了一阵子之后，陆尘赫然发现了目标。

　　正是那一双男女……

　　陆尘眼睛中顿时充满了狰狞的贪婪目光，直想就地将二人生吞活剥了吃掉一样。

　　这个念头把陆尘吓了一跳：吃人？我怎么会有这种想法？不会……不会的……，不过好饿啊。

　　脑海中的明澈让陆尘下意识的忍住了杀心，可就在这时，那双男女的前方出现了一头高达三四丈的四蹄仙兽。

　　“轰！”

　　陆尘脑海中最后一丝防线就此被饥饿所击溃了，暴吼了一声朝着那头仙兽飞了过去，他双手的十只指甲在无意识当中闪过青色的毫光……

　　……

　　话分两头说，一双男女乃是同门师兄妹，两人的修为互在伯仲之间，但女子是散仙，是为九劫，男子则是六级高手。

　　男子名为方玄、女子梅末雨，在云中城也是不凡的好手。两人来的目的就是为了眼前一头四蹄仙兽：云驼兽。

　　云驼兽为六级仙兽顶峰，堪比七级仙兽。方玄和梅末雨都是六级的高手，已经达到顶峰，为了寻求突破，以仙兽内丹修炼。而他们两个又不敢去七级仙兽横行的路驰暮谷，只能找北径峡道云驼兽的麻烦。

　　“师兄，刚才那个六级的妖仙是不是傻了啊？”梅末雨说话的时候像个小孩子，有些问题不经大脑。

　　方玄比她成熟许多，皱眉道：“师妹，千万别这么想，也许那人迷路了，北径峡道之所以称为峡道，因为这里的峡谷极多，危险至极，师父不是说过嘛，有很多的峡道通往的都是仙兽的聚集地，那里就是北径峡道的死胡同，一旦走错，九死一生。”

　　“哦。”梅末雨对方玄言听计从，微微点了点头，也不多想。

　　两人正飞着，突然看到一头云驼兽出现，当然欢喜的不得了。

　　方玄摆住叫住梅末雨，小心翼翼的说道：“藏起来，云驼兽的体积虽大，但速度很快，并且危机意识极强，很难捉到。一会我负责牵制它，你专攻它的腹部，那是它的要害，不过要小心，就算要害，也堪比下品中阶仙器宝甲。一次不行我们多试几次，实在不行就拖垮它。”方玄谨慎布局，做好了打持久战的准备。

　　“恩。”梅末雨点了点头，道：“师兄，都听你的。”

　　“云驼兽三五群居，一旦发现不妥，马上撤出北径峡道。”方玄又提醒了一句，想是修为的缘故，便是他也没有充足的自信。

　　方玄和梅末雨藏在一块大石的后面，静待云驼兽接近。

　　可就在这时，一道锐光突然飞过两人藏身的大石，吼叫着冲着那云驼兽扑了过去……

　　“啊～啊～啊～”

　　“轰！”

　　惊魂的一幕在这对师兄妹的视线中上演，只见来人一头撞向云驼兽，速度之快让这两人一兽连个反应的时机都没有，无比生猛的跳到了云驼兽的背上。

　　随后，来人疯狂的将两只长着长长指甲的利爪狠狠的插入到云驼兽的背部，双手用力一扯，撕拉一声，一只六级的仙兽硬生生的被来人扯成了两半。

　　场面极其血腥，云驼兽哀嚎一声，五脏六腑落的满地都是，大量的鲜血如雨一样洒向山间。而那人却是对此浑然不顾，似一头猛兽将云驼兽的背部划开，扯出一大块鲜肉扔到了嘴里，看的梅末雨哇的一声把隔夜饭都吐了出来。

　　而这时，两人方才看清来人的样貌……

　　玉面、青纹、白发、暗金瞳……

　　不是陆尘还会是谁？

　　“是他？”饶是方玄见惯了血腥的场面，还是不由得五内翻腾，几欲作呕。梅末雨吐了一会儿，看到陆尘的样子，顿时气不打一处来，喝道：“这人怎么这样？云驼兽是我们先看到的。”梅末雨说着，一个健步从大石后跳了出来，抽出飞剑指着大吃狂吃的陆尘喝道：“喂，你怎么抢人家的仙兽？”

　　陆尘这会儿饿的发慌，听到梅末雨的喊声，下意识的转过头看了梅末雨一眼，那嘴边上满是血迹的狰狞样子，吓的梅末雨浑身打了个哆嗦，连气势都打消了半截。

　　方玄也吓了一跳，不过是被梅末雨吓的，一把将梅末雨拉了回来，低声道：“你疯了？没看他是什么人吗？”

　　“什么人？不就是刚才那个傻子吗？傻也不能抢人家的东西啊？”梅末雨的脑子到现在还没转过弯，气的方玄就差没把她的嘴给堵住了。

　　“小声点，你也不看看，云驼兽最坚韧的地方就是背甲，这人能生撕云驼，修为底的了吗？”

　　一语惊醒梦中人，梅末雨一听，顿时芳心乱颤：“啊？对啊！完了，师兄，我刚才对他不敬来着，你看他吃东西的样子，不会连我们也吃了吧。”

　　“不好说啊。”方玄心里也没底了，刚才见到陆尘的时候猜出对方是妖界的高手，但没想到对方这般生猛，六级仙兽抓过来就吃，太血腥了：“我们快走吧，希望他吃饱了不会找我们的麻烦。”

　　两人说着萌生了退意，就在二人将走未走时，突然一道暗光飞了过来，落在了两人脚下。两人定晴一瞧，却是一枚六级的内丹。

　　“内丹？”想要逃走的方玄和梅末雨惊呆了，那明显就是云驼兽的内丹，而这里只有一头云驼兽，内丹显然就是陆尘扔过来的。

　　“他干什么？”梅末雨不解的问道。

　　方玄也不懂了，心里一合计，恍然大悟：“我明白了，此人的目的不在内丹，而是仙兽的血肉，仙兽不具灵智，血肉自然存在着仙元精华，他是想以此修炼。”

　　话说陆尘真没心思考虑到内丹，或者连他都不知道，现在内丹都他一点吸引力都没有，他的眼中只有肉，肉能充饥。

　　梅末雨抹了抹头上冷汗，小脸吓的惨白，不解道：“那也得烧熟了再吃啊。”

　　可能是无心之失的原因，说这话的时候，梅末雨的声音较大，被陆尘听了去。

　　正抓着一块云驼兽狂吃狂塞的陆尘猛的顿住了，心道：“呃，好像有道理……”

　　“哇……”

　　被梅末雨提醒，陆尘方才醒悟过来，再看手中血淋淋的鲜肉，也不那么美味了，当着二人的面哇的一声吐了出来。

　　方玄和梅末雨看的又是一阵恶心。

　　之后，只见陆尘随便的抹了抹嘴，神念一动……

　　“不对，黑煞心火呢？”陆尘想要将手里头的大块鲜肉烤熟，可运起心诀才吃惊的发现，自己无法控制黑煞心火了。

　　可以肯定的是，黑煞心火不见了……

　　“这是怎么回事？”陆尘也呆了。

　　“咕咕～”然而这时，腹部的饥饿感又涌了上来，陆尘没精力再想了，扭头破天荒的对二人说道：“兄弟，借个火行吗？”

　　方玄一怔，马上点了点头，不为别的，单是刚才那枚六级的内丹，借他这个人都行。

　　方玄道：“把肉扔过来，我帮你……”

　　陆尘也不多想，双手舞着十指甲，唰唰唰的将鲜血全数剃了下来，骨头内脏一概不要，血淋淋的就扔给了方玄。

　　方玄为人还是很诚恳的，对梅末雨道：“师妹，找到树枝，把肉架起来。”

　　放在以往，梅末雨断然不会听话的，可一看到那一块块血淋淋的云驼兽就想起陆尘刚才胡吃海塞的恶心场面，倒也不多说，飞奔出去，甩手一划拉，一捆粗树枝就到了手里。再一扔，整整五、六个木架支了起来。

　　方玄把肉以最快的速度穿上，暗运仙诀，两道烈火呼呼涌出，眨眼间将架子上的鲜肉烧的油香满溢，别说陆尘看的食指大动。这时候就连梅末雨都有点垂涎欲滴了。

　　陆尘见到肉两眼放光，跑过来不顾一切的往嘴里塞着，那吃相别提多恶劣了。

　　两人就这么看着，陆尘一阵风卷残云，连半盏茶的功夫都没有，一头云驼兽消灭个干干净净。

　　方玄和梅末雨看的瞳孔直冒精光，口水连连吞着，大脑陷入崩溃的边缘。

　　陆尘吃完，血渍已经不见了，满嘴的油渍，抹了一把，扔出了一句惊天地、泣鬼神的话……

　　“还饿……”

　　“咕嗵……”方玄和梅末雨一屁股坐在了地上。

　　“真能吃……”梅末雨皱着眉斜愣陆尘一眼。

　　方玄却是表现出慷慨大义的个性，起身站稳，拍了拍屁股上的尘土，大手一摆，道：“走，接着吃……”

　　反正有陆尘这个大高手在，方玄也不怕了，六级仙兽在人家的眼睛就是一顿美食，还怕个球咧。

　　于是乎，一行三人横扫八荒似的飞上天空，在北径峡道中四处寻觅着仙兽的踪迹。


第828章 大涅兽神术

　　一路风尘血雨，纵横八荒……

　　小圣天北径峡道中，多出了三道行为怪异的人影。

　　一女二男飞行间，留下了满地的苍夷与白骨，更有多的数不尽的火架在峡道中雄雄燃烧，四野都飘着肉香。

　　也不知道过了多久，三人终于停了下来，围坐在北径峡道某处羊肠小路的中央，陆尘歪倒在地，一只手满意的摸着肚子连连打着饱嗝……

　　“咯……差不多了……”

　　方玄和梅末雨满头暴汗、形同雨下。见过能吃的，就没见过这么能吃的。

　　梅末雨像是跟班似的跟着方玄和陆尘的后头，唯一的工作就是到处捡着粗树枝、木根一类的家伙支烧烤架子；方玄的任务则是负责把陆尘杀掉的仙兽鲜肉拿过来烧熟；而陆尘负责屠杀仙兽和吃……疯狂的吃。

　　不知不觉，便是一日一夜过去，在整整十二个时辰里，陆尘吃下的仙兽多达九头……

　　抛除那只云驼兽不算，最小的有一人多高的摩风狐、最大的比他们个头大上近十倍的牛头巨兽，一律被陆尘吃到了肚子里。

　　而这，还只是让他吃了个“差不多”……

　　当然，方玄和梅末雨也不白来一趟，针对陆尘这种吃法，两人得到的报酬恰恰是那九头六级仙兽的内丹。这在以往，两人恐怕连想都不敢去想一天之内能够得到这么多的仙兽内丹。

　　六级的仙兽内丹，最起码可以让两人省去数月的苦修时间，可谓收获满满了……

　　梅末雨起初的怨言已经转化为兴奋，听到陆尘还没吃饱，激动的跳了起来，道：“要么再抓几头？”

　　方玄瞪了梅末雨一眼，随后歉意对陆尘道：“道友不要介意，师妹她就是直来直去的性子。”

　　陆尘摆了摆手，又打了个饱嗝：“没事，刚才还多亏这位道友了，不然在下还在茹毛饮血呢。”

　　“呵……”

　　说实在的，陆尘的确没想到会变成这个样子，虽然他真的没吃饱，但现在也有了精力，不如刚才，在饿的时候，很难集中精力去做一件事。就像是失去了仙元力的修士一样，什么都干不了。

　　有了时间，陆尘决定把自己的变化搞清楚才行，于是说道：“我要修炼一下，两位……”他这才想起还不知道对方的名讳。

　　方玄是个明白人，打眼一瞧就懂了，笑道：“在下方玄，师承游云宗，这是在下的师妹，梅末雨。”

　　梅末雨微笑着躬身，她长的虽然没有四殃那般惊天地泣鬼神，但出落的也是婷婷玉立，像个大家闺秀，此刻温柔欠身施礼，显得落落大方，给人一种想要亲近的感觉。

　　陆尘点了点头，抱拳刚要自报名号，可一想自己在小圣天，玉湖、银煞两个名字都不能用，也不附合现在的样子，灵机一动，脱口就报了个假名：“在下白青。”

　　白是白发的白，青是青纹的青……

　　“白道友……”

　　三人算是认识了，其实方玄和梅末雨对陆尘很好奇，猜不透一个杀六级仙兽跟切菜似的人物为什么连身在何处都不知道，可是看到陆尘没有聊天的兴趣，再加上也跑了一天一夜、筋疲力尽，两人也不打扰陆尘，走到一旁打坐调息。

　　时值傍晚，夜风已凉，静谧的山林几顿篝火雄雄燃烧着，带来一丝温暖。

　　陆尘吃饱喝足，有了精神，迫不及待的将神念收归到紫府。

　　这一天的经历让陆尘倍受煎熬，心里有许多说不清道不明的地方需要寻找出答案，而最快办法就是检查自己的紫府元婴。

　　黑煞心火第一次无法催动，让陆尘险此没吓出病来。将神念收回来，沉到紫府去，陆尘内视着自己身体，不由得吓了个不轻。

　　紫府还是自己的紫府，九煞元婴也还在，然而在陆尘的视野中，九煞元婴只有一枚散发着盈润的光辉、仙元力充实。其余八个紫府空间空空如也，竟是连一丝仙元力都不存在。

　　这一发现险些没让陆尘叫出声来……

　　“这是怎么回事？我的元婴为何半点仙元力都不存在？”

　　陆尘仔细的检查了一番，马上发现了问题所在。

　　仔细数来，以那枚还有仙元力的元婴为基准看去，依次是“鬼丹”、“雷王”、“冷寒”、“夸盘”四大法体抱元守缺、怀若元婴，其后就是另外四枚元婴，八枚元婴毫无仙元力。

　　陆尘再看了看，突然发现其中一枚元婴是自己的本尊……

　　“本尊回府？”陆尘一呆，心里不禁疑惑：“那现在的自己是什么人？”

　　陆尘发觉自己的头脑有点乱，需要理清。

　　从方玄那弄了一枚内丹服了下去，化成清流的内丹仙元力迅速纳入紫府，旋即没有轨迹的在紫府中畅游，陆尘屹今能够动用的仙诀是一种名为“大涅兽神术”的仙诀，其中暗含三十余种上古仙术。

　　相对生涩的运转了数个大周天，陆尘刻意的阻止内丹中的元力被现在如今的本体吸收，而是分成平均的八份，强迫包括本尊在内的八大元婴吸收。

　　果然，成效相对显著，六级内丹是如今陆尘遇到过元力最为浑厚的内丹，很快八大元婴就有了反映，唯独只有本尊的煞元无法提取出来，本尊元力化成毫无生气的雕塑小儿，静静的待在紫府当中。

　　检查了一会儿，陆尘得到一个结论：可以肯定的是，自己并没有死，而是除现在这副肉身使用的元婴之外，其余八大元婴的法力一同消失了。至于去处，陆尘大约可以猜到，估计在与疱齿元神斗法的时候消耗到一干二净了。这才使得自己与疱齿融为一体。

　　借故跟方玄聊了一会，得知眼下距离自己离开天牢已经过了半个月，也就是说自己昏迷了半个月。

　　在这个半个月中，自己融合了疱齿，并使疱齿成为了自己第五具法体，但因为其余四大法体以及本尊法力全无，疱齿自行占据了主动，这才让自己变成现在这个“玉面白发青纹”的样子。

　　陆尘还侧面的打听了一下，关于银煞的一切随着天牢空无一人以及银盾盟清单上任务的消失，所有人都认为自己已经死了，自然而然，自己又有了新的身份。

　　反正没死，陆尘对此也不担心……

　　八大元婴的问题不大，眼下除了本尊和黑煞心火无法使用之外，其余的法体都能自行调息。当然，要完全恢复被追杀前状态，所需要的内丹将是一个庞大的数字。

　　而本尊的恢复自然需要煞气精元，也就是死去修士的怨念神念，这点问题也不大，只要杀个人吞了神念，煞元就会恢复一星半点，等到回到云中城取回玉瓦空间之后，足够打开玉瓦空间利用自己收集的修士神念恢复法力。

　　让陆尘感兴趣的是眼下这张足以迷死人不偿命的小白脸。

　　“大涅兽神诀。”陆尘翻查着脑海中的记忆洪流，很快分辨出来这是一种传承，绝迹异兽的传承。

　　暂时虽然不知道传承的来历，但让陆尘为之疯狂的是，传承中的诸多仙术是他屹今为止见过最完整的一套修炼法典，内含上古仙法、配备的天机变化法则从一至九，无一缺漏。

　　而且不同于四殃留下的法则道理，陆尘接受的是疱齿的传承，所以不需要领悟，三十一种大涅兽神术法全部到是第一重变化法则的层次。

　　其中兽神术类分十七种：“兽身炼肌法、兽神炼皮法、兽神炼骨法、兽神融血法、兽神炼脏法、兽神壮筋法、兽神炼窍法、兽神锻脉术、兽神青龙身、兽神玄武力、兽神朱雀变、兽神白虎啸、兽神麒麟臂、兽神鲲鹏变、兽神怒天吼、兽神万钧足、兽神恶裂爪……”

　　大涅术法类分十四种：“大涅幻兽术、大涅练兽术、大涅御灵术、大涅浮元术、大涅无疆力、大涅无穷力、大涅擎天力、大涅吞神力、大涅苍穹力、大涅圣天力、大涅巨魔力、大涅千变化、大涅万变化、大涅灭宇术……”

　　传承来的各种仙法自带天机变化，修一而得二，达者便可获得下一重变化法则的口诀，而以疱齿元神的清晰记忆，将仙法修至九重并破天机，就能得天地之造化、转六道之轮回，实力通天，当可称“神”。

　　陆尘此次可谓因祸得福，修为不减反增，实力赶超七级，并且无瓶颈。

　　而精研“大涅兽神术”后，陆尘才知道，这是一门博大精深的炼体仙法，肉身之皮、肉、骨、血、窍、脉、筋皆是专门的修炼法门，并且暗含天机法则为化，还备有千变万化、夺天圣力之仙法。只不过这种法门极为变态，时常需要吞噬肉类来增强体魄、恢复元力，光是靠吸收天地元气，根本微不足道。这也是陆尘为什么会饥饿到发疯的原因了。

　　剖析了自己的近况，陆尘深吸了口气，从沉思中醒彻过来。他不打算恢复本尊的元力，算不准恢复以后自己的名字会不会再次出现在银盾盟的任务清单上，到底自己还没死。而眼下最重的是，熟悉大涅兽神术后，先要夺回玉瓦空间、找到四殃和金修。

　　第二日清晨，陆尘从幽幽中转醒，无奈的是，又饿了。

　　方玄和梅末雨已经见怪不怪了，三人扫荡般的在北径峡道转了一圈，吃了个八成饱以后，方玄和梅末雨准备离开，回去挑战七级瓶颈。

　　“白道友，这几枚内丹和百块仙石你就收下吧，回到云中城可以去游云宗找我。”方玄人不错，见陆尘一身邋遢的样子连个乾坤袋也没有，赶紧把该给的都给了，顺便准备了个乾坤袋备用。

　　陆尘没客气，他现在可以称作是一穷二白，想留个神念印记以后用作联系都没有传讯玉简可用，再者以现在的体魄，没准什么时候就饿了，总不能再折回来找仙兽的麻烦吧。于是乎，陆尘把仙石接了过来。

　　“那我就不客气了，多谢二位。”陆尘抱了抱拳。

　　“白大哥太客气了，是我们应该谢白大哥才是。”梅末雨盈盈一礼，恭心诚挚。

　　事实上这时连梅末雨都不好意思了，陆尘为了吃个饱，几乎把得到的内丹都给了她们，十几枚的内丹用百块下品仙石可换不来。就二人单一元婴的体质来看，两人平分了内丹都足够把修为提升到七级中游了。


第829章 峡道修炼

　　送走了方玄和梅末雨，陆尘没有急着回云中城，辗转沉思了很久，他觉得自己应该把得来的三十一种上古仙术修炼一番，得心应手了再回云中城不迟。毕竟，面对重重围困、六七级高手遍地都是的城卫府，大涅兽神诀是他现在唯一可以依赖的仙法。

　　简单的收拾了一番，尽管不会太饿，陆尘还是找到了几头六级的仙兽杀掉，架起篝火烤到熟了，用树叶一块块的包裹了起来，收到了方玄送给自己的乾坤袋中。

　　“七头六级的仙兽，足够吃上一顿的了。”陆尘默默的点着头，随后化作一道残影，隐没在山林中。

　　……

　　溪谷，北径峡道得天地造化，峡道多如蚂蚁、纵横交错，被誉为小圣天秘境九大修炼宝地最容易迷路的一处地界。

　　陆尘飞了很久，躲避了不少在此修炼的修士的目光，终于找到了一个偏僻的所在。

　　他所在的位置是众万千峡道择其一沿着苍山走进去的一个溪谷，溪谷的地方不大，北、东、东北三个方向连通着其它峡道，不知通往何地。从天上看下去，位于溪谷的方圆十里地内中央是一个空旷的地带，多有灵鹤、灵鸟等飞禽类的仙兽，小溪潺潺、秀林密布、霞烟飞举、仙石嶙峋，堪比清幽之所。

　　然而让陆尘看上这里的原因，无非是此处四方盘踞着四种极为凶残霸道的仙兽，体积也很庞大，足以满足陆尘变化而来的填不饱的肚子。

　　飞到溪谷上方观察了一番，陆尘看到了溪旁有着一堆乱石天然垒成的窑洞，此窑洞并不见得多大，依山而立，间距有十米，似乎是背山上的滑石掉落下来长年累月堆积而成，可遮风挡雨、蔽日蒙月，窑洞前面有一大块空地，相邻着溪流，空地上只有四、五株青株果树散开状的生长着。

　　背山面水、环境清幽、地气蒸腾与天之灵气汇涌，恰好那五株青株果树占有五行方位，只需稍加修饰就能布下大阵，光从这点来看，窑洞附近就是绝佳的修炼场所。

　　“就是它了……”陆尘附身冲了下去，拿出几块下品仙石围着窑洞走了三圈，选好位置布下法阵，然后在捡一些树根、树干类的东西架好整整六只高达数米的支架用来烧熟生肉所用，坐在窑洞前修炼起来。

　　“兽身炼肌法、兽神炼皮法、兽神炼骨法、兽神融血法、兽神炼脏法、兽神壮筋法、兽神炼窍法、兽神锻脉术……”

　　八种炼体之术，陆尘就从这开始。

　　深入紫府，坐望元婴，陆尘繁复的默念着大涅兽神术法的口诀，周天运转而起。

　　速度虽然没有施展地煞境快，但陆尘还是感觉到血肉当中充斥的仙元力正不断的滋养着奇经八脉、筋肉骨骼。

　　八大炼体仙术对肉身的塑造性极强，陆尘在众仙域的时候也曾看到过妖族的仙法，大凡出自一类，以锻炼肉身为主，元婴为铺。但大涅兽神术显然是个中翘楚。修炼了一整夜，陆尘便感觉到肌肉骨骼有着长足的进步。

　　但与此同时，腹中的食物也消耗的差不多了，由此证明，修炼大涅兽神术，必须要饱腹，不能饥饿。

　　把头天剩下来的食物一扫而光，陆尘拍了拍肚皮站了起来，一阵风似的杀向东侧，那里盘距着大量的角魔仙兽，一头顶云驼兽两头。同为六级，角魔仙兽比云驼兽那种机警的仙兽要笨拙的很多，魔角可释放神念波动，吸引飞禽下来捕捉。

　　看到一个人类不知死活的跑过来，角魔兽群足足三十余头仙兽发出震天的咆哮。熟话说苍蝇虽小，但也是块肉啊。见到同级的人类高手，角魔兽不觉得眼前这个不知死活的人类能够给它们带来多大的灾难。

　　但是一交上手，角魔兽群就知道错了。

　　“兽神青龙力……吼！”陆尘暴喝出声，周身浮动出青幽色的龙鳞甲片，强行受到两只角魔兽巨角的撞击，噔噔噔只退了三步，随后毫发无伤的扑上前去……

　　“兽神白虎啸……”陆尘张开口来，一声虎啸响彻山林，以魔角神念攻势为荣的角魔仙兽群，突然发出惊恐的惨叫声。

　　“兽神麒麟臂……”双臂猛振，粗壮数倍，肌肉明显滋生出有如麒麟状的皮鳞，陆尘只觉全身上下充满了力量。

　　“兽神怒天吼……”

　　“轰！轰！轰！”

　　一只只角魔仙兽被陆尘的吼声震的头部碎裂开来，精神元力化成白烟飘出，巨大的能量波动从陆尘口中传荡出去，溪谷四周的山峦都跟着回荡着惊人的音浪……

　　“兽神万钧足、兽神恶裂爪、大涅无疆力、大涅无穷力、大涅擎天力……”

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　一招一式，威猛如厮，大地震颤，群兽咆哮飞奔……

　　大涅兽神术的恐怖之术，就在于以肉身磨炼之法强身锻骨，使仙术的威能糅合在肉身当中，每一招每一式皆以力为主、以破为攻。

　　大涅苍穹力、大涅巨魔力、大涅吞神力……

　　陆尘周身被青光包裹，脸颊上的两道青纹随着仙元力的涌动频频闪烁着辉光，他时而用爪撕扯、时而使双足变成巨柱般将仙兽踩成肉饼、时而以音浪波动震碎仙兽肉身、又时而握拳如锤，狂轰猛砸。

　　抛去他以往所修的昊空百炼千锤之法不算，大涅兽神术才是最为霸气、最为热血的近身杀敌之法。

　　“痛快。”陆尘杀的兴起，在溪谷中咆哮连连，所过之处无疑尸横遍地、血流成河。

　　两只长着长长指甲的洁玉之手，顷刻间化成了勾取仙兽魂灵的鬼手，指芒划过，就连仙兽最强韧坚固的背甲、头骨也要应声分成两断。

　　有奔路欲逃的角魔兽，陆尘马上会张口用力一吸，腹部顿时被饱满的天地灵气撑的如圆球般滚大，天地间突然生出的吸扯之力，饶是有着六级的仙兽角魔兽也要蹄腾空飞向陆尘身边。

　　这一招，名为兽神鲲鹏变，也叫鲲鹏吸，修为越深，使用的次数越多，陆尘现在一日内可使用三次。

　　而据传承疱齿而来的大涅兽神术法所说，兽神鲲鹏变达到最终境界，可直接将人或兽吸收紫府，以元婴炼化，威力之强，乃陆尘所见之最……

　　“轰！轰！蓬！蓬！”

　　山摇地动间，北径峡道多出一个兽中之王，短短数日，陆尘依靠着吞食仙兽的肉，实力牢牢稳固在六级顶峰，只差一丝便可突然六级屏障达到七级的地步，拥有一身的强大修为，回去抢玉瓦空间绰绰有余。

　　陆尘把三十一门上古仙术熟悉了一遍，更是如臂指使，现在的他，可以根据各种情况随时施展对自己有利的仙法，再遇到虎力那样的高手，来上三四个都不用害怕了。

　　修炼，刻苦的修炼。陆尘如同一只饥渴的水囊充分吸收着大涅兽神术的养分。连日来死在他手中的仙兽越来越多。杀到最后，熟练的仙术，陆尘干脆修炼兽神练兽法，捕捉仙兽为已所用。

　　而陆尘这时才明白，四殃口中的大涅高手是如何驾驭异兽的。

　　所谓兽神练兽法，乃是以仙法的威能，利用神念震慑仙兽的思想。

　　仙兽虽无灵智听不懂人言，但也知道惧怕、胆怯、退缩、俯首听命。要想让仙兽臣服，先要慑服住仙兽。

　　陆尘捉了两只角魔兽首领，堪比七级的仙兽作为自己的跟班，带着两头仙兽到处收罗鲜血，烤熟服食。没过几天，陆尘变成了溪谷中仙兽的霸主，旦凡有六级仙兽见到他没有不打着哆嗦爬在地下的。

　　五日后，陆尘光着半身强键的肌肉站在小山包似的角魔兽背部，高傲的犹如兽中之王，两只角魔仙兽硕大的鼻孔慢慢喷着雾状的气流，把两只前爪平铺在地面上，老老实实的望着北径峡道以南。如果仔细看过去，还能发现，在两只“温驯”的角魔兽眼睛里还有淡淡的委屈掺杂其中。

　　在陆尘和两只角魔仙兽的身边，一大群长相古怪的仙兽规规矩矩的爬伏在溪谷中，云驼兽、角魔仙兽、金背大猿、通背大猿、铁背雷豹……等等四、五种六级的仙兽满满的占据着溪谷，那些兽目中的神情跟两只角魔仙兽王一样，充满了恐惧。

　　想来也是，在北径峡道里，这些仙兽算是北径峡道不错的霸主，可没几天的功夫，竟然让一个外来的修真者欺负的抬不起头来。若是七级的高手也就罢了，偏偏站在他们身上的人并没有那般另他们望之生却的气息。

　　大涅兽神术，乃是将气息隐藏在肉身中的无上仙法，别说同阶仙兽，就算高上一筹的人类修士都无法窥查个中底细。

　　唯一的缺憾就是原本达到玄仙境界的疱齿的法力，自己只传承了六成，甚至不足六成。但也够了，失之得之，陆尘看的很开。再者说上天并没有无情的剥夺了他的一切，找回玉瓦空间以后，自己就能再使用各大法力、本尊。

　　迎着山岗上和煦的微笑，陆尘浑身舒爽的阖上了眼睛，感受着这一刻许久不曾经历过的宁静，神色祥和，配以那张俊俏迷人的面庞，足以迷倒万千少女。

　　恬静了一会儿，陆尘伸手拂过身下角魔仙兽头上少之又少的一缕鬃毛，淡淡道：“我要走了，有空回来看你们……”

　　也不知道是五天来真的感受到了陆尘的情义，还是如蒙大赦后的感激和兴奋，两只角魔仙兽低沉的闷哮了一声算作回应。

　　陆尘笑了一笑，十根指甲随着大涅兽神术运起，被淡淡的青色包裹住，慢慢的缩了回去，变成了与常人一样的状态了，随后除那一头古怪的白色长发和脸上的青纹外，只要披上一件像样的衣服，真看不出来与常人有异。

　　衣袍准备好了，方玄最喜欢白色的道袍，一尘不染，临行前取出一件放在乾坤袋中，还有条凉翠玉制的腰带。

　　陆尘整备完毕，摇身一变，变成了翩翩公子。

　　仙诀运满周天，陆尘足底生出一缕祥瑞青光，兽神浮动术，承载着他的身躯远远飞离了北径峡道。

　　一路之上见闻终于让陆尘觉得自己还没有离开这个世界，下方有着数不清的修士于落月峰峦上望月静坐，又或密谷幽林喝声震天，几只仙兽不甘惨叫，轰声栽倒，便会引起雀跃的欢呼声。

　　“妖仙。”

　　很快，陆尘那堪称俊朗的外表被下方诸多女修发现，引起阵阵狂风浪蝶。

　　“好漂亮的公子……也不知是哪门哪派的高手……”

　　“要是能够与他结成道侣，长相厮守就好了……”

　　“别花痴了，没看人家从北径峡道过来的嘛，能看上你么？”

　　“师妹，只要潜心修炼，多少门派的天才等着你呢，咯咯。”

　　“师姐你好坏，呀，快到时间了，也不知道金修去没去城卫府，快回去看看吧。”

　　“金修？”飞在空中的陆尘本来对这些议论不加理会，突然提到金修二字，陆尘心里猛的把目光转向那长的极为普通的女修，降下身形迎了过去。

　　两名女子心中一颤，那师姐赶紧整理着装，面带绯云的扭捏起来，两女的作派看的陆尘一阵气苦，下意识的摸了摸自己的脸走上前去躬身一礼道：“两位道友有礼了。”

　　“呀，他跟我说话了，他跟我说话了。”师妹心里像是突然跑进一只小兔子，砰砰的跳个不停。

　　也不说话，师姐嗔怪的看了师妹一眼，抢着说道：“道友有礼，不知道友有何指教。”师姐尽量表现自己落落大方的一面，但看到那张迷死人不偿死的脸孔，还是紧张兮兮的双手握在了一起，不停的玩着手指，看样子想稳重一些是不可能的了。

　　陆尘瞥见少女的动作，轻咳了声尴尬道：“指教谈不上，在下先前听闻两位道友提及金修、城卫府，到底是怎么回事呀？”

　　“你不知道？”师妹终于惊醒了，一张桃红色的小脸惊愕的看着陆尘。

　　陆尘摊了摊双手，察觉到不妥。

　　师妹说道：“那是几个月前的事了，杀手银煞死了以后，一个叫金修的去帮他报仇，多次去城卫府找陈道之的麻烦，杀了执法队好多人呢。后来城卫军和禁狱军都出动了，就是逮不到他，也不知什么原因，城卫军这次打探到，今天夜晚金修要血屠城卫府，现在城卫府和禁狱都严阵以待呢。”

　　“什么？”


第830章 天地大局

　　话要重头说起。话说当日金修从仙兵坊出来随着人流就找到了小圣天，可让所有人失望的是，发了疯的仙兽疱齿一进小圣天就失去了踪迹。当时事件大的无法想象，就连云中城的城主檀注老人协同五大长老同时出动，四处寻找疱齿下落。

　　玄仙出手，众人自觉没有希望，就此打消了抢夺仙兽内丹的念头。可是金修却没有放弃，借助银盾盟七星杀手的便捷，在云中城内外、小圣天里好一顿的疯找。结果就连檀注老人和五大长老也没有丝毫收获，金修更加无法找到陆尘的下落。

　　因为识海中最后一丝神念联系还在，金修不相信陆尘就这么死了，但由于陆尘跟疱齿激斗的时候耗损了真元，至使煞气元力用尽，所以金修无法通过最后一点残念找到祟尘，由此，一根筋的小骷髅失去了陆尘这位强大的良某就找上了执法队和城卫府的麻烦。

　　金傀的灵智起点低的可怜，尽管这些年跟在陆尘身边或多或少学到了如何狡猾使诈，一到关键时刻，金修还是有些发懵。四殃又身受重伤昏迷不醒，小骷髅焦急之下就办了件大事。

　　话说陆尘消失的第二天晚上，小骷髅就打听到陈道之无意间让疱齿走失，领受了罪责，不但免去了执法队长的职业，甚至还连降两级，变成一个普通的执法队员。虽然他修为还在，但一直执着于执法队、城卫副统领这等位高权重的地位的他，不免有些萧条落魄，带着几个要好的队长和好友去通月楼吃酒。

　　金修知道了，提着金刀杀气腾腾的跑到了通月楼，一脚踹开包间的房门就冲了进去，指着陈道之的鼻子朝他要人。

　　陈道之被贬，加上玉瓦空间始终打不开，正在气头上，见金修冲进来就愣住了，几个人喝了不少还嘲笑大骂了一番，到后来金修一怒之下冲过去连斩六人，陈道之这才知道自己惹了多大的麻烦。

　　命不该绝的是，那天执法队的人在通月楼大摆酒席，听到风声一并杀上了二楼，陈道之在众的保护之下，方才得以逃脱。

　　后来的事，陆尘从那对师姐妹的口中得知了……

　　金修不甘心，一路腥风血雨提着金刀杀到城卫府门外，三进三出杀了个血流成河，引起全城的轰动和泫然大波，最后还是卫统领亲自出去将其击退。

　　然而让陈道之无法想象的是，这仅仅是开始，就过了一天，金修再度反回，这次是从城卫府的门楼上开始，一路横冲直撞拼了命的往里冲，吓的陈道之窝在房里再也不敢出来。

　　第二天，金修溃败逃走，第三天，卫统领察觉到事情不妙，气的大骂了陈道之一通，而后不保他还不行，不保住他的命，城卫府的颜面何在？这还是在云中城地界，管治治安的执法队和城卫军都让人杀上门了，这还了得。

　　无奈之下，卫统领上报云中城衙司，请长老定夺。檀注一直揪心着疱齿的事，召集五长老密会，没功夫搭理卫统领，就把这件事交给了禁狱军负责。刘擎派了十名七级高手来了城卫府，守了三天三夜，第四天晚上，金修如约而至。

　　人们本以为这次金修插翅难逃了，没想到还是那般让人肉疼的三进三出，不过这次杀了五名七级高手，同样全身而退。

　　自此，银盾杀手金修之大名响彻云中界。再之后云中城一直不平静，隔三差五的，金修都会来一回，这般执着的行为看的全城的修士叹为观止。最关键的是，除了那天在通月楼指着陈道之鼻子要人的一番话后，金修在城卫守大闹了整整半年，从来不多说一句。其行为诡异的令人发指，每次出现，一言不发大杀四方，然后拎着金刀就在城卫守内四处晃荡，就是要杀银煞。

　　折腾了近半年，一共九次闯府的举动让城卫府颜面大损，卫统领震怒，扬言誓杀金修而快。距离最后一次已有月余，执法队撒开眼线之网，终于探知金修将于今夜子时再探城卫府，于是卫统领提早作出防范，城内三千执法队军、上万城卫军同时出动，将城卫府里三层外三层的保护起来。府内除了卫统领和刘擎之外，更请来了长老堂治下七名八级高手，五名十一劫散仙坐镇。

　　此事闹的沸沸扬扬，如今在云中城最大的事，恐怕莫过于此了。

　　从城外急三火四的赶回来，陆尘第一时间回到了仙兵坊，到了坊铺的门口没有进去，一想现在没有人认得自己，他也不想把麻烦招惹到仙兵坊的身上，转过街假装路过，将神念散布出去，不料马上有人警觉的发出一缕神念攻击。

　　“嗡！”

　　陆尘只觉得的神念一荡，三魂七魄差点离体而出，不由自主的倒退了数步。耳畔只听到一声清脆的厉喝：“谁？”

　　“四殃？”听到这熟悉无比的女子声音，陆尘心里一阵窃喜，找到四殃仙尊就好办了。

　　女子也听到陆尘的神念传音，下意识的吃了一惊：“你是谁？”

　　“我，陆尘。”陆尘回道。

　　“陆尘？你回来了？”四殃根本不需要怀疑传音过来的人究竟是谁，就凭“陆尘”这两个字足以说明一切问题。

　　“进来，小心点，王嫂在后院。”四殃催促道。

　　陆尘见四下无人，嘿嘿一笑，猫着腰窜上了院墙，几个起落找到了四殃所住的厢房打开站钻了进去。

　　刚一进屋，陆尘就嗅到了一股青草的芳香，那是一种可以疗伤的灵药，陆尘见四殃使用过，不觉心中产生愧疚之意。这种灵药四殃只用过一次，还是在渡永生长河的时候被几只仙兽围攻受点内伤。想是四殃当初为了救自己脱困，被反震伤了真元。

　　陆尘转过身，恰好跟坐在床上调息的四殃眼神对上，四殃小仙尊脸色苍白，如陆尘所料那想露出惊讶的表情，呆呆的望着自己，半天没说出话来。

　　陆尘嘿嘿乐着，摊了摊双手，道：“怎么？不认得了吧？”

　　四殃眉宇紧锁着，看了半天才嗤之以鼻道：“你把疱齿融合变成法体了？”

　　“这你都知道？”陆尘还打算炫耀一下呢，听到四殃的话，倒是先让自己先吃了一惊。

　　四殃撇了撇，一副见怪不怪的样子，说道：“这有什么？金修肯定你没死的时候，我就猜到你让疱齿吞了，怎么样？感觉好吧，有没有传承疱齿的仙诀。”

　　“可以啊。”陆尘大声赞叹着，惊奇的望着四殃说道：“看来想瞒住你还真不容易。”

　　四殃得意的笑了笑，陆尘说道：“不错的仙诀，大涅兽神术。”

　　“大涅兽神术？”四殃突然尖声怪叫出来，秋水的眸子里满是不信。

　　“你知道？”陆尘问道。

　　四殃摇了摇头，道：“没听过。”她话锋一转道：“你甘愿冒险回来，一定听到金修的事了吧。”

　　陆尘一个机灵的站起，问道：“听说了，怎么搞出这么大的动静，你不是不知道，金修他……”

　　陆尘视金修为过命兄弟，四殃怎会看不出来，她盈盈一笑，打断道：“是我让他干的。”

　　“你？”陆尘费解的看着四殃。

　　四殃从床上走下来，站在窗前说道：“你不是说你的宝物被陈道之拿了去吗？我知道你没死，所以让他去找找。”

　　“就为了这点事？”陆尘有些愤怒，在他心里，玉瓦空间远远比不上金修的小命重要。

　　四殃翻着白眼道：“怕什么？他又死不了，鬼圣之骨，没有鬼圣的修为很难有人杀的了他。”

　　听这话，陆尘就知道四殃心里有了打算，问道：“你这么做有什么计划？”

　　四殃饶有深意的笑了笑道：“我已经查清楚了，你的宝物的确在陈道之的身上，不过现在的他被无数高手保护着，想要杀他很难，所以我就散布出消息，说金修今天晚上还会过去找城卫军的麻烦，让他把卫统领、刘擎两人引开，我亲自出手。不过现在你回来了，想必也用不到我了，是吗？”

　　陆尘苦笑的摇了摇头，这才明白事情的始末，不得不说，四殃对自己还是不错的，能为自己着想。

　　四殃说道：“我这么做是目的的，你不用感谢我，办完这件事，有可能我会离开，诸幽桥的事很重要，我自己一人办不来，还要靠你。”

　　“诸幽桥？到底是什么东西？”

　　“你等等，我先把金修唤回来，再跟你细说。”

　　见四殃一脸正经凝重的样子，陆尘知道此事不凡，闭嘴不说话。四殃翻出传讯玉简传音之后，出声道：“原本我没打算把这件事跟你说，是怕你修为不济，但最近你没回来，五界那已经来人了，而且本仙尊创立的雪殃宫也收到了风声，现在就在云中城中。”

　　听到这，陆尘又不明白了：“既然是你创立的雪殃宫，为什么还要害怕？”

　　“你懂什么？”四殃无语的瞪了陆尘一眼道：“你以为是我是创宗之主就会受到别人保护？要知道，现在的我只是天仙，跟她们相比差的远了。诸幽桥的秘密，雪殃宫有些人还是知道的，面对巨大的诱惑，谁还会认我这个过气的宗主。”

　　四殃幽幽一叹，大有英雄落魄的感慨，道：“商钧尽卜众圣天、不与玄光录空河、周羲渡果诸幽桥、计都罗喉万古消。此四句真言乃出自残破的太虚真典，记载一些仙界中不为人知的大事。诸幽桥就是其中之一。”

　　听到四殃的话，陆尘心里万分的震撼，这四句真言是他得到罗喉的时候，脑海突然生出的灵音传诵。

　　陆尘看着四殃，一言不发，而四殃原本以为陆尘会听的一头雾水，旦见他冷肃的盯着自己不放，便觉得事已蹊跷。

　　“你不吃惊？也不疑惑？莫非你听过？”

　　陆尘没有隐瞒，也没细说，看着四殃便点了点头。

　　四殃惊愕的小嘴微张，片刻后露出自嘲的笑意，道：“看起来三界六道有人操纵着一切啊，你我都入局了。”

　　“入局？什么局？”陆尘声音愈发的低沉。

　　“什么局？天地大局……”


第831章 诸幽之说

　　“不懂。”陆尘很诚实的应了一声。

　　“我也不懂。”四殃小脸惨白，暗带讥讽之色，隔着窗棂望向屋外，袅袅清烟浮动如其思维渐渐飘远，倒是让陆尘看的费解。可对于四殃这番天机暗藏的言论，他是不会怀疑的。

　　能以一人之力达到仙尊的修为，四殃前世今生岂非庸人，修仙道者，自当有过人的机智和超然的洞察力，心机必深，能窥清万物，测万千风云变幻。这是一种本能，天生的灵敏，修是修不来的。

　　四殃不懂，是不想不懂装懂，他能看出天地大局，必定有自己的看法和凭据。

　　陆尘冷静的沉思，仔细的聆听，脱去了内在的玩劣……

　　四殃说道：“诸幽桥，可以说是一处秘境。”

　　四殃说起诸幽桥，一直以来的沉稳和冷静都消失了，取而代之的，是让曾经身为仙尊的他都要激动到颤抖的声音。

　　然而，陆尘知道，四殃的话还没说完，接下来才是真正足以轰动仙界的秘闻。

　　果然，四殃停顿了片刻，双眼顿时发亮，声音都压低了很多……

　　“但是本仙尊认为，他更像是一件法宝。”

　　“法宝？”陆尘眉头突然扭曲在一起。

　　四殃点头，道：“若得诸幽桥，先取周羲图。首先，周羲图就不是凡物，此图囊括仙凡两界，诸多秘地，有很多我们都无法涉足，不是没有，而是根本想像不到。全部的周羲图有暗藏着无数的天机，而且时时变化，就像这天地风云、日月星辰，一图掌仙凡，非是空谈。”

　　不等陆尘震惊，四殃接着说：“然则周羲至理只不过为诸幽桥而设，窥透天机，得诸幽桥者，便会得天地造化，我看过那桥，宏伟，望不到尽头，就只觉天地在桥的两端，但走上桥去，却有一种手握天地的至高无上感。那一次我站立了只有一息的时间，而退出诸幽桥后，发现过了整整百万年。”

　　四殃端的是语不惊人死不休，此言一出，陆尘就坐不住了：“百万年？”

　　“百万年。”四殃重重点了下头，道：“沧海一粟，窥得一斑，这百万年我毫无进境，多少比我弱的高手都凌架于我之上，但我知道，我如果掌握了诸幽桥，便是仙帝都要屈尊，那种感觉……”

　　“我就是神……凌驾于万物的神……”

　　四殃语气加重，跟着房间里的天地灵气都聚在她身上，一轮圆润的蓝色光轮在其身后隐隐浮现。

　　陆尘感受到四殃的气势，顿时生出气闷的感觉，就好像一块大石突然间压在自己的身上喘上气来。

　　四殃把气势一收，背后的光轮也消失了，随后她取出一块巴掌大的温绿色的玉牌交给陆尘道：“这里面有周羲图的藏处，你帮我保管吧。”

　　陆尘惊讶道：“为什么你不自己留着？”

　　四殃气骂道：“不是跟你说了，雪殃宫来人了吗？非让我把话说明白吗？有人想要周羲图，现在对我来说，这块玉牌就是索命牌，你帮我收着，等我脱险了会再来找你。”

　　“你要走？”

　　“不是我要走，是不走不行的。”四殃幽幽一叹，低头的功夫眼中闪过一抹不舍：“如果我所料不差，五界的人肯定会找到你，而雪殃宫已经通过仙殿烙印查到了我的踪迹，用不了多久就会找上门来。到时候你就说只知道我的名字是宁秋炼就成了，不会有人为难你。”

　　陆尘问道：“他们会不会捉你回去？”

　　“会。”四殃笑道：“不过我死不了，雪殃宫找不到玉牌还得供着我、养着我。这一点你无需操心，我自己办法应对。”

　　四殃说完之后，笑意重新回到脸上：“我说的，你都记住了？”

　　“记住了。”陆尘慎重的点了点头，笑道：“你不怕我私吞诸幽桥？”

　　“不怕。”四殃很肯定的说道。

　　“呵。”陆尘微微一笑，虽然面子上没表达出来什么，但心里还是很感激四殃对自己的信任，于是乎问道：“你要走，我却如何找你。”

　　四殃神秘的笑道：“不用找，其实我只是回去，很快就会回来。”

　　“这么肯定？”

　　两人正说着，突然房门当的一声被外力撞开，两人同时转头，就看到金修披着黑色的斗篷，风风火火的闯了进来。一进屋子上前就给了陆尘大大的熊抱。

　　“嘎嘎，主人，你回来了。”

　　“回来了，回来了……”感受着金修的热情，陆尘激动的有点想哭，两人自修真开始，一路腥风血雨建立起来的情义，旁人是感觉不到的。

　　金修没有因为陆尘样貌的变化而吃惊，事实上没进屋子之前，他已经察觉到陆尘身上熟悉的气息了，那是一种奇妙的感觉，不能用六感来形容。

　　“咳咳……”四殃见着陆尘和金修欢天喜地的样子，不由轻咳了两声道：“你们两主仆别肉麻了好吗？研究一下晚上的事吧。”

　　金修嘎嘎道：“不用研究了，都查清楚了，陈道之就藏在卫统领的修炼密室里，有大阵保护着。”

　　四殃点了点头道：“那好，晚上牵制城卫军和禁狱军的任务就交给你了，我来破阵，陆尘，你自己抢东西去吧。”

　　“好……”陆尘握了握拳，嘴角浮现出狰狞：“陈道之，我们该见面了。”

　　……

　　夜晚，凄冷的风簌簌吹瑟。月牙从戌时展露头脚之后，就躲藏在厚实的云层之外，不再投下丝毫光华，天地被乌云隔断，给冷夜渲染上一层神秘的黑纱。

　　云中城大街小巷人迹寥寥，该回到自己的住处修炼的也已经回去了，白天里繁茂的大街渐渐沉寂起来，只有少数修士还游离在街下奔往他方。殊不知如此暗夜如此月，街上的一切都是假象……

　　亥时过后，除了通月楼这等酒家还传出阵阵酒令和推杯换盏的声音之外，就只有城卫军府还灯火通明，那站队整齐布满着紧张和肃杀的面孔冷厉如刀削，神经像是长弓般的紧绷着。

　　街道间，如若细微的观察，定会发现在某条巷子、某个院落……都有夜不能寐的修士隐藏在坊市之中，他们的目光和气机牢牢锁定着城卫府方向，似是一丁点的风吹草动，就会有数之不尽的有心人涌上街道。

　　暗夜，冷肃……

　　安云楼、银盾盟、城卫府、禁狱府、甚至云中城衙、城主的府邸都不甚平静……

　　城中各大小门派也在吹熄了灯火之后，加入到黑暗的行列中，但门内有身超然身份的高手却沉静的坐在房中打坐调息，神魂物外神游般离开了只属于他们自己的领地，融入了天地，注视着那灯火辉煌之处。

　　形成明显反差的是，一道黑影此时从朱雀街的拐角转了出来，那是一个人，一个全身被黑色袍子包裹住的人，杀气腾腾，走在暗夜中很难看清那里还会有人，直到城卫府外开始骚动，几名修士微带惊讶和胆怯的目光投向黑暗中的人影后，方才发现那人的右手袖口中，正透着明亮的金光。

　　……

　　城卫府，陈道之、卫统领、刘擎统领共聚府衙。

　　沉寂的大堂回荡着尖锐的刀剑摩擦声，卫统领把玩着飞剑宝刃，有一下没一下的用剑尖划着地面。

　　刘擎坐在卫统领的右侧，同样是首坐代表了他和卫统领毫不相让的地位。

　　至于陈道之，则是一脸恭敬的站在堂前，三人之间呈三角阵势，空出堂前地面上，端端正正摆放着一片漆黑又不失浓重厚重光芒的玉瓦法宝。

　　“银煞的法宝果然怪异，道之，还是切断滴血认主的神念联系吧，没有银煞的独门秘法，没办法打开此物的。”卫统领下令道。

　　陈道之恭敬的称了声“是”。他再心有不甘，到得此刻也明白，此物不再属于他自己。而之所以拿出来摆在正中央，无非是想让刘擎看个明白。

　　外界传闻，刘擎是个小肚鸡肠的人，陈道之得罪了他，他为什么会不了了之？事情的原委就出在玉瓦空间身上。

　　“卫兄。”这一刻，刘擎开始与卫统领称兄道弟了：“你说那个金修会否知道玉瓦的秘密？”

　　“我看有可能，银煞已死，金修还在找他，无非是想要银煞留下的宝物。”卫统领一副老谋深算的样子。

　　刘擎沉吟着，倒是赞同道：“有道理，呵，此人闹腾了半年，就为了玉瓦，他身上一定有打开此宝的方法。卫兄，我们可说好了的，玉瓦里的四成宝物归我。”

　　“君子一言。”卫统领笑道。两人在堂内分赃，听的堂上发现玉瓦的陈道之暗暗咬着牙。依着他的想法，把这件事告诉师父之后，自己怎么着也能得到一些，卫统领拿大头，自己拿小头，也不错了。

　　但没想到的是，刘擎却从中插了进来，自己能够分到的就变得很少了。不过之前得罪了刘擎，如果不答应，刘擎势必不会善罢甘休，并且陈道之明白，自己根本没有说话的资格。

　　“轰！”

　　三人正琢磨着逮到金修以后坐地分赃的事，忽然间府门外传来惊天巨响，紧随而至的，便是城卫军震天的呐喊声……

　　“金修来了，快通传城卫大人、禁狱军统领大人。”

　　“执法队从左右两侧包抄，禁狱军听号令封锁朱雀街……不要让他逃走……”

　　“记住，大人要活的……”

　　“杀……”

　　“……”

　　月下的云中城喊杀声四起，陷入了空前的混乱当中，这般惊动全城的战斗打响之后，一道道人影便是蓄势已久的从城内各处纷纷涌入高空，举头一望，乌压压的云层下满是脚踏各式法宝的神通高手修士。

　　城卫府门前，一道金光如同利刃般的穿插在人群中，展开了殊杀的搏杀。

　　刀芒闪烁、锋锐逼人，此来人有着七级不凡的身手，手中一刀纵横无匹，一经冲进人群，便是有着十数条鲜活的生命就此消陨。

　　金修……

　　“噗！噗！噗！”

　　血色很快掺杂在迷雾中，让暗夜透着那妖异的暗红……

　　“妈的，就一个人敢闯城卫府，活的不耐烦了……”

　　“好好教训他，让他知道知道执法队的厉害……”

　　“禁狱军在此，休得猖狂……”


第832章 夺玉瓦

　　“打起来了。”

　　子时整，入夜之后的静谧被城卫府门前惊天动地的喊杀声所打破，一道道人影接连不断飞上高空，正是那些夜不能寐、老早就准备的观看这惊世之战的云中城修士们。

　　无数道视线射出的光芒一同投向那火光冲天之处，无不发现城卫府的门口，有一黑袍加身之人手执长刀，杀入人群。此人正是近半年来无人不知、无人不晓的银盾另一杀手金修。

　　多达三千的执法队成员，以及那铺天盖地的修士从四面八方涌现而出，汇而数股人潮向着城卫府内前掠去，突然间那金道显得渺小了许多，以一敌众几乎马上给人一种将要被淹没的感觉。

　　然而，出乎人们意料的是，金修手中长刀大开大阖，守攻兼备，牢牢紧守身边近五米方圆，护体仙罡撑出圆球般的金色光罡，将自己死死的守护在其中，随着刀芒伸展开去，街道的地面隐现道道深达数米的裂痕，七级修士尚且需要全力才能抵挡，那些五、六级修士则是近身惨死或重伤。

　　就在门前，陆尘冲撞着死死守护在大门处的几大高手联手结起的防御阵势，威猛的刀劲随着法宝交辉产生大片的刀芒波动，一波接着一波散开，倒是让一些只有五级修为的高手近身不得。

　　“够猛，他究竟跟银煞是什么关系啊，怎么两个人都这么威猛？”

　　“怕是要好的朋友吧，银煞死了前来报仇的，不过好像他比银煞还要厉害。”

　　“绝对的啊，七级高手呢，就是没见过长什么样子？”

　　话说半年来，金修时常都是闹完便走，一直没有见到他的庐山真面目。

　　“唉，那也不成啊，城卫守这次铁了心的要树立榜样了，这么多人，就算插翅也难逃了。”

　　“唉！”

　　正说着，城卫府门前异变突起，那个让人们惊叹不已的杀手金修，这次却出乎了人们意料的没有反复冲杀府门，打到最为激烈的时候，忽然跳起，倒飞的射向高空。

　　城卫军不疑有它，以为金修要逃走，却发现金修飞到半空后顿足，一直没有表露身份的他，猛的运起仙诀，七翅骨翼“蓬”的一声撑开，将那黑袍震成了碎片……

　　金光四射……

　　黑袍内金修的模样顿时让全场哗然起来，没有人会想到，那个闹腾了城卫军半年来的杀手金修，竟然是一具骨傀，而且还是傀儡中的极品金傀。

　　七翅骨翼、双镰倒齿、摄魄角骨……无不说明金修还是异化的金傀。

　　云中城众仙无不神色骤变，其中更有多数对鬼界傀儡深知极详之人，看到金修蜕变了模样，一个个瞪大了双眼。

　　“极品金傀，这一定是炼化吞噬过异骨异化的傀儡……”

　　“怪不得这么厉害，仙洲莫非只有一只极品金傀吧，好像是在传闻中出现过……”

　　“极品金傀，乃是鬼圣骨所造，仙洲从来只有一只，你说的没错，但好像在亘古前遗失了吧。”

　　“你说什么？极品金傀不就是鬼圣骨吗？不是炼制出来的吗？”

　　某个仙界器道的行家言道：“你懂什么？极品金傀很难炼制，那只属于传闻，的确出现过，不过目前看来就出现过一次。”

　　城卫府外远处，陆尘和四殃站在屋顶上，耳畔回荡着阵阵议论声，陆尘下意识的朝着四殃看去：“你是不是隐瞒了什么？”

　　四殃微微一笑，道：“看出来了，告诉你也无防，三界传闻，有一鬼帝开辟骨傀先河，炼制无上傀儡，终以极品金傀为最，自此后六道便鲜有传闻。不过真相只掌握在少数人手中，也就是器道中人，极品金傀很难炼制，三界史上就只有一具。后遗落不知所踪。当然，不乏有后天高手寻典觅道顿悟此道，可是没有记载。我也是从典籍中看到过的。”

　　“啊？”陆尘惊讶道：“你的意思是金修大有来历了？”

　　四殃无可置否的摊了摊双手，道：“那我就不知道了，如果金修是别人炼制出来的，来历根本无从考究，但据典籍上记载所说，三界当中唯一的一个极品金傀，是当初傀生鬼帝所制，傀生鬼帝早在很久前飞升神界了。”

　　“傀生鬼帝？”陆尘眼睛一瞪。抹了抹冷汗道：“不会吧。”

　　见陆尘的反应过激，四殃古怪的看他问道：“怎么？你还听说过？”

　　“那倒没有，不过……”

　　陆尘还没说出金修所修仙诀名为“傀生大法”的事实时，却见那死去的城卫军和执法队修士，一个个爆炸开来，血肉纷飞，修士之骨摇摇晃晃的站了起来，岂不正是众仙域与黄家对决时，金修施展的傀生大法么？

　　“这是怎么回事？”见到这一幕，四殃也惊呆了：“这……这好像是……”

　　陆尘不由气苦的叹了口气，道：“没错，傀生大法……”

　　“什么？”四殃不自觉的用手捂住了微张的樱桃小口，满是震惊道：“他就是那具极品金傀？”

　　陆尘白眼狂翻：“你问我，我问谁去，好像你知道的比我多。”

　　“你在哪找到的？”四殃又问。

　　陆尘没有隐瞒，不好意思的笑道：“这个……下界，奴星……”

　　“狗屎运……”四殃斜愣陆尘一眼，傀生鬼帝的极品金傀竟然在下界的奴星被一个小子捡到，不是狗屎运还能是什么。

　　四殃旋即叹了口气道：“唉，金修现在还没的意识到自己的身份，如果有一天你和他都想搞清楚他的出处，就别留着他了，让他去鬼界自己去查吧，那样对他有好处的。”

　　四殃没来由的一句话，让陆尘陷入了沉思中：的确，金修一天比一天聪明，从只能猜测自己话里的意思开始，到现在能够自主的思考，不得不说是一个极大的提高，而如果按照这种趋势发展下去，恐怕有一天他会想要寻找自己的出身的。到那时，再强行留住金修，等于阻挠他的成长了。

　　金修的身份呼之欲出，陆尘的心情同时跌落了谷底，两人自从下界结伴修炼至今，寻立的感情远超主仆情义，陆尘把金修当成自己的家人一样来看待，真的走的，他也舍不得。舍和得的取舍真是难以选择啊。

　　还好陆尘现在不用过份担心，金修还没到那种程度。

　　收敛着气息，两人望着城卫府门前的变化，这时大战已经进入了白热化的地步，金修十根金色骨指变幻个不停，双镰倒齿、七翅骨翼就像刺猬一样让人近身不得，气的数以千计的城卫军高手吱哇乱叫。

　　七级高手层出不穷，有二三十人至多，里面不乏刘擎带来的禁狱军高手，然而七级对七级，拥有不死之身的金修却浑然不顾对方法力的震荡，一往无前的左突右撞，只要有人死去，立马为多添一具骨傀。尽管这些傀实力大减动摇不了执法队、城卫军的攻势之潮，但还是让他们惊怒交加。

　　片刻之后，突然从府内冲出七道人影，比之那成百上千的城卫军和执法队不同，这七人，赫然是长老殿委派出来的八级高手，其中十一劫散仙就有三名。

　　金修见状，怪叫一声，竟似再为冲锋，反身而退上屋顶，提前金刀在房顶上嘎嘎怪叫，然而借着月色扭头朝着远方逃去。

　　“是时候了。”四殃目光一定，与陆尘结伴隐没在漆黑的月夜当中。

　　怪叫是金修和陆尘、四殃定下的暗号，他的目的并非杀人，而是引出府中的多数高手，给陆尘、四殃创造良机。

　　此时此刻，大量的城卫军修士疯涌般的朝着城外追去，就是没人能够想到金修还会有帮手，因为这半年，金修从来都是独闯城卫军的。如此一来，南墙某处就空出了极大的漏洞，刚好被陆尘和四殃逮到。钻了进去。

　　陈道之、卫统领、刘擎三人还在府内大堂端坐，陈道之已经坐不稳了，焦急道：“两位大人，那金修已然逃走，会不会不再不出了……”他一直惦记着陆尘留下的宝贝，自然倍感焦急。

　　刘擎和卫统领倒是稳若泰山，卫统领自信的说道：“放心吧，长老殿七大高手出手，金修是跑不掉的。”

　　“没错，我等只需坐在这里静候佳音就好。”刘擎呵呵说道。

　　正当这时，门外突然闯进两道人影，正是陆尘和四殃。

　　两人都带着银面具，并且一水的白色长衫，不看面貌单是陆尘修长的身材和四殃玲珑的身段，就是绝配了。然而眼下堂内的三人显然没有心情打量二人的身材，三双眸子死死的落定在陆尘和四殃的身上，满溢着阴沉的杀机。

　　“你们是什么人？”卫统领沉声喝道。

　　陆尘和四殃没有说话，目泛堂屋，顿时发现玉瓦空间好好的摆放在屋子中间，四殃秀目亮起杀光，娇叱道：“上面两个交给我，你去取东西。”

　　“唰！”仙尊的举动就是干脆，根本不给上面二位考虑的机会，抽出琳水剑来便是当空一刺。

　　剑尖出隐隐出现能量波动，若一汪江水波澜四起，周遭空间都被那蓝色的彩光围饶起来，阻断了卫统领和刘擎对玉瓦空间的神念锁定……

　　“八级高手？”四殃的身手不但不比两人弱，相反众多仙法加身，还略胜一筹。两人深深吃了一惊，刘擎赶忙喊道：“道之，他们是来抢宝的，拦下那人。”

　　陈道之眉宇一锁，猜到可能是金修的帮手，旦见他神念一扫，发现陆尘的修为在六级，便森狞一笑道：“大人放心，他拿不走的。”

　　陈道之厉啸一声，伸出双拳，虎虎生风的扑了过来，不取玉瓦空间，直对陆尘的面门轰去，嘴里还信誓旦旦的说道：“阁下把面具摘下来吧。”

　　“就凭你？”

　　陆尘冷冷一笑，一双纤白的肉掌闪过一蓬青光云雾，十只长甲突然间伸长，仿佛十柄利剑般散发着幽深的寒意。

　　“噗！”

　　陈道之还没看清是怎么回事，就觉得一道寒光袭来，他微微色变，刚要撤拳，却发现自己双臂只撤回来半截。另外半截已然从中断开。

　　“噗！”血水如泉般的激射出去，陈道之这才感觉到撕心裂肺的痛楚，惊慌失措的高声惨叫。


第833章 霸道兽神诀

　　血，舞纷飞……

　　堂内的三大高手同时怔住了，陈道之断掉的双手划出一条诡异的抛物线朝着大堂门前抛去，三人的视线跟着两只断手直达堂内的台阶方才稳稳停住。三人的神情惊恐，还有陈道之惨厉的哀嚎声，更让这三个八级高手对陆尘的身手大为惊叹。

　　“道之？”

　　陈道之有多少能耐，身为师尊的卫统领心里再明白不过，尤其是外人还不知道，陈道之表面只有六级顶峰修为，事实在数日前已经突破了那层蔽障，达到了七级。

　　七级高手，在天仙当中已算不弱的身手的，可就是这样，竟然禁不住对方一爪，就被断了双臂？

　　来人究竟是什么人？

　　“我的手，我的手……”陈道之痛哭失声，半举着两只断了半截的手臂仓惶的后退着，眼晴是满是惊恐。

　　陆尘嘴角舔了舔血迹，神情一度狰狞，他踏出一步，脚下浮现出道道青光，伸手那白皙的手掌在指尖一划，甩出一滴精血到玉瓦空间中。

　　堂屋里顿时闪过一道辉光，将四壁照的纷分明亮，陆尘张口一吸，玉瓦空间幻化着米粒大小，被陆尘吞到了肚子里。

　　摘下银面具来，陆尘露出白净的面庞以及那青云纹，咂了咂嘴说道：“想我的东西，你配吗？”

　　“你的东西？”陈道之难以置信的看着陆尘眼眸透出的凶光，尽管变了颜色，他在看了一会儿终是从瞳孔里有着似曾相识的感觉。

　　“银煞？你是银煞？你没死？”

　　陈道之万万没有想到，陆尘没有死，要是陆尘不肯问出这些话来，打陈道之也不会认为陆尘还活着，至少他知道，所有见到疱齿的人都死了。

　　陆尘放声狂笑道：“哈哈，陈道之，托老天的洪福，我活的很好。”

　　“不可能。”陈道之不知道哪来的勇气，翻身站起，咆哮道：“你不是银煞，说，你到底是谁？”

　　之所以如此，连其师卫统领都看出来，陈道之于心不甘、不服，他引以为傲的七级身手，不甘心败在一个六级妖仙的手上，而且败的如此干脆。

　　“不服吗？”陆尘也看出来了，狞笑道：“我发过誓，只要我逃出天牢，总有一天会将你碎尸万段，你不是很喜欢把人吊在城楼上曝尸吗？我成全你，拿命来。”

　　“呼！”

　　陈道之对陆尘的恨恨到骨子里，陆尘又何尝不是？修真至今，他还是第一次如此被动，连玉瓦空间都被抢了，要不是这次运气好，恐怕这个世界早就没有他什么事了。而最关键的是，找到镜老和菡的玄光镜也在玉瓦空间里头。

　　沉步踏出，青云翻滚，妖气蒸腾。陆尘现在就是妖，六级顶峰的妖仙，而他最大的不同，便是所传承的乃是疱齿的大涅兽神术。

　　“兽神恶裂爪……”

　　“唰！唰！唰！”

　　爪影纷飞而起，城卫府堂内多出现大片如剑影般的银光，厅堂的四壁和地面青砖在爪影划过之后，被割裂成无数裂痕。

　　碎石当众激射开来，陈道之站在爪影的攻势之下，竟是连闪避都没有可能，全身汩汩冒着浓郁的鲜血，身上多处被爪痕抓的皮开肉绽。这还是好的，陆尘并没有马上要了他的性命，剧烈痛楚席卷着全身，陈道之感觉到自己的经脉都变成一节一段，剧痛无比。

　　眨眼的功夫，爪影穿透了陈道之的天盖骨，陆尘大力扯动，硬生生的将其元神从体内扯了出来，肉身变成了一具无神的躯干蓬然倒在了地上。

　　“什么？这是什么仙法？”

　　卫统领和刘擎都看傻了，在他们看来，刚刚那爪影奇怪无比，可开山裂石，威猛不可抵挡，但以陆尘出爪的状态，就像轻轻挥了几下手。

　　“轻轻挥了几下就把七级天仙打的毫无还手之力？”饶是卫统领和刘擎也无法相信自己的眼睛。也许可有四殃才能明白，何为大涅，何为强悍。

　　手中捏着陈道之的元神，化成小人状的陈道之在陆尘的手心中惊呆的坐着，能够以这种视角去看到自己的肉身，陈道之知道自己完了，落到了陆尘的手上，下场将惨不忍睹。

　　正当这时，蓬蓬蓬几声巨响传来，厅堂的大门被几个高大、满身黑甲的大汉硬生生的撞开。

　　卫统领见状不由大喜，喊道：“虎力，此人是银煞，莫不要放他离开。”

　　来人是虎力，禁狱军中曾经与陆尘交过手的人物，那一战，陆尘被虎力两拳轰倒，陆尘还记得虎力当初俯视自己的眼神充斥着不屑。

　　“银煞？”虎力同样吃一惊，心里疑惑：银煞不是死了么？他看了看被四殃挡住的刘擎，刘擎冲着他点了点头，道：“虎力，小心点，银煞不同了。”

　　“不同能如何？手下败将而已……”虎力自负的扯下黑甲，露出一身黑短的劲装，一如既往的站到了陆尘面前：“你是银煞？变了，的确变了，也好，上次打的不过瘾。这次重新来过。”

　　“虎力。”刘擎气的浑身发抖，暗骂虎力不听劝告，陆尘现在的确不同了，连他这个八级高手都没把握胜过。

　　“正合我意。”

　　陆尘勾着嘴角转过身，斜愣了掌心处的陈道之元神，虚掌一托，元神轻轻浮起，随后用指甲点出在其四周画了个圆，一圈青光将陈道之罩在里面：“你不是不服吗？我让你看看他是怎么死的……”陆尘指了指虎力。

　　“大言不惭……”虎力咆哮一声，双拳如游龙入海，猛然间袭出，黑重森然的魔气迅速变成两团黑光朝着陆尘面门攻去。

　　“虎力大哥，救我……”

　　“救你？他自保都很难呢。”陆尘满是不屑的接续着，青云裹体纹丝不动，任凭虎力双拳挥来，看似弱不经风的肉身突然被一层层肌肉的厚甲覆盖，正是兽神玄武变。

　　“轰！”

　　两拳带着浓重的仙元力狠狠的打在陆尘的脸上，却没有让陆尘晃动半步，虎力惊呆了：“什么？这怎么可能？”

　　“没什么不可能的。”陆尘邪异的笑着：“一拳换一拳，很公平，你尝尝这个。”

　　“咔咔……”兽神麒麟臂施展出来，陆尘的双臂变的无限粗壮，充斥着惊人的爆炸力，就这么站着，猛的一拳挥出，轰中虎力的右脸，蓬的一声，虎力那魁梧的身躯就像纸鸢一样抛飞而出，一张大脸塌了半边。

　　厅堂内的灯火慌乱的跳动，映出一张张惊惧的表情。

　　场面出奇的安静……

　　禁狱军所修皆是肉身锤炼之法，论到肉身的力量，乃云中城之最，身为禁狱军的高手都是从仙洲大陆本土层层选拔上来的天才，自小训练同一种仙诀，肌体力量可怖到极点。然而今天，在陆尘威猛霸道的拳劲之下，却显得如此不堪一击。

　　陈道之亲眼目睹，最后一线希望也崩溃了，他所能指望的这些人，一个个被压制住，虎力等人已经不用说了。至于自己的师父和刘擎，在那女子的冷厉杀意下，根本一步动不了。

　　“看清了？”陆尘一把将陈道之的元神抓回来，另一只手席起青风浮云，把陈道之的肉身卷入大袖中。

　　目光扫视着全场，禁狱军众修纷纷倒退了一步。

　　他看着卫统领和刘擎，阴狠的说道：“东西我带走了，陈道之咎由自取，希望你们不要跟来，否则我不介意在云中城大开杀戒。我们走……”

　　陆尘说着，举步向着大门方向行去，那般霸道、目空一切的气势，震慑了堂内所有人……

　　四殃知道陆尘惦记金修的安危，不然以他的脾气，肯定不会就这么算了。微微点了点头，小仙尊头一次听话的跟在陆尘的身后，两人走到门口，陆尘顿足，看着奄奄一息的虎力，陆尘眉毛一狞，右腿突然被大片的青雾包裹。

　　“轰！”重重的一脚跺下，虎力的整个人被踩成了肉饼，却是死的不能再死了。

　　挥手将元神揪出，扔在嘴里吞入，随着那一丝煞元进入紫府，本尊终于生出一丝生机。

　　陆尘的脸在古铜与白皙之间互换着，几许过后，又恢复到白面青纹的妖仙样子。显是煞元不足，不想以本尊现身，但玉瓦空间和神念的联系已经恢复过来，陆尘取出大把的元神暗自服下之后，任由八大元婴自行调息。

　　卫统领、刘擎、众禁狱军高手呆呆的看着，连出手的胆量都丧失了。

　　“记住，别跟着……”

　　话毕，陆尘与四殃幻化成两团青、蓝雾气，飘然离开了城卫府……

　　……

　　飞出城卫府，府门前的修士已经多半离开，想必是追着金修而走。

　　四殃站在半空中，秀美的眸子古怪的打量着陆尘，突然咯咯的笑了起来：“你把人家吓着了。”

　　“你？”陆尘余怒未消，不过看到四殃后神色稍缓。

　　“我说刘擎和卫统领，恩，扮相不错，的确挺吓人的。”

　　陆尘笑笑没有说话。

　　四殃突然正色道：“古神法体乃是下界修士所用，通常飞升之后都会在宗门的指点之下炼化融合，变成本尊的力量，你有多具法体，修炼功法异于常人，此道虽难，但不失为一种办法，以后小心一些，别让有心人注意到你，陡遭麻烦。”

　　“嗯？”听到四殃没来由的几句话，陆尘倒是一愣：“怪不得到云中城这么久，没有见到有人使用法体呢。”

　　“疱齿是你的法体吧，以后善加利用吧，据我所知，飞升以后还使用法体的人不多。”

　　“这么说也有了？”陆尘听出四殃话里有话，蓄意问道。

　　“有，不过也是传闻。”四殃很肯定的说道。

　　“又是传闻。仙界到底有多少秘密？”

　　“很多，数不过来的。”四殃用水袖挡着朱红色的小口咯咯咯的笑个不停，眼睛里更是飞扬着神奇的异彩，似乎他比陆尘还要了解陆尘自己。

　　四殃说道：“其实你也可以将元神融合在一起，那样你马上就会超越天仙的修为，在乎你如何去选了。”

　　法体还可以融合，陆尘还是第一次听说，然而就目前的情势来看，仙界中人的确没有使用法体的习惯。对于陆尘来说，这简短的几句提醒，牵涉的应当是某种天机也说不定，但他现在没有坐下来思考的心思，金修还在被人围剿，先救下金修再说。

　　说话的功夫，两人已经到了北城门，小圣天秘境遥遥在望，陆尘微一顿足，琢磨出一个鬼主意。

　　取出陈道之的元神和尸身，随便找了根藤条在脖子上一绕，将其尸首挂在了北城门上。

　　陈道之气的大骂道：“银煞，你敢……”

　　“有什么不敢的？你很喜欢折磨人，这就是你的下场。”不由分说，让陈道之看了一眼后，陆尘狠狠的将陈道之的元神捏碎。

　　“北边，先救金修……”


第834章 云中城主

　　“轰！”、“砰！”

　　山摇地动……

　　小圣天秘境门前，汇聚的高手成百上千，人浪层层叠叠、数之不尽……

　　喊杀声、咆哮声……声声入耳，几欲将天征服……

　　战……

　　说起战意，在场的修士实在无法用更为深刻的词汇来形容现如今并不掩饰自己身份的那具极品金傀儡了，没有人见过这般杀人的方式。

　　城卫军、禁狱军，恐怖达七级好手无数，更有八级高手将金修团团的围住。

　　从城卫府一路杀到小圣天门前，金修上演了一场不死之身与云中城执法者的较量。

　　大战进行到这时，已经无人送出性命，但地上数不清的骸骨却是在隐喻着刚刚的战斗会是何等的惊天动地。

　　金修杀的人多的能够堆成一座小山，他的不死之身和七级鬼仙的修为，使其面对七名八级高手立于不败之地。

　　到得此刻，众人所能看到的，无非是七个八级高手围殴金修场面。

　　金修一次接着一次的倒下，很快又摇摇晃晃的站了起来，这一幕端的是让无法相信，小骷髅就是有这种韧性，几次三备的站起重新杀入七名高手的阵列中，越战越勇，杀的那七名出自长老殿的八级高手都隐隐生出了退缩之意。

　　此时此刻，七名八级高手心里有着同一个念头：哪怕是让他们对付一个九级甚至两名九级的高手，也比对付极品金傀强，这厮分明就是不死的。而基于此点，七名高手早就把消息传回了云中城衙司，请求长老和城主定夺。结果就连几个大人物也想不出对付金修的办法。

　　由此，众人明白了，这根本就是一场没有结果的耗战，执法队、城卫军死的那些人，算是白死了。

　　“该死，齐兄，此贼子打不死，怎么办？”一名长老殿出来的八级高手看着金修摇摇晃晃的站了起来，心里面很不滋味，就像一个饿了很久的人好不容易找到了一只可以吃的动物，却发现那是一只无从下口的刺猬一样。

　　齐姓修士显然是这七人的头领，他背着两手，冷冷的看着金修，同样不知如何是好：“唉，难办了，长老们正在想办法，不过此人杀了城卫军近三百余人，闹的云中城不得安宁，断然不能放过他。”

　　齐姓修士狠厉道：“老夫不住还制不住他，打，打到他站不起来为止……”

　　喝令一下，众人也只有赞同，可就在这时，两道破空的锐劲远远飞来，横冲直撞的杀入城卫军的队伍中。

　　血花再度掀起腥浓的风暴，一阵阵狂风卷来，自南端开始到金修被围困的包围圈中心，硬生生的打开了一道恐怖的血之缺口。

　　最后，一道白影带着凛然的气劲暴射而来，目标竟是那带头的齐姓修士。

　　“大涅无疆力、大涅无穷力、大涅巨魔力、大涅苍穹力、大涅圣天力、大涅擎天力、大涅吞神力……”

　　来人正是陆尘和四殃，他心中默念七种大涅力上古仙诀，七大神力加身，力量暴涨到极致，狠狠的撞向那齐姓修士。

　　正打算给金修毁灭性一击的七大八级高手，根本没有想到会有人从后面杀来，愣神儿功夫，就感觉到四周涌现出一股极为惊人的压力。

　　“什么人？”七大高手回头望去，只看到一道白影率先飞至。那齐姓修士面色霎时变得苍白，匆忙祭起仙罡抵挡。

　　“轰！轰！轰！”连续七八声暴响，齐姓修士仙罡化成碎片一样激射而起，身为八级高手，竟然被突如其来的变故，打的嘴角溢血，忍不住轰撞到小圣天秘境门前右侧方才稳住。

　　而后其余六人神情稍变，便欲赶去诛拿出手之人，可在几人欲动未动的时候，身后又是阵阵波涛涌现，冰凉的气息顿时席卷着小圣天秘境门前那无边无际的空间，水蓝之波涛汹涌澎湃，其来源居然是一名妙龄女子的指尖……

　　“大无妄洪堤仙法？”

　　人们望见那翻涌的波涛，无比从思绪中寻找到的当初仙兵坊王夫人和铁律门主夫瑶泽一战时那惊天动地的场面，而唯一区别在于，大无妄洪堤仙法在此女子的手中施展出来，却是另外一番景象。

　　“轰！轰！轰！”

　　波涛洪流冲刷着近里地范围内的空地，烟尖先起，尔后化为浩淼浮尘，层层叠叠、无穷无尽，大无妄洪堤仙法在四殃仙尊的手中惊世骇俗，那些城卫军守将、执法队队员，被怒流拍击，一个个化成白光陨灭，群杀的上古仙术达到这般地步，怎能不让人心生惊恐。

　　“哗……”

　　小圣天秘境门前，转瞬间空无一人，那怒浪持续了整整十数息方才停下，而当众人醒悟过来的时候，却是发现，小圣天的门前站着三道人影，一男一女一傀儡……

　　三人并肩而立，气机面对除小圣天秘境外的三个方向，杀气之逼人，令人毛骨悚然，尤其是那当中站立妖仙高手，玉面、白发、青纹、暗金瞳，刚刚就是他，以数道青拳将云中城长老殿八级高手轰退。

　　场面愈发变得沉寂起来，无数道目光直视着那三道不可一世的身影，却不得出手的其中二人。

　　长老殿所出皆是高手，何曾受到如此屈辱。齐姓修士抹去嘴角血渍站出来，合则七人将陆尘三人围拢，指声喝责道：“汝等何人，偷袭暗施手段，可敢报上名来？”

　　陆尘那几拳虽未用上全力，但也在八成之上，老者能气息尚稳，可见其实力不弱。就连陆尘也不觉得意外，毕竟老者是真正的八级大高手，手底上没点能耐怎行？

　　他还没开口，却见卫统领、刘擎跟了过来，还未飞至，便出声喊道：“齐长尉，此人便是杀手银煞？”

　　“什么？”

　　卫统领与刘擎的话无异于平地炸雷，说道而出顿时让在场修士为之哗然，众人心中皆是费解：银煞不是死了吗？

　　齐姓修士微微色变，冷声问道：“你们说什么？”

　　“他便是银煞。”刘擎、卫统领飞到近前，脸上含着蕴怒之色，直视着陆尘和四殃、金修三人，称道：“银煞利用金修引城卫大军远离城卫府，目的是想夺回他留在本府的宝物，他得逞了，还杀了禁狱军虎力、陈道之。”

　　两人越说越是玄乎，陈道之便罢了，虎力堂堂一个七级高手，怎么会死在银煞手上，难道银煞消失半年，又获得奇遇不成？再者说，银煞原先不是这个样子啊？

　　“法体？”还是齐姓长老反应机敏，立马发现了问题所在。可是不少人还是不懂，飞升上来的天仙，还有何人会用法体的？不尽早融合在本尊之内，留着有什么用？

　　他们却不知道，别人的法体也许用处不大，但陆尘却是整整九大元婴，大衍仙诀和煞典相互配合，陆尘的每一具法体都蕴藏着与寻常修士同等的强大力量，就算现在陆尘知道融合了法体和本尊可以使修为大涨，也绝计不会因小失大、丢个西瓜捡起芝麻的。

　　“怪不得？”齐姓长老森冷着笑了起来，大声道：“也罢，今天就将你等一一诛杀，省得再去找了。”

　　“就凭你？”陆尘不是自大，在他眼里，就算杀不了齐姓修士，拼着全力让他重伤应该不成问题的。

　　齐姓修士俨然身居高位，不曾受到此等鄙视，看到陆尘撇着嘴角尽是轻蔑的样子，便气不打一处来。

　　法力翻滚间，齐姓修士身边燃起了怒火，赤红色的火苗不停的攀升，在他身边很快取成七团真火，陆尘看的一乐，在这见到了本家了。

　　两大高手刚要出手之际，忽然四殃在一旁不温不火的嘀咕了一声，道：“麻烦，杀了算了。”

　　冷叱着，四殃小仙尊横步踏出，比陆尘快上一步的冲上前去，同样是八级修为，四殃仙尊的力量可是大的无法想象，举剑挥出千般剑芒，淡淡的浮浪气息蒸起烟云袅袅，众人看到一个妙龄女子踏浪奔袭，说不出的飘渺出尘，而在这般强大的法力支撑之下，四殃出手的片刻，却是动用了某种上古仙术的天机第二重变化。

　　大无妄洪堤仙法一脉传承的上古仙术第二重天机变化法则，怎是区区一个云中城长老殿长尉能够比拟。

　　“轰！”白烟蒸起的怒浪，猛的轰中齐姓修士，七团真火转瞬尽消，化于无形，再看浪涛翻滚处，一女子提着齐姓老者飞出，凛凛的站在浪涛间，声色不动。

　　一招，仅仅一招，就将长老殿齐长尉击败，四殃小仙尊的实力顿时让小圣天前引起惊天动地的哗然……

　　还别说他们，就连陆尘和金修都看的呆了，盖不知四殃哪来的这一身能力，竟然在短短的两年内恢复到这般地步，再给她点时间恐怕就是真仙了吧。

　　眼看着四殃就准备将那老者一掌毙掉，可就在这时，云中城方向远远飞来众多身影。

　　“手下留情……”

　　“呼！”

　　七彩光斑为之闪动，小圣天秘境前风声大作，陆尘剑眉一挑，拉起金修四殃向后退去，旦见那几道身影飞过，马上心生警兆。

　　“这几人修为不底，竟然看不出来，恐怕达到真仙的境界了。”陆尘低喃道。

　　“怕什么？”四殃嘴角一撇，徐徐站出，冷峻的表情毫无惧怕之色。

　　“参见城主……”

　　几人出现，小圣天门前所有城卫军、禁狱军、长尉皆是躬身施礼。陆尘之才知道，那一行数人正是云中城的霸主檀注真人。

　　檀注并未理会众人，而是站出，当着众目睽睽之下，以道宗之礼掐起个手诀，对四殃道：“幸会，敢问道友可是通幽界雪殃宫尊使？”

　　四殃冷冷一笑，言道：“想不到小小云中界城主竟知本尊者的身份，你是檀注吧。”

　　这番话说出来，顿时引起极大的轰动。檀注是什么身份？在云中城、云中界内可是响当当的头号高手，其实力早就超越了天仙的桎梏达到真仙的境界，什么时候对一个小小的天仙低声下气过。但是四殃说完之后，众人又发现檀注对所有人等保持的倨傲，竟是在此女子身上，丝毫不曾见到。怎能不令人动容呢。


第835章 交换条件

　　一场围杀之战趋于消弱化，然则小圣天门前却是议论纷纷，在场的修士无不猜测着女子三人的身份，对三人指指点点，交头接耳。

　　不过四殃和檀注等人就像没听见一样，对视了许久，檀注言道：“尊使可是从下界渡河而来？”

　　陆尘一直听着，心道完了，怕是自己和四殃的身份掩饰不住了。

　　四殃似乎早就料到有此一天，淡漠的笑了一声道：“有意思，本尊以为五界使者和雪殃宫的人还会隔上一段日子才能找到本尊，没想到消息这么快就传到了云中界了。哼，老头，有什么话直说，无需遮遮掩掩。”

　　被四殃指着鼻子当面称作“老头”，这可是多年来头一遭，偏偏檀注连动怒的意思都没有，让人匪夷所思。

　　陆尘和金修心里也在担心着，不明白四殃为何如此强势。

　　只听檀注呵呵笑道：“尊使有礼了，实则在一年前，五界已然传来消息，命檀注注意尊使的行踪，檀注无能，今日才认出尊使的身份。请恕檀注未能及时拜见之过。檀注不才，身负重托，还请问上尊使一句，且不知五界上清各宗下界之使者现下身在何处？还请尊使指点迷津。”

　　得，这是来问罪来的。

　　尽管檀注表现的礼遇有加，陆尘最终还是能够从其话语中听出来意，五界使者虽然未必代表着五界至高无上的威严，但就这么死在下界，也非小事。这事儿要是牵涉出去，可大可小，陆尘不得不小心防范起来。

　　陆尘哪知自己的担心完全是多余的，四殃听完根本没有隐瞒的意思，小仙尊往那一站，霸气绝伦的回道：“死了，本尊使杀的。怎么样？”

　　“我靠……”陆尘闻言，顿时在心里面爆了句粗口，心中暗赞这位小仙尊姑奶奶非常人可比啊，不过……太解气了。

　　谁都看的出来，就算四殃言语不敬，檀注的脸上也没半点愠色，显然他是在忌惮什么。只不过檀注城府够深，但他身边的几个长老就不行了。

　　听到四殃的话，一个个气的胡子、头发乱颤，就差没上前跟四殃拼命了。

　　檀注适时送了个眼色，暗示几位长老不要轻举妄动，随后笑吟吟道：“尊使哪里话，五界使者下界便是为寻四殃仙尊之行宫，既然此前被尊使发现，他们得罪了尊使，死有余辜。”

　　陆尘暴汗，这事算是弄明白了，感情五界使者不是没找自己，而是早就找到了，没过来的原因是因为雪殃宫也知道了四殃的事。而四殃之前预测的跟现在发生的八九不离十，陆尘可以肯定，雪殃宫的人就在附近。没准是什么层次的高手。

　　四殃对雪殃宫的事再清楚不过了，冷漠一笑，问道：“老头，你能这么想最好，说吧，雪殃宫谁来了？”

　　檀注毕恭毕敬道：“回尊使，是莲珏金仙……”

　　“金仙？大罗金仙？”众人一听，无不惊的险些掉了下巴。

　　从始至终听着檀注和四殃的对话，再笨的人都知道了四殃是什么来头，可就是没想到，这次前来云中城接四殃的人竟然是一名金仙，大罗金仙。

　　大罗金仙在仙界已经称得上不凡的人物了，再往上越过玄仙的门坎便是仙君，称王霸王的角色。可以说，大罗金仙乃是仙人的一道不可逾越的鸿沟，仙界的人的确多的数不清，但真正能够达到大罗金仙者，百万人中不会超过十个。

　　陆尘听的都有些叹为观止，怕是这金仙一到，就连金修的不死之身都有可能挡不住。

　　大罗金仙，那可是仅次于鬼圣的人物，实力高明点，再有些上好的法宝，金修的不死之身也白给。

　　偏偏让陆尘惊奇的是，也不知道四殃哪来的信心和勇气，听到金仙二字后，丝毫不为所动，相反还很不屑：“就一个大罗金仙？哼，本尊使可是四殃仙尊的关门弟子，太看不起本尊使了。”

　　“哗……”四殃这一说出口，饶是檀注都惊呆了。看不出来，这小小的飞升者竟然会是传闻中四殃的弟子。

　　说到四殃，便要提雪殃宫。此宫乃是四殃亲手创立，根基深厚在仙界都执有一方牛耳，当初四殃被困之时，雪殃宫深受其害，落得个二流仙门，但没有就此陨落。经过无数载岁月的经营，现下势力恢复到空前强盛的地步，占一席之地，倍受尊崇。

　　事实上四殃早就在暗自谋划着这件事，他并没有告诉陆尘她已经通过各种途径联络到了雪殃宫的人，并且还联络到了另一个能够保证她安全的存在，以此要挟雪殃宫前来接人，并压下众仙域发生的大事。所以雪殃宫能够找到云中城，完全在四殃的预料当中。

　　之所以这么做，一来四殃不想暴露自己的真实身份，而是以四殃关门弟子的身份出现；二来无非是想保证陆尘的安危，将杀使者的事揽到自己身上，使陆尘可以脱离其中，蓄谋寻找诸幽桥一事。

　　陆尘多聪明，听到四殃自暴“身份”就明白她另有所图，三十多年的相处，不是平白无故过来的，陆尘早就看透四殃的心机极深，没有把握的事她是决计不会干的，是以闭口不言，静看着四殃表演。

　　见四殃牛气冲天的鄙夷个不停，檀注心里戚戚然，看到满地的尸体，知道这次云中城衙司算是栽到家了。先前他接待了那个名为莲珏的大罗金仙，人家明言不得对四殃无礼，这才让檀注不惜纡尊降贵的亲临现场请四殃回去。

　　然而四殃的事好办，陆尘的事就有些麻烦。

　　檀注不想再丢面子，于是说道：“尊使，还有这位小友，不妨随檀注回去说话吧。”

　　“可以。”四殃倒也洒脱，一手拎着已经石化了的齐方就要往前走。

　　檀注汗颜，拦下道：“尊使，是不是先将此人放了再说。”

　　四殃看了看满头大汗的齐方，松开了小手，道：“好吧，看你的面子上，我就先放了他。”

　　陆尘一头冷汗，见过无耻的，就没见过这么无耻的，一个天仙竟然把真仙高手檀注吓的大气都不敢喘，这还是头一次听说。不过想想四殃的身份，就见怪不怪了。

　　于是乎，本来大闹了城卫府杀了不少人的陆尘一行三人，摇身一变，成为了云中城衙司的上宾，在檀注的恭迎之下，前往云中城衙司，看的城卫军、禁狱军两大执法衙司修士咬牙切齿，合着这么多人就白死了。

　　这还算不，当人群退去的时候，回到北城门，赫然看到陈道之的尸首正吊在北城门上，到现在都无人问津。

　　一大群人站在城门底下指指点点，议论纷纷。

　　这个面子算是丢大了，但让众长老、长尉、城卫军统领、禁狱军统领为之无奈的是，还没办法找陆尘的麻烦。毕竟，这有一个大罗金仙在呢，谁还敢动啊。

　　檀注暴汗淋漓的顿足，请示性的看了四殃一眼，四殃心中明了，檀注这是想把陈道之的尸首放下来。也不看他，任由术轻举妄动自己决定。

　　檀注咬了咬牙，命令道：“来人，把道之放下来葬了吧。”

　　说完作了一个请的手势，对四殃说道：“尊使，请。”

　　……

　　云中城衙司，众人回返，四殃理所当然的被捧到了上座，与檀注齐坐，陆尘和金修随同坐在其下，对面是五大长老和两大统领。

　　坐好之后，檀注直言不讳道：“尊使，相必尊使大人不久之后就要回返通幽，檀注不便多留。但在此之前，还有个不情之请。”

　　四殃眼珠一转，问道：“说吧，什么事？”

　　檀注理了理头绪，偷偷看了陆尘一眼，道：“是这样的，关于银煞……哦，也就是玉湖道友、金修道友的事，檀注是这么想的。此次之事起因不用谈了，不论是小友，还是我城卫军执法队的陈道之，又或者关乎银盾盟都有责任。檀注也不打算将事情闹的太大，所以对玉湖小友和金修小友大闹云中城的事，我等姑且就此作罢，日后谁也不会提起。但在这之前，檀注还是请小友尽快离开云中城，以免多生事端，这样对所有人都有好处。”

　　陆尘明白了，檀注这是下逐客令了，说好听的，那就是庙小容不下你这个大神。说难听了，就是在意陆尘和金修已经惹怒了城卫军、禁狱军两大衙。要是留下来，恐生事端。与其如此，倒不如来个眼不见为净，把你赶走，以后再无瓜葛。

　　事实上，陆尘也不打算再留在云中城了，总是被人追杀的感觉可不怎么好。既然有这个机会能就此作罢，陆尘乐得离开这块是非之地。

　　四殃的眼神在询问陆尘的意思，毕竟打一开始，她还是想让陆尘在云中城多历练一番，有了本事才出去，也好有保命的能力。

　　不过现在看来，陆尘离开已成了必然的趋势，否则以这小子惹事的能力，等自己走了，还指不定闹出多大的事呢。走了也好。

　　两人的视线对撞在一起，顷刻间达成了共识。四殃马上说道：“好吧，给我们三天时间，三天以后，他会出城。”

　　檀注大喜过望，连声感谢……

　　接下来就没什么好说的了，四殃留了下来，让檀注带着进去找所谓的莲玉仙子。而陆尘则是在一众几乎能够杀人的目光关注之下，大摇大摆的出了云中城衙司。

　　四殃给他留的三天时间，同样也是四殃自己留的，在云中城待了这么久，陆尘的身份完全暴露，一定会回仙兵坊作个交待。话说四殃也想跟王夫人道别，这才提出了留下三天的要求。

　　四殃告之陆尘在仙兵坊等她，随后跟着檀注进了内殿。

　　陆尘和金修出了云中城衙司，第一时间便看到仙兵坊王吕等人等在外面，想必知道这些事后，也不怕云中城衙司对仙兵坊不利了。

　　“回去说。”林海现在大为佩服陆尘了，短短两年，办出这么多惊天动地的大事，连云中城城主都惊动了，怎是一个强字了得。

　　几人欢笑着离开，本以为事情会就此风平浪静。然而陆尘万万没有想到，在此事件的背后，多双眼睛却是在暗中盯上了自己。


第836章 预谋

　　“玉湖，杀手化名银煞……与通幽雪殃宫尊使、死去的四殃仙尊关门弟子有着莫大的关系，此人身负各种仙诀，飞升短短两年、奇遇不断，如今大约已达八级天仙修为，有法体一具，修肉身天机变化法则，实力惊人。”

　　铁律门，这个曾经云中城名为中型的门派继门主苏奕死后悄然落末，偌大的宅院只有少少几名仆人守立，庭院幽深、寂寥无声。

　　然则入夜时，城中多处涌出人影，穿街纵巷，终是汇聚在这处已无人问津的落寞门庭之内，来人很多，足达三十余众，身着奇装异服，样貌多种多样，唯一共通之处，便是来此之人皆是八级高手、十一劫散仙。

　　戌时过后，众人入得庭院于后堂聚坐，浮动着仙烟的偌大堂屋，一神色沧桑妇人堪堪而谈，此人非是旁人，正是铁律门内仅存的当家坐主的女主人，瑶泽仙子。

　　苏奕于北城门被陆尘斩毙之后，瑶泽多日病卧床榻，思夫、子之惨死、悲痛欲绝，本以为无从报仇血恨，不曾想天可怜见，近日偶得风声，那弑夫杀子之人竟然没死。于是，瑶泽以铁律门和赤仙盟的关系找到赤仙老道，才聚集了这么多的修真高手。

　　“玉湖此人奸险狡诈，出手狠辣不留情面，其身怀法宝众多，众所周知有锤、剑、飞刀……等等法宝，皆在下品中阶之上，飞刀名为钧雷刀，来历不明，却是有陈木仙尊嫡传仙法复朽之能，可分刃化影，厉害如厮。除此之外，玉湖此人的逃命功夫也极为了得，身负玉瓦空间法宝，可抵挡一切下品仙器，据探得，此宝可与其神念相系，念动而遁，实为不好对付的角色。”

　　瑶泽一字一句的说将出来，堂屋内众高手鸦雀无声，仔细沉着、冷静思考。

　　瑶泽又道：“最关键的是，此人身边还有一银盾盟杀手，据考证，乃是一极品金傀。亘古传闻，傀生鬼帝于渡神劫之前领悟幽冥九道十大造化，得并与早年纵横仙界时脱落下来的一块自身鬼圣之骨，在罗幽瞑秘境苦悟道法近万载有余，终化骨为傀，修出极品金傀，想必诸位前辈昨天在城卫府门前已然看到了。金修所使用的应该就是傀生大法，可唤死骨复生，并且金修乃鬼圣之骨，拥有不死之身，比玉湖还要难对付一些。”

　　“大家都听到了，此人修为远比表面看来更为棘手，此次老夫把大家召集过来，就是想听听大家的建议。”坐在瑶泽上首的是一位道貌岸然的红发老者，此人名为赤仙，乃是八级修罗高手，赤仙盟的当家者。

　　赤仙言道：“在座的各位曾经都对玉湖此人出过手，以银盾盟的势力玉湖想要打探到各位想必不难，而各位对玉湖的宝物也有浓厚的兴趣，场面话赤仙就不多说了，诸位以为如何？”

　　堂屋内鸦雀无声，正如赤仙所言，这些人都是曾经在云中城内委派下属偷袭过陆尘的各派首脑，他们隐藏在暗中，有的是银盾盟的杀手、有的是丹坊的坊主、有的是器坊的领头人……皆是在云中城有着不凡的地位。

　　其中一名黑色锦衣的小老头敲了敲桌子狐疑道：“赤仙，你会这么好心？那玉湖的确难缠，但也非不能动之人，以你赤仙盟的实力，难道会怕他不成？你和瑶泽究竟打什么鬼主意？”

　　小老头名为皇起，乃是永禄丹坊的八级天仙高手。

　　赤仙还未开口，瑶泽突然站出来，道：“皇前辈多虑了，此次瑶泽历尽千辛万苦将诸位请回来，一来是因为那玉湖弑我夫君、杀我孩儿，瑶泽自问此仇此怨单凭一人之力无法得报。二来也是主要的原因，因为那玉湖还有雪殃宫作后盾，要出手就要做的干净利落，不能留下任何蛛丝马迹，否则一旦被雪殃宫知晓，瑶泽也怕惹祸上身的。”

　　赤仙跟着点了点头，微笑不语。

　　一名头带锦花头冠的中年修士不屑一笑道：“杀玉湖并不难，用不着这么多人吧？”说话之人乃是十一劫的散仙，出现鬼宗，现下于云中城自立一派，名曰：幽河。此人名讳与赤仙一样，取宗门之名。

　　众人盯着瑶泽，看到如何解释。

　　瑶泽微笑道：“幽河前辈此言差矣，玉湖不难对付，难对付的是他身边的金修。”她声音一顿，目光环视全场，道：“极品金傀，没有鬼圣、玄仙这等大神通是绝计无法制住他的，瑶泽怕的就是杀了玉湖，却留不住金修，把消息传到雪殃宫。后患无穷，这一点卫统领和刘统领知之甚详。”

　　瑶泽说完，把视线转到堂前右侧的两名八级天仙高手身上，正是城卫府卫统领与禁狱军的刘擎。

　　这两人在城卫府被陆尘杀了一名徒弟、一个属下，眼睁睁的看着陆尘扬长而去，自感颜面大失。本以为此事会惊动云中城主和众长老挽回声誉，结果等二人赶过去，却听到玉湖被无罪释放了。两人对此深黯恨意，最终还是被瑶泽说动，加入了此次秘议。

　　两人点了点头，卫统领说道：“没错，我等二人与那玉湖有着数次交手的经历，此人一身仙法精湛绝伦，实是难缠的对手，而且他很狡猾，依我二人之见，若要动手，必须一击即中。”

　　堂内的众人听完叽叽喳喳的议论了起来，显是被瑶泽几人说的动了心。但至今无人表态，同样是因为陆尘与雪殃宫的关系在云中城算不得什么秘密，就怕得罪了那个庞然大物，落的个凄惨的下场。要知道，宝物再好，也要有命去享才行。

　　云中城方什大街五行宗宗主范通道人站起说道：“你们制不住金修，难得人多就有用吗？”

　　“是啊，金修那厮不死之身，连阵法都困之不住，你们有什么办法能够不走漏风声。”

　　“没错，既然想做的不留痕迹，也要有个办法才好。”

　　“赤仙道兄是否有良策在胸了，不如明言……”

　　“没错，没错……”

　　“……”

　　在座的一个个都是非凡之辈，说不听的那叫人精，几番话说出来，已经有人注意到赤仙和瑶泽等人脸上表情的变化。

　　赤仙胸有成竹的点了点头，双手虚按，朗声道：“各位说的极是，既然大家都问出来，赤仙焉有不说这理。”

　　说着话，赤仙对瑶泽使了个眼色，瑶泽款款的欠身，推开门走了出去，观察了一会儿，才神秘兮兮的折了回来，并把房门关严，打开阵法禁制对赤仙点了点头。

　　赤仙道：“不瞒各位，赤仙盟内许久前得到一卷古术，此术法需配合三十六只困天匣使用，可困天地一切怨灵，老夫经过查证，恰好对金傀可用，但一具极品金傀是无法制住的，所以我需要各位道友，人手一匣，先将金修打成散骨，再以无上法力分开困住，这样一来，就算他不死，也无法逃走去通风报信了。”

　　赤仙笑吟吟的说着，最后冲着在场除他之外的三十六人眨了眨眼道：“各位，这可是上天赐的良机啊，要知道，金修的鬼圣之骨连檀注真人都束手无策呢。”

　　赤仙说完，瑶泽赶忙接续道：“诸位前辈，此次围剿玉湖一事，希望大家能同心协力，据瑶泽所知，其手中宝物多的数之不尽，而且他暴露出他自身的炼体之法，得此一法，想必日后达到仙君都非难事，诸位以为如何？”

　　堂内的高手们不算瑶泽恰好三十六名八级高手，这也证明了赤仙召集众人的意图，那困天匣需要三十六名高手同时祭出，方能在同一时间将金修收取，怪不得赤仙不惜把陆尘的宝物拿出来与众人分享了。

　　众人频频点头表现同意，于是乎一道暗涌在云中城铁律门内悄悄的涌现而起……

　　……

　　身在仙兵坊的陆尘还知道在城中某处，有人正蓄谋针对自己。现下的他已然恢复到本尊的样貌，疱齿成为第五具法体。

　　由于四殃在云中城衙司待了半日，陆尘无事之下，去了一趟安运楼。话说就连他对自己的杀手身分也感到可笑，仅仅一次任务引起的轰动就把自己从一星杀手提升到六星，七星任务尚未完成，结果被云中城赶了出去。

　　不过无所谓了，陆尘在换了任务所得总共近5万多块仙石之后，离开了银盾盟的据点。过程中，“伤”出言挽留，陆尘微笑拒绝，交出银牌退出了银盾盟。

　　过后，四殃传音与他，让他在城中稍适休息，陆尘琢磨一番，还是去了六元铺。

　　到了那阔气的店门前，陆尘脸上带着愧疚，看到郝老板打着瞌睡的坐在店里无所事事，陆尘走了过去。

　　看到陆尘，郝老板睡意全消，盯着陆尘眼中带着不善和戏谑道：“来了？你可把老夫骗的好苦啊。”

　　陆尘抱有歉意的笑了笑，拿出早就准备好的1万仙石和七阵遁合甲的器谱放在了柜台上道：“七阵遁合甲我看了，对不起忘不掉了，这1万仙石算是我买器谱的，暂时无法帮你炼制，器谱还给你。”

　　当初郝老板卖给陆尘的时候要价是3000，陆尘之所以给多出几倍，完全是因为自己毁了人家的铺子，算作赔偿了。

　　郝老板看了一眼柜子上的乾坤袋，面无表情，只将仙石收下，道：“器谱你留着吧，仙石我收下。”

　　把乾坤袋往怀里一揣，郝老板不咸不淡的问道：“什么时候走？”

　　“两天后。”陆尘答道：“没什么事我就告辞了，这阵子多谢了。”

　　“哟嗬，没想到银盾杀手也会客气。”郝老板调侃道。

　　陆尘这次没有跟郝老板斗嘴，微微一笑道：“有缘再见吧。”

　　说着，陆尘就往外走。

　　郝老板叫住他，道：“等等。”

　　“还有事？”

　　郝老板沉吟片刻，目前凝重问道：“雪殃宫的人跟不跟你走？”

　　陆尘想了想，道：“应当是不同路吧。”

　　郝老板点头，道：“出了城就没人管了，自己小心点，有些事还没完。”

　　“嗯？”听到郝老板话里有话，陆尘不由惊讶的转过头，再看郝老板已经闭上了眼睛不再说话，陆尘这才怀揣着心事的离开了六元铺。


第837章 随遇而安

　　借这三天的时间，陆尘紧守门户，本尊元婴重掌肉身大权，煞元恢复到极致，第三天的傍晚，陆尘借助收集来的修士元神，将修为提升到七级境界，也就是烈乾七级。

　　陆尘的房间里，有一巨大的屏风阻隔，屏风之外是金修，里面是陆尘和四殃。

　　房间里淡淡的氤氲将屏风后的数十尺空间充斥着五色斑斓的雾气，本尊煞元暗金光芒、“鬼丹”灰雾鬼气、“雷王”周身螺旋般紫电、“冷寒”透着冰霜般的蓝白霜气、“夸盘”堪比金石般耀眼的金芒、以及那看似无形无色、双眼空洞，却拥有着一张足以颠倒众生的妖异青纹玉面的疱齿。

　　五大法体同时达到七级境界，连陆尘都对此感叹不已，此时他便是八级高手都无法比拟。

　　“能帮到你的，已经帮了，我身上虽有《雪心通典》六十八种仙术、九重天机法则，但此典大半适合女子修炼，要想让‘冷寒’得到疱齿那种全套的仙典，还需自己去寻找。”四殃长长的睫毛搭下，闭目间平静出声，一字一句却是在教导陆尘如何修炼。

　　三天里有两天的时间，四殃不断的兜授着自己所懂得的一切，从仙洲土格局分布、无数秘境宝地，到五行天机变化法则、周天推演术法、上三天符箓之术、幻变法体的要窍……等等等等，但凡四殃能够想到的，一律倾囊相授，丝毫不加隐瞒。

　　陆尘心中叹然，就算不要诸幽桥，不趟那趟浑水，四殃所作的一切足以让陆尘感激涕零了。所以陆尘尽可能的记住四殃两天来所说的每一句话，每一个字，不敢遗忘，他知道，这是日后自己在仙洲大陆闯荡的资本，珍贵无比。

　　“尊使，我们该走了。”门外响起催促的声音，音波若涟漪般在屋子里回荡起来，这声音直达灵魂深处，将元神包围，陆尘相信，说话的人若想对自己不利，根本不需要出声，仅凭这声音就能让自己神魂俱陨。

　　“大罗金仙？”陆尘紧闭的眸子猛然间张开，见四殃已经起身婷婷玉立在自己的面前，她的神情揣着不舍和微笑，看上去似乎很矛盾。

　　“要走了？”陆尘走到四殃面前，金修也从屏风外绕了进来，站在陆尘身边。

　　四殃微微一笑，往日的顽皮消失不见，取而代之乃是静似浮萍的沧桑感：“天下无不散之宴席，下次相见希望你不会再让我担心了。”

　　“下次？”陆尘苦涩一笑，怅然道：“有没有命见还不知道呢？”

　　修行面对艰难险阻，随时有丧命的危险，便是陆尘也不敢保证会否有再见四殃的可能。话说不分别不知苦，现在陆尘方才知道，自己已经把四殃当成了朋友，就连金修都流露出不舍之意。

　　四殃却不这么认为，淡淡拂动额鬓青丝，无限妖娆的笑道：“放心，我们一定会再见的，记得我说过吗？我们都是入局之人。”

　　陆尘以为四殃在开玩笑，又或者因为诸幽桥的缘故暗中谋划着什么，笑笑便不说话。

　　打开门，四殃走了出去，陆尘和金修跟在后面。仙兵坊的后院聚集着一大群人，坊主王吕、王夫人，老匠师林海、王岳平，一些幸运活下来的匠师……甚至连程家父子和郝老板也来了……

　　众人齐聚在院内，远远的站在数丈开门，突显出门前一名身着水云长衫高贵而格格不入的美貌女子，此人的修为无从得知，陆尘只知道，从此人说出话来之后，整个仙兵坊的上空，犹如被一层淡淡的凉气包裹起来。院中的所有人都用着仰望的目光直视着她，不敢有一丝不敬。

　　“大罗金仙。”陆尘不由多看了两眼。

　　女子双手自然垂于体侧，足下银履褶褶生辉，她的周身被浮动而起的水气包裹，仿佛一颗颗璀璨发亮的水晶珠石静静的浮动。

　　四殃走出门口，满含深意的看了陆尘一眼，如水秋波婉约盈动，视线在院中众人身上停留数息，浅显的笑着点了下头，随后飞到那女子身边，沉冷道：“走吧。”

　　女子点头，纤纤玉手从袖下伸出，抛出一只银亮色的仙兽圈来，那仙圈在空中逐渐放大，众人只见一只硕大的、通体有着雪白色亮丽羽毛的凤鸟从中尖啸飞出，那凤鸟头冠霜银、羽翼洁白，颇一出现，整个院落随着一身寒冷的气息骤降数倍，所有人禁不住寒冷瑟瑟发抖。

　　“这种气息……难道是噬天兽？”王吕等人震撼莫名。噬天兽，堪比金仙的仙兽，随便一只就能杀死任何一个天仙，根本不是他们这种人可以抵挡的。

　　陆尘可不住，女子恐怕就是莲珏了，堂堂雪殃宫的大罗金仙，用一只噬天兽当坐骑，怎的也不符合她的身份吧，最起码是浑天兽。

　　陆尘猜的没错，此兽为名“雪鸾”，正是五级浑天兽。

　　这时，莲珏已经站在“雪鸾”的背部，四殃同时轻轻点过脚下，身若轻羽的落在了“雪鸾”身上，她回头看向众人，道：“诸位，后会有期了。”

　　众人齐齐抱拳，“雪鸾”发出一声尖声的长啸，两只巨大的羽翼煽动着飞向高空，最终在众人眼中化成一个光点，离开了云中界。

　　……

　　陆尘没有让仙兵坊众人相送，毕竟自己在云中界竖敌太多，唯恐把仙兵坊拉下水，他和金修拒绝了王吕等人的好意，两人结伴而行离开了云中城。一路上受到的白眼颇多，几乎来自巡游在街上执法队的每个人都充斥着凶恶的眼神。

　　陆尘倒也不奇怪，对这些目光全然无视着，大摇大摆的走出的东城门。原本以为卫统领和刘擎会在城门那守候，扔下几句狠话或者出言讥辱一番，结果却没看到两人。

　　东城外百里，茂密的树林出现在陆尘的视野当中，城池、旷野接壤树林的格局下，陆尘停下了步子，金修则是介绍道：“主人，前面就是望洲林了，我和仙尊大人就是在这里修炼的。”

　　陆尘怅然一笑，叹道：“唉，本打算在小圣天修炼到真仙境界再离开，没想到咱们主仆人二人被人赶出来了。”

　　金修无所谓道：“仙尊大人说了，仙洲各地极大，有的是可以让我们修炼的地方，没有秘境也一样成神。”

　　“没有秘境一样成神？”陆尘错愕看了金修一眼，道：“你什么时候懂的这些了？”

　　“嘎嘎，仙尊大人教的。”金修不好意思的回道。

　　陆尘点头：“恩，说的有道理。她说没说别的，比如望洲林的后面有什么？”

　　金修道：“仙尊大人说，仙洲之土除了有五界洲之外，还有许许多多的地域，大部分由异族占领，但究竟能到哪里，还得看我们走的路通往什么的地方。望洲林很大，也很容易迷路，即便有目的也未必能够如愿。”

　　“那就是说，随遇而安了？”陆尘无奈道。

　　“恐怕只能这样了。嘎嘎！”

　　两主仆笑着，走进树林，开始了漫无目的的丛林之旅。

　　……

　　就在两人走入望洲林的时候，旷野千米开外的地面突然冒出两个人影，浑身粘着粘土的修士修为达到八级，穿着与地表同一颜色的土黄长袍，此二人长相及其猥琐、瘦小枯干，倒是眼睛比牛瞳还要大。

　　望着入林的陆尘和金修，两人对视一眼，旋即阴测测的笑了起来。

　　半晌过后，云中东城门脚下，瑶泽和赤仙、卫统领、刘擎四人一并走出……

　　“蚕公、蚕道传音过来，玉湖和金修已经进了望洲林……”瑶泽华贵的外表透着那么的阴狠，狰狞的笑道。

　　赤仙火红的头发排撩起，一双带着炽焰的双眼直视着望洲林方向，问道：“执法队和城卫守的人撤走了吧。”

　　卫统领冷声回答道：“放心吧，今天内望洲林都不会有人了。”

　　望洲林靠近云中城三十里的范围归属云中界管辖，云中城卫军始终在望洲林的西部安排人手，防范仙兽和异族修士。望洲林虽然不但限制厮杀，多半云中城的修士如果在望洲林迷路，都会请求云中城卫军救回的。卫统领掌管理城卫军，撤走所有人无非不想事情败露，招惹雪殃宫。从这一点来看，次看暗杀行动就做的极为周详了。

　　赤仙满意的点了点头，一股凌厉的杀机从身上散发出来：“瑶泽，通知林中诸位道友，密切注意玉湖动向，我们现在就过去。所有人到齐了就动手。”

　　……

　　云中城，六元铺……

　　郝老板心不在焉的坐在铺子里傻呆呆的望着天空，空洞的双眼暴露了他现在神游物外的心思显然没在自己身上，不知何故，那张苍老的面孔上蒙着淡淡的阴霾，似乎在为某事烦心，又或焦迫，给人一种如坐针毡之感。

　　过不多时，一名俊朗的公子从街尾慢慢浮现出身影，他的出现，令心思远在它方的郝老板顿时神魂归窍，霍然站起身来，直视着那远百街尾的公子。

　　仅仅是一瞬之间，那公子突然消失，郝老板只觉眼前一花，公子颠覆了空间的规则，诡异的出现在六元铺柜台前面。

　　郝老板并不惊讶，反倒有着赞许之色：“不愧是六魔海九次轮回的高手，佩服。”

　　公子神色冷肃杀、凌厉逼人，打眼瞧着郝老板，语气冰冷道：“一个消息就1万仙石，你真舍得。我虽不缺仙石，但没理由如此便宜的买卖不作，消息打探到了，带领人是铁律门瑶泽、赤仙盟赤仙老道、城卫军卫统领、禁狱军刘擎也有参加，其余的人都在这只玉简里，你自己看吧。”

　　谪尺……

　　公子不是别人，正是“伤”和“篁”口中提到的那个“谪尺”，六魔海九次轮回、成天地大劫的高手。

　　郝老板表情严肃的把玉接过后，扔上一袋仙石，打开来一看，神情蓦地的变得惊讶起来：“三十六名八级高手，玉湖那小子麻烦了，谪尺……这件事你……”

　　郝老板抬起头刚要说着什么，发现那送信来的谪尺已然拿着仙石消失的无影无踪了。郝老板瞳孔一缩，面色冰冷，出去不声不响关上了铺门，而后离开了青龙大街。


第838章 幻变法身

　　“轰！”

　　闪电雷霆交错着划下，望洲林上空乌云滚滚，继几声响雷过后，沙锅大的雨点破开云雾从九天之上倾盆泄了下来。

　　大雨滂沱，山林中的地面更显得泞滑，雨点沙沙打在稠密森茂的树叶上，掉下来的豆子雨珠汇成银帘般的水幕流向大地，天地间霎时被云白的雾障笼罩而起。盛夏的夜晚，多了一场暴雨，望洲林内更加显然阴暗、漆黑……

　　这种天气下，连仙兽都不愿意出来觅食，多半躲在洞窟里休养生息。而在深山老林，却有两个落寞的身影神色轻松的走到湿滑向上的山体斜坡上。

　　这两人正是陆尘和金修。

　　陆尘用法力撑起一件足够将两人的身子完全遮蔽起来的青色长袍，袍子的四角被注满了仙力仙罡，变成了一道人造的屏障，随着陆尘和金修的步子，缓缓推进。

　　“出门的时候没算黄历，遇到这样的鬼天气。”陆尘一边走着，一边长叹，山间路滑虽然对身为仙者的他影响不大，但刚刚被赶出云中城的不忿心情还是有些影响的。

　　金修没觉得什么，甩了甩袖子上的水珠，说道：“主人，不如找个地方躲躲雨吧。”

　　望洲林四周外围的仙兽实力不强，也就在四、级左右，对二人没有任何威胁，说出这番话的时候，也相对轻松。而金修一年多来跟着四殃常常在望洲林混迹，对周围的仙兽分布也极是了解，远比陆尘这个愣头青强多了。

　　陆尘点了点头，说道：“那好吧，反正也不急，你带路吧。”

　　金修“哎”了一声，转着身子眺望四周，随后顺着右前方某处行去。

　　陆尘在后边跟着，前面是一个山体的斜坡，满山的荆棘和树木生长着长达数寸的尖刺，地上还有不知名的三级虫蚁、蜈蚣类的仙兽时而会破开土层钻出来，然后逃到树荫下相对干燥的土地中栖息。

　　对此，陆尘和金修视而不见，三级的内丹两人可看不上眼，走了一会儿，终于来到一株粗到需要七八人才能围住的巨树下停了下来。圆顶似的树冠足够大把滂沱大雨挡下大半，算是避雨的绝佳之地。

　　陆尘和金修分工合作，找到些枯枝，由于被雨不浸泡了一会，不易点燃烧。但在黑煞心火之下，这些不是问题，屈掌燃起暗金火，点燃了一个堆砌老高的柴火堆，雄雄的火势燃烧起来，树下几丈的地方开始升温。

　　仙者虽然不惧严寒，但需要以法力抗衡，那是消耗法力的，尽管不多，在没事的时候也不能乱用，陆尘和金修做完这一切，便收回了法力，抱元守缺，沉心修炼。

　　回恢了本尊之后，陆尘不再时常会感觉到饥饿了，只有需要修炼法体的时候，才会变化成疱齿的样子大肆进食一番，平常把疱齿收回体内，做为第五具法体，慢慢修炼，而有了元神这种东西，陆尘每次都将元神分成若干不等的九份，分别提供元神修炼。当然，包括本尊在内的八大元神都是相等的，只有疱齿分的相对多一些。陆尘可不想一天三顿、每顿需要吃上数头仙兽才能满足疱齿肉身力量的提升。

　　当然，就眼下的状况看来，疱齿的实力最为强劲，同样是七级烈乾境下的法体，疱齿拥有大涅兽神诀三十一种上古仙术，威力远超本体，在不动罗喉弓的情况下，陆尘的本尊都不是他的对手。而就四殃近三天来对陆尘实行仙法传授的举动之下，陆尘也明白了身为仙界中人许许多多他还不知道的秘密。

　　幻变法体……

　　身为天仙自然可以以法体形态出现，这是一种众所周知的法门，可以以元神形态自主修炼出法体，不需要任何媒介。不同于下界修士吞噬古神法体成为法相真身的是，这种法门，可以任由修士自发凝聚出法相形态，五官容貌，根据仙诀的特点，自行变化。遂称之为幻变……

　　之所以教授给陆尘这种法体，是因为四殃觉得陆尘体内的另外四大元婴除了本尊为土之外，还有煞火没有得到法体，另外两枚元婴也无形态，日后还是需要完善的。

　　陆尘沉思中，将自己的大衍仙诀物点并无隐瞒的告诉给了四殃，出乎他意料的是，无所不知的四殃仙尊也不知道这门仙诀的来历，但足够她惊讶了，四殃告诉陆尘，可以按照五行法体、六道法体的目标去修炼。比如陆尘现在拥有“雷王”（木）、“冷寒”（水）、“夸盘”（金）三大法体，本尊为土，却不修土诀。可以选择一枚元神，将火融入其中，土再寻一仙诀。

　　陆尘曾问自己已修一门大衍，还能修别的吗？四殃的回答是可以的，以四殃的见识看来，大衍仙诀无非是一门洞开紫府的仙术，算不上任何吐纳的法门，修成之后无分境界，会成为修士自身的一种法门，也不需要施展、不备威力，它的威力就藏在已然洞开的紫府元神中，元神强，便是仙诀强，所以，陆尘还可以让本尊修炼天机土术。

　　陆尘听后恍悟，这样一来，自己等同于拥有四大五行法体，日后慢慢琢磨四殃教给自己的幻变法体的法门，可以让黑煞心火独自拥有一具法身。而如此过后，正好还能融下四具法体。

　　“疱齿”分明就是妖界一脉的传承，得继大涅兽神诀，是陆尘屹今为止能够修炼最完全一套心诀的最强法身，不再需要完善，按不就班便成。

　　“鬼丹”为阴修，出自鬼界，幽冥诀只是一门吐纳的法诀，还可以找到真正的鬼修法诀修炼，像疱齿一样的整套上古修炼法门。

　　另外两枚至今无诀无法体，四殃建议陆尘去佛界和魔界看看，是否能够让五行，六道完备。

　　神念收敛到识海的陆尘，此时体表正燃着淡淡的火苗，他的整个人就像一团火炽烈的燃烧着，黑煞心火回归紫府，随便找了一枚元神开始融合。这种幻变法体的法门拥有独门的口诀，并不如何困难，很容易找到窍门，可黑煞心火就是无法融入到元神当中，成为专门的法身。

　　再接下来陆尘就苦恼了，煞火一切如常，可就是无法变化成实质性的法体。

　　“怎么会这样呢？”陆尘不禁停下调息：“按四殃的话来说，幻变法体有口诀就可以了，自己选的法体形态跟本尊是一模一样的，应该不会太难啊。”

　　又试了几次，依旧如故，陆尘不禁开始怀疑四殃的话来。

　　正苦心琢磨着，天地间气势为之一变，滂沱的雨势突然受到空间某种波动凭空滞留了一下，随后才继续下了起来，陆尘心中一动，心生不详的预感。

　　“金修……”陆尘不敢出声，微眯的眼睛四下环顾着，用神念传音秘法传音金修。

　　金修醒过来，疑惑的看着陆尘，问道：“主人，怎么了？”

　　“我有一种不好的预感。”陆尘声音低沉的吓人，六字杀诀不由自主的运转起来，杀神禁地领域正悄悄的散开至周围。

　　金修以陆尘的话从未有过怀疑，听到之后立马抽出金刀守在陆尘的身边，严阵以待起来。

　　陆尘的神念何其强大，煞道煞魔席卷而出，顿时将整片树林方圆里地覆盖起来，神魂一动，便发现在不远处的地下，有着两道压制到极其微弱的气息反馈到识海当中。

　　“何方鼠辈，还不现身，钧雷，去……”不由分说，陆尘陡手祭出钧雷刀，分刃化影，钧雷在出手的瞬间分成两道微薄的雷光刀芒，朝着远处地下射去。

　　“蓬！蓬！”

　　不等钧雷射至，两道身着土黄色道袍的修士破土而出，站在左右两端的大树上，赫然是两名长的跟雷公似的人物。

　　“哈哈。”左边瘦小枯干的修士抱着大树狞笑不已：“不愧银盾杀手银煞，果然机警。”

　　“你是何人？”陆尘眉头深锁，沉声问道。这时候他只离开了云中城不足三个时辰，来人能够认得自己，肯定是云中城的修士，但见此人修为，赫然是八级妖仙。

　　两人同时抱了抱拳，从树下飘然落下：“蚕公、蚕道，幸会了。”

　　“没听过。”陆尘站起身来，感知两人来意不善，加倍小心起来：“两位跟着在下，不知有何贵干？”

　　此时钧雷刀飞回到陆尘手中，刀尖处的光芒还闪烁烁盈盈的紫以雷光，陆尘的右手握着另一把钧雷，蓄势待发。

　　蚕公、蚕道直视着陆尘手里两柄钧雷，眼珠子差点没跟着飞出去，露出极度贪婪的神光。

　　蚕公说道：“桀桀，不干什么，听闻银煞手中钧雷威猛无匹，今日一见果然不同凡响，遂想借来玩玩。”

　　“借？抢才对吧。”陆尘嗤嗤的笑了一声。

　　蚕道操着一口公哑嗓笑道：“随你怎么说，交出钧雷，我等便放你离开。”

　　“就凭你们？”金修勃然大怒，提着金刀站到前方。

　　“杀手金修？极品金傀？”那蚕公不屑冷笑，眉毛微挑，道：“当然不仅我等二人，玉湖，你不知道你在云中城得罪了多少人吗？想从容离开，想的到美。出来吧。”

　　蚕公突然暴喝一声，树林中涌现出三十余股强大的气息，与此同时，一道冷弓发出刺耳的锐啸声，从身后破空而来。

　　那冷箭带着非比寻常的气势，树林中大雨都受到影响，纷纷凝结成冰片，在锐利的箭锋带动之下，直指陆尘和金修而去。

　　“退。”陆尘大惊失色，与金修一左一右暴退数丈开外，箭锋贴着陆尘的脸颊划过，带来火辣辣又冰寒骨的痛。

　　“八级修罗。”

　　两人各自退外数丈以后方才发现，自己二人已经被整整三十七人分别包围了起来，就算玉瓦空间都休想在短暂的片刻针金修收进去。

　　看着一个个比二人要强大不少的高手出现，陆尘的心顿时沉到了谷底。只见在人群后方，一个熟悉的女子身影随同一名红发老者徐徐站出，那女子阴狠的目光无不透着毒蝎般的光芒。

　　“玉湖，没想到吧，你也有今天。”女子出声道。

　　“瑶泽……”


第839章 激怒，凶角第一轮回

　　“是我。”瑶泽笑出声来，突然言辞狠厉道：“你弑我夫君，杀我孩儿，今天就让你偿命。”

　　陆尘的确把这个人物给忘记了，其实也难怪，被城卫军和云中城无数修士围剿，搁在谁身上也不会想到斩草除根这一出。陆尘早就把瑶泽忘在了脑后，只待他出现才想起，自己在北城门被围杀的时候，出手杀了苏奕和苏啸骏。

　　眼角余光扫过三十六个高手，陆尘心知不妙了。这些高手个个在八级左右徘徊，对上一个都很难杀死，更何况整整三十六人。

　　“金修，走……”

　　陆尘沉吟着，突然暴起，两柄钧雷猛的挥出，直奔拦在自己金修中央的五人。

　　那五名修士显然有备而来，见到钧雷刀不慌不忙，闪身躲开，陆尘扑出去，化影术大手泛着阵阵火势朝着金修抓去。

　　打不过就要跑，陆尘可不是莽夫，面对三十六个八级高手，他可不认为自己能够威猛到震退所有人，也不想犯当年左卿菡险些被杀的错误。

　　化形术大手伸出的时候，玉瓦空间已经打开了缺口，准备把金修收入，遁地而逃。

　　可就在这时，天上偶见数股硕大刀枪光芒，犹如天堑一般，惨烈的劈下。陆尘下意识的腾空转动，避让开来，刀枪光芒落在陆尘面前不足数寸，在地面上留一道巨大的鸿沟。

　　“轰！”

　　水烟四起、泥水飞溅。陆尘急匆匆倒退一边，面露骇色，这刀枪不是没见过，相反还很熟悉，尤其中当中一人身着黑重厚甲，不是刘擎，还能是谁？

　　“刘擎？”陆尘惊呼一声，暗恨自己，不如当初把他杀了事。

　　刘擎、卫统领从人群中站出，脸上无不揣度的释快的笑意，盯着陆尘仿佛看向一个死人。

　　“银煞，没想到你也有今天吧。哼，城主放过你，是怕得罪雪殃宫，不过今天，你和金修一个也走不了。”

　　“还废什么话，杀了这小子了事。”

　　“动手……”

　　在场的无一不是云中城有头有脸的角色，尽管修真界弱肉强食，他们也不想把今天自己等人围杀一个七级修士消息传出去，辱没了自己的名声，所以一切都要快。

　　赤仙闻言，大手一摆，挥出一只灰褐色的方盒，此盒亦是仙宝，从气息上来分辨至少在下品中阶甚至更高。

　　与此同时，其余三十五人也祭出同样的小盒子，呈以圆形的阵势，将金修团团围住。

　　陆尘虽然不明白盒子的作用，但现在也能看出这盒子似乎是针对金修祭出来的，不容他想，陆尘猛然踏起，踩的泥飞四溅，扑向金修。

　　“金修，不要力敌，快过来。”

　　“主人，金修不怕……”金修何其悍勇，当然不会扔下陆尘一人独自为战，提着金刀，霍霍挥出上百刀芒，不迎陆尘，反倒向着那蚕公、蚕道扑去。

　　“轰！”

　　大战即刻打响，三十六名八级高手根本不顾及什么是身位、什么是颜面，赤仙老道当即飞过去，双手一挥，铺展着大片云团朝着陆尘扔去。

　　风，天机木术第一重变法：“大风猎空法……”

　　“呼！”尖啸的风声如同铺天盖地而来，陆尘身边数大高手呐喊着同时出手。

　　一时间，天地变色，暴雨围着那肆虐的气息，凌乱的改变了轨道。一阵阵啸声随同着天边层出不穷的五色法宝当空袭来，饶是陆尘拥有天蚕神行术都无法全数躲避。

　　“蓬！蓬！”一座金山、一块紫红色的方印狠狠的砸中了陆尘的后背，使其大口喷吐着鲜血倒飞出去。

　　陆尘也不示弱，两柄钧雷以神念操控制，昊空锤马上提着手里，不断挥出锤光，大地在颤抖，成片的树林在狂猛无匹的锤劲之下折断倒塌，地面掀起一块块混狞的地皮，整个林子被冲天的杀气笼罩。

　　陆尘不顾一切的朝着金修那冲去，对身后袭来的各色法宝一概不加理会，任凭着那些法宝砸中自己。在他看来，救金修远比自己的伤势要重要太多了。

　　“不要恋战，快过来，这是命令。”陆尘一边飞奔一边咆哮，就看到大量的修士似狂风浪蝶扑向金修。

　　数不清的法宝落在金修的头顶，短短一息之内，金修浑身的骨头散落了一地。

　　放在以往，陆尘盖是不会担心金修的安危，鬼圣之骨、不死之身，就算扔在数以万计修士的战场中，陆尘都不会眨一下眼。

　　但是现在，陆尘心里明显有着不详的预感，因为他看见，就在金修被击散之后，所有人都结起了同一种手诀，而那天上浮动的三十六只小盒子，开始出现阵阵浓雾般的黑气朝着地面上的金色傀骨卷去。

　　浓烟卷着一块块傀骨，分散八面，陆尘眼睁睁的看着骨头落入小小的盒子中，随着盒盖盖紧，三十六只盒子剧烈的震颤了一会儿，恢复了平静。

　　赤仙老道拿着困天匣，哈哈大笑道：“不愧是极品金傀，被困天匣困住还要挣脱，不过没用的，困天匣乃极阴之地穷阴兽骨所制，可困天下阴灵，用不了多久这具金傀，就会被化解成为浓水了。哈哈……”

　　“赤仙，还好有这困天匣，不然还真拿这小子没办法，哈哈……”

　　树林中到处回荡着众高手快意的狂笑声，陆尘站在原地，杀气不停的涌上头顶。

　　几乎快冲破他的底线……

　　“王八蛋，赤仙老道，瑶泽，刘擎，还有你们，你们都要死……”陆尘悲凉的咆哮着，脸上不断变换着一张张狰狞的面孔。

　　怒了，陆尘彻底的愤怒了，从来没有过的愤怒感，终于冲破了他的底线……

　　“死？死的是你才对……”瑶泽第一个站出来，同样的愤怒让他想起了自己惨死的夫君和儿子。

　　赤仙拦住瑶泽，笑吟吟道：“玉湖，我们知道你的玉瓦空间只有你能打开，给你一条活路，交出玉瓦空间和打开法宝的方法，本宗可以饶你一命。”

　　“放屁，我死了都不会给你……”陆尘厉声叫骂道。体内奔腾的煞元已经充斥了整个肉身、九大元神……

　　煞魔无穷无尽的从神念着飞出，瞬间占据了他的识海，无数煞魔一口一口的吞噬着陆尘的神识……

　　神念即将失守……

　　三十六名高手还在狞笑着，看到陆尘身上蒸腾起来的杀气，无不变色骇然。

　　“这小子怎么了？莫非入魔了？”

　　“不会吧，入魔怕什么，走火入魔才好。”

　　“不要管了，杀了这小子，先夺宝物。”

　　“……”

　　众高手虽然惊惧，但好歹自己一方有三十六人，实力个个比陆尘高强，惊闻此变化，浑然不顾的杀上前去。

　　陆尘抱着头，整个人都卷曲在一起，缩成了一团，浑身上下颤抖个不停。

　　正待修士们咆哮着杀来的时候，突然间，陆尘人未动，一道缩小版的身影从陆尘的身体里蓬的一声飞出，两只硕大、有着长长指甲的法体，发出一声震天的兽吼，朝着最前方一名八级修士扑了过去。

　　“吼！”

　　“是陆尘法体，小心……”赤仙老道见状刚喊出声来，只见疱齿纵步飞出去，双手看似不那么强壮的手臂将修士双肩扣住，随后十只指甲狠狠的从其后心刺了进去，鲜血汩汩的流了出来。

　　仙罡无用、肉身脆弱。

　　大涅兽神诀之下，疱齿吼声不断，引起方圆数百里的仙兽惊颤莫名，飞奔的朝着树林内赶来。而与此同时，就在杀场之中，疱齿双臂长出片片鳞甲，用力一扯，一个八级天仙高手的肉身硬生生的被扯成了两半。

　　“噗！哗啦……”

　　内脏和鲜血混在一起洒在了湿泞的地上，随着大雨的倾泻流向远处……

　　“吼！”疱齿怒振着双臂，仰天怒吼，兽神怒天吼，魔音远荡八方六合，四野传回了数之不尽的仙兽咆哮声。两种兽吼仿佛在遥相呼唤着，此起彼伏……

　　这时，陆尘已经忍过了脑中的剧痛，他的双眼在暗金与纯黑之色不断的变换，整个人的气势变得不同了，相比之前的陆尘，两者一个天上、一个地下……

　　神念真仙一级，非是肉身，而是神念达到了突破，陆尘就在心底防线失守的最后一刻，守住了关门要害，维持着最后的神识。现在在他的识海中，煞魔占据着近达九成的空间，最后一层才是陆尘的元神真元。

　　他不停的提醒自己，不能入魔，不能入魔，要救金修。也许是这近乎痴和狂的执念，终是固守了神念最后一方领地。

　　重新站起来的陆尘，眼里再没有人类的情感，他的眼里只有死亡、只有血……

　　“杀……”

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！”四道人影相继从他体内飞出，“鬼丹”、“雷王”、“冷寒”、“夸盘”，四大法体与“疱齿”站至一处。

　　五大法体发生了诡异变化，原本那各具形态的法身，此时却各自身背黑色煞轮，陆尘本尊背后，有着一只巨大的凶角猛兽法相狰狞厉吼。

　　“造化……居然是造化？”

　　三十六名高手望之色变不止，陆尘不懂得什么造化，他只知道，就在煞魔企图占领识海的最后一刻，六殿代主之魂凶角的魔变法相从黑煞火种中冲进脑海，烈乾八级、烈乾九级的口诀飞快的超越了他本身修为的桎梏，直逼到真仙层次。而天煞屠仙境的真仙境界，名为“魔乾境”……

　　“魔乾境道……煞道造化第一轮回境，轮回，原来是凶角的轮回……”

　　陆尘低喃出声，望于四野，第二重天煞屠仙境竟然开启了凶角的轮回，自己和五大法体身后的黑轮，便第一轮回的象征。

　　“凶角，修罗魔域，承启六魔海，煞道修炼五万二千年，灭于仙洲。凶角，你重生了。”

　　“蓬！”陆尘浑然一步踏出，脚下大地寸寸龟裂，万千仙兽从四面八方涌来，不到片刻，便将树林紧紧围拢。

　　也许是大涅兽神诀的缘故，从一级到七级的仙兽数以千计的爬伏到地面上，对着陆尘和疱齿鼎礼膜拜。

　　这一幕，直叫人神魂发抖，赤仙尖叫一声，揣起困天匣朝着云中城方向逃去。其余修士自也不慢，轮回高手，陆尘的传承中自有上代的传承元神，光是那气势就足够吓人，谁还敢留下？

　　三十六名八级高手，吓的作鸟兽散，顷刻间跑到远处，陆尘不由分说唤出罗喉弓，对着那落在后方的卫统领拉满罗喉便是破空一箭。

　　“蓬！”卫统领面露骇色，整个人如同涨了气的皮球，蓬的一声炸成了粉碎。陆尘闪过飞过，收起其元神，并接下那困天匣看了一眼后，阴狠的勾了勾嘴角，喝令道：“疱齿，去望洲林，将所有八级以下仙兽聚齐，我们回云中城。”


第840章 聚兽压城

　　亘古有然：得天机者悟造化，得造化者泯轮回，造化一丝可抵挡万载修元，不生不灭、与天同齐……

　　大凡有造化者，无不元神、肉身死后，寻机重生，修为虽降，但一世修养固存其中，遂仙洲历来便有众帝高手拥有造化者得一喘息之机，而后又依造化，再入仙道，若然能修复元神，可悟出轮回之念，修无上帝君之法。

　　陆尘没有想到，他与金修深厚的情义，在其临危之际，让自己感念到轮回的变化、造化的威力，自己的出身到底还有多少秘密，陆尘无从得知，他只知道，现在自己继随凶兽生前的一切，包括仙诀、功法、经历，甚至魔变之前的种种感念。

　　望着仓皇而逃的三十余道身影，陆尘并没有急着追去，在云中界，其地理位置便是一拐角，唯一的出处就是望洲林，只有通过望洲林，才能达到那片广阔的仙洲之土。

　　“吼……”山林内自疱齿离开几炷香之后，几只长相怪异、体积异常庞大的仙兽从四面八方跑了过来，到得陆尘面前，神色怪异的打兽着眼前凶相毕露的黑袍青年。

　　仙兽不具备灵智，全凭对气机的感觉判断其眼中的对象是否好惹，但见陆尘站在原地轻蔑的一扫，几只有着八级修为的仙兽狂吠着摇了摇硕大的头颅，眼中分明有着不服的意思。

　　陆尘没有说话，大涅兽神诀之兽神练兽术法施展开来，其背后蓦地呈现出巨大的黑色背轮，轮中有影，正是六代殿魂之凶角的法相，森然的尖角涌出阵阵黑气，无边的杀念马上将几只仙兽狠狠的压制了下来。

　　数十只仙兽还欲抵挡，却发现自己的气势根本盖不过这奇貌不扬的青年，慢慢的，仙兽们的呜咽声消失了，一个个眼神中揣着恐惧，老老实实的爬在地上。

　　元神的修为突破了真仙境，代表陆尘在神念方面达到了真正的真仙高手的修为，元神震慑之下，噬天兽以下的仙兽无不惊惧着其修为。

　　过不多时，疱齿又召来两只九级仙兽，显然大涅兽神诀在修为相差不多的情况下，便是九级仙兽都要唯命是从，再加之到了陆尘跟着，发觉与噬天兽气势相差无几的陆尘，几番挣扎之后，终于无奈的臣服在其威严之下。

　　“疱齿，你再去望洲林，将所有仙兽全部驯服，跟我气机兵压云中城。”陆尘手里握着从卫统领和另外一名八级高手夺来的困天匣子说了一句，疱齿仰天咆哮出声向望洲林方向奔去，而后伴随着轰鸣的倾盆大雨，数以万计的仙兽大军跟随着陆尘赶赴云中城。

　　陆尘此举并非故意造势，他心中有数，以云中城衙司的能力想要在檀注手中要人，难度将会极大。区区十余万仙兽那是远远不够的。好在仙洲之土的望洲林别的不缺，仙兽数不胜数，就算拼着一死，也要把金修从赤仙等人手中解救出来。

　　雨势渐大，天空中闪烁的雷鸣愈发的惊人……

　　……

　　云中城外，匆匆逃走的赤仙等人在东城门外汇聚，这些八级高手从未像今天这样感觉到深深的恐惧。

　　“太可怕了，银煞竟然是轮回高手，造化在身，怎么从未有人说起过。”一名中等身材的头陀气喘吁吁的说道，他的眼睛还是刚才陆尘背后出现凶角法相以及那硕大黑轮的场面，说话的时候，连声音都微微颤抖着。

　　“赤仙道友，这是怎么回事？”另一个魔界十一劫散魔不悦的问道。

　　“赤仙，你是不是还有事瞒着我们？银煞怎么会感念到轮回？”

　　轮回高手，乃是仙洲之土人人忌惮的修者。身负轮回，代表着曾经得到造化之力。这种人一则是仙洲各界曾经的仙尊、仙帝一类的高手，得造化而重生，另一种就是天生就背负着造化，拥有几世的记忆，传承的仙术、法诀多的无法想象，但凡这种人出现，基本上是无法杀死的。就算杀死，只要遁入了轮回，终有一天会想起自己所经历的一切。轮回高手轮回次数越多，对天机造化的领悟便越快、越强，修炼上古仙术就会越轻松。对于他们的敌人来说，无异于灭顶之灾。

　　而这两种存在，前者会在轮回之后召告天下，后者则会隐姓卖命，待到东山在起，就能声威震天。

　　就好比“篁”、“伤”等人口中的“谪尺”，便是六魔海九次轮回高手，而他已经感念到三次轮回，每一次提升，元神的瓶颈就会得到突破，自此以后没有桎梏，只要法力的纯度达到一定的地步，就能瞬间的进入下一个境界。省去了很多冲破桎梏时的困难。

　　最恐怖的是，没有搞清造化之力是否用尽之前，谁也不愿意得罪一个轮回高手，万一杀了他还会进入下一个轮回，重生者将会变态到的极点。这种人在仙洲数以亿计的人口中，堪比凤毛麟角，每个都不是不好惹的角色。

　　面对众人的质问，赤仙老道也是头痛无比，当初瑶泽找到他时，将利害分析的极为透彻，这才让他生起夺宝之心。在召集这些人之前，他也做足了功夫打探陆尘的底细，可以说就差没把陆尘在下界的经历挖出来了。谁曾想还是棋差一着。

　　三十多名高手战也不战的逃窜，除了被疱齿的修为震慑住外，最主要的原因是从心底里对轮回高手的惧意产生了作用。赤仙怎能不了轮回高手的可怕。

　　头疼的叹了口气，赤仙沮丧的回答道：“诸位这么看着我也没有，老夫确实不知银煞背负造化，可感轮回啊。”

　　“你不知道？哼！怕是有人故意隐瞒一切，想借刀杀人吧。”一名妖仙冰冷的笑出声来，脸上无不揣着狰狞的杀意。

　　众人看向瑶泽，满是责备之意。

　　瑶泽也没想到今天的事会搞成这个样子，然而后悔已经晚了。她成功的激怒了陆尘，现在就算把金修还回去再给陆尘嗑头认错，陆尘也绝不会放过今天在望洲林出手的任何一个人，而以银煞的胆量和那数之不尽的仙兽大军，没有人会怀疑，陆尘会马上不顾一切的找上门来。

　　“咳。”刘擎轻咳了一声，发话道：“诸位，现在再来责备为时已晚了，刘某觉得，应该早做打算的好。”

　　“说的轻松。”某个天仙站将出来，不忿道：“那银煞修为本就不低，现在又有驯服仙兽的本领，汇聚了大量的仙兽，谁又是他的对手？况且大家都看到了，此人竟然拥有五具法体？风某请问，有谁听说过一个人能够具备五具法体？还别说五具，便是两具，都闻所未闻。”此人说完，拄着一杆黑枪懊恼的坐在了地上一声不吭。

　　城门外大雨的声势丝毫未减，此人说完之后，气氛突然沉闷了起来。除了赤仙、瑶泽之外，几乎人人都压抑着一股子邪火无处释放出来。

　　赤仙说道：“风兄说的没错，但刘兄的话也不无道理，赤仙以为，大家无需太过担心，想那银煞是被檀注真人驱逐出云中城的，他敢回来闹事？”

　　蚕公、蚕道说道：“有何不敢，你也不看看，那有多少仙兽？”

　　瑶泽反应极快，马上笑道：“各位，瑶泽以为银煞找来并非是坏事？”

　　“怎么说？”

　　“哼，很简单，云中城有檀注真人在，当然不会让他胡来，以银煞的脾气，也一定会死扛到底。这不正好借助檀注真人和众长老的手，除此大患吗？”瑶泽奸诈的说道。

　　众人听完，眼前皆是一亮。不得不说，瑶泽的考虑还算周全，现下陆尘的修为大涨，又有仙兽大军在手，强如他们这些八级高手也不敢硬挡，反正自己的身份也没暴露，躲在不可厮斗的云中城绝对是最安全的选择。

　　众人默不作声，异议也少了很多，但最不甘心的是，除了金修的骨头之后，众人根本没有更多的收获，反而还惹懊了陆尘，这就让他们心里不甚平衡了。可现在也没有别的办法。

　　那名风姓修士提着黑枪站了起来，道：“现在也只能这样了。风某以为最近大家还是不要见面的好，就此告辞吧。”

　　“风兄且慢。”见风姓修士要走，赤仙马上阻止。

　　风姓修士疑惑的站定，问道：“赤仙道友还有何事？”

　　赤仙老道嘿嘿一乐，道：“风兄是不是忘记了什么，困天匣该还给在下了吧。”说着，赤仙老道把目光转向众人。

　　风姓修士微微一愕，不由嗤笑道：“那怎么行？这次大家都徒劳而归，金修的骨头再没用也是鬼圣之骨，赤仙道友莫非要独吞？”

　　赤仙一愣，脸色不禁泛冷：“风兄这是什么意思？困天匣可是属于赤仙盟的。”

　　风姓修士道：“没错，困天匣是赤仙道友的，但金修的骨头可是我们大家的，依风某之见，银煞没死之前，困天匣还是由大家保管的好，又或者赤仙道友想到别的办法可以让金修不能复生，我们再归还不迟，诸位以为如何？”

　　“对，风兄说的没错。”

　　“我同意风兄的提议，困天匣暂时由大家保管。”

　　“赤仙道友，困天匣气机相连，你不是担心我们不归还吧。”

　　……

　　随着风姓修士的提议说出来，众人相继随声附合，赤仙老道的脸色变得青一阵、紫一阵，气的胡子乱抖，他的确想过私吞极品金傀，可在场的也不是傻子，鬼圣骨的珍贵性根本不需要考虑，想让他们出手，自然不会容易。

　　赤仙还待说什么，突然间，身后传来阵阵仙兽的咆哮着，大地轻微的颤抖着，渐渐有着浩大的声势。众高手脸色齐齐一变。

　　“银煞杀来了？”

　　“不会吧，这小子敢冒云中界之大不讳，想以一人之力攻取云中城？”

　　“银煞疯了不成，活的不耐烦了？”

　　异变来的极快，眨眼的功夫，那铁蹄蒸蒸的雷鸣声滚滚袭来，便是在滂沱的雨夜，众人都能看到远方扬起滔天的浪烟，好似万马奔腾，气势冲天。

　　不仅如此的是，望洲林的动静引起了云中城的反响，大量的修士听到惊天动地的轰鸣还哪能安然的坐在自己的房间中修炼，于是乎数不尽的修士从云中城飞出来，想要看看发生了什么大事。

　　赤仙等人知道不能再等下去，否则必会暴露行藏，三十余人化成分光流影，一个个潜入暗中，三息过后走的一个不剩。

　　而这时，郝老板方才从城内赶了出来，他的神色焦急，待到出了云中城，赫然发现在远方有着海潮般的仙兽大军正踏着浪烟雨雾杀来，老人举目一望，倒抽了一口凉气：“该死，发生什么事了？”


第841章 十万兽军

　　“君……”

　　云中城内人潮涌动，各路修士皆是被那震天的兽吼、滔天的杀气惊的从城中纷纷赶出。

　　郝老板站在城外高空，不顾硕大的雨滴将自己的道袍淋湿，惊骇的看着那浪烟滚滚的中心身边着轮回的人影。

　　“伤”从城内赶出，第一时间看到了郝老板站在风雨下石化般的身影，足底银光一闪，飞到郝老板的身边：“发生什么事了？”

　　郝老板没有说话，指了指望洲林方向。

　　“伤”抬头一看，跟之前郝老板的表情一样，马上陷入呆滞中：“兽潮？怎么会这样？十万余众，太可怕了，方圆百里的仙兽都聚到一起了？”

　　“应该是。”郝老板沉声回应着，面沉似水：“我去前面看看。”

　　“我陪你一起去……”“伤”低喝了一声，郝老板点了点头。

　　数里的距离对于修为达到九级的郝老板和“伤”来说根本算不得什么，两人脚踏银光，飞快的赶到望洲林边际，只见海量的仙兽大军似潮水般奔腾的旷野上，领头的竟然是两只体形庞大的九级仙兽。

　　“铁臂苍熊、三尾蝎王？”

　　两人暴掠而出的身形在看到这两只长相极为凶悍的九级仙兽后硬生生的止住了。

　　九级仙兽，饶是两人面对也没有胜算，他们不明白，为什么在望洲林深处的两大仙兽霸主突然跑出来为祸云中城来了？

　　铁臂苍熊生有四臂，外形似熊，全身上下棕色的皮毛没有半点杂色。而那蝎王，乃是一只长达十丈的巨蝎，天生便有三尾，尾针散发着蓝幽幽的毒光。

　　这两头仙兽在云中界赫赫有名，整片望洲林才各有一只，平常相遇都遇不到，他们见了都要饶路走。可现在，两头仙兽好比那十余万仙兽的首领，扮演着开路先锋的角色，气势冲冲的奔跑在滔天浪烟的最前方。

　　两人瞪着眼睛再仔细一看，只见在兽潮的中心位置空中，一名身背黑轮、全身上下被阵阵暗金烈光包裹的绝世杀神，慢慢飘来，此人寸发显得极为精干，一双浑浊的眼睛透着连他们都不敢小觑的凶光。在此人的驾驭之下，十余万仙兽竟是有规有矩的飞速奔腾。

　　看到此人，两人皆是深吸了一口气，忍不住惊呼出声道：“银煞？他怎么回来了？这些仙兽是他带回来的？”

　　“不管了，先问清楚再说。”郝老板咬了咬牙，并未退缩，而是站到了前面。

　　正当这时，铁臂苍熊和三尾蝎王也看到了郝老板和“伤”二人，苍熊铁臂高高的举起，发出震耳欲聋的兽吼。那只蝎王两只巨钳般的爪子咬合着，密密麻麻的蝎子仙兽从地底拱出。站到了兽潮的最前方。

　　郝老板下意识的打了个冷战，急忙道：“前面可是玉湖小友？”

　　“吼！”

　　十余万的仙兽突然同时仰天咆哮，郝老板还以为自己将会被兽潮吞噬，谨慎的退了一步后才发现，那奔啸的兽潮突然间站住了。好比训练有素的军队，所有仙兽同一时间的爬在了地上，就连那两只九级仙兽也不例外，一只只长相奇特的硕大脑袋如出一撤的贴着地面，鼻息喷涌的气息，吹的地面上的碎石和烟尘形成烟浪朝着前方推涌，声势极为骇人。

　　郝老板偷偷的抹了把冷汗，心中大为震惊：太多了，这些难不成都是玉湖找来了？这小子也太可怕了点吧。

　　不禁想起不久前委托谪尺打探来的消息，郝老板下意识明白发生了什么。

　　只见陆尘带着无可压抑的怒火慢慢飘到兽潮的最前方，看到郝老板，陆尘先是错愕了一声，很快恢复了冷酷无情的样子：“郝老板？看来你并非只是六元铺的小小老板这么简单啊。”

　　郝老板惭愧的笑了笑，体会到陆尘身上不住涌出的杀念，冷汗顺着额头鬓角流了下来，也不解释自己的身份，郝老板凝重道：“你不是走了嘛？为什么回来？”

　　陆尘心知这件事跟郝老板和“伤”扯不上半点关系，也不愿多讲，厉声道：“此事与你二人无关，让开，否则休怪我无情。”

　　“你……”两人从来没见过陆尘这个样子，顿时被吓个不轻，看着那十余万蓄势待发的仙兽大军，强行的咽了咽口水。

　　郝老板说道：“我不知道发生了什么，但你若想率领这些畜生进城，就是自找死路，听我一句劝，有什么事，坐下来慢慢谈。”

　　“笑话。”陆尘放声大笑，此时他的邪火正处在暴走的边缘，什么话都听不进去的。

　　“让是不让？”陆尘恨声道。

　　三人正焦灼着，云中城方向的人流也赶了过来，云中城衙司城主檀注、五大长老尽皆赶至，还有不少八级高手。除此之外，一名黑衣老者也出现在郝老板的身边，另外还有一个俊朗的青年，站在远处斜着眸子打量着兽潮。近千万的修士还在陆续的赶至，没过多久，东城门外到处都是驾着祥云、骑着仙兽的高手。

　　云中城的人们看到那兽潮，无不倒抽了一口凉气，当他们发现站在兽潮前方似领军人物的玉湖时，再度把目光聚在其身上。

　　檀注眉发随风而抖，脸色说不出的阴沉，不知内情的他从人群中脱颖而出，站在阴云密布、雨势滂沱的天空下，冷冷的盯着陆尘，喝斥道：“玉湖小友，本座已经免去你的过错，准允你安然离开。你却带着仙兽去而复返，滋扰我云中城，不知小友意欲何为？”

　　“正主终于出现了。”面对檀注，陆尘以前还不敢多说什么，但是现在当魔乾境开启让他元神修为达到真仙境界时，方才知道这个掌管着云中城近亿人口的一城之主，竟然也是真仙高手，修为比现在的他还要强上一分，在真仙二级左右。

　　不过尽管如此，陆尘被滔天的杀念充斥着全身，却也浑然不惧，冷笑间陆尘一步踏出，高声道：“玉湖无意为恶云中城，但有些人逼人太甚，趁玉湖出城之际，聚众偷袭于我，幸好在下命不该绝。不过这些人擒了我的朋友，逃回云中城。檀注真人若真的举事公正，还请把人交出来。”陆尘说着，也不顾及什么了，当即把夺来的两只困天匣拿了出来，取出金修的几块骨头当众亮出。

　　“什么？金修被捉了？”檀注等人闻言，皆是呆愣在原地，沉默不语了。

　　要是陆尘没事找事，檀注等人还有话可说，但现在人家摆明就是来寻仇的，而且被伤的还是拥有不死之身的金修，这事可不算小啊。

　　檀注闭口不语，散仙长老忍不住喝道：“你说找人就找人，有何凭据凶手就在云中城？”

　　陆尘不耻的笑了笑，道：“凭据？这位长老不如请出刘擎统领出来当面对峙就清楚了。”

　　“刘擎？你是谁我云中城禁狱军统领？”檀注心中一凛，看陆尘的样子不像是在说假话。马上回头看向禁狱军的队伍中，没有发现刘擎的身形，便问其中一名禁狱军道：“你们大人呢。”

　　那修士四下一望，寒颤若襟道：“城主，大人他……不在这里？”

　　“出了这么大的事，禁狱军统领竟然不在？”檀注不悦的低喝道。

　　明眼人已经看出来了，陆尘被伏一事多半作不假，要不然谁还能不要命的领着仙兽来攻打云中城干什么？活的不耐烦了吗？

　　“卫灵呢。”散仙长老看到城卫军一盘散沙的站在后面，不由得问了起来。而在周围围观的修士们也很纳闷，按理说发生这么大的事，眼看着兽潮都要打到云中城了，执法队和城卫军怎么没有发现，人都对哪了？

　　城卫军和执法队管辖的范围涉及到城外，这是众所周知的事，但今天明显反常啊。

　　听到散仙长老问起，执法队的人左顾右盼没有人回答，倒是陆尘冷笑着为散仙长老解惑着道：“这位长老大人不必找了。卫灵和刘擎一样，都曾参予偷袭过我，除此之外，还有赤仙盟的赤仙老怪、铁律门瑶泽，以及蚕公、蚕道，共达三十七人。卫灵已经被我杀了，这只困天匣，就是困住金修之物。这些人中已经死了两个，还有三十五人。檀注真人，玉湖无意冒犯，但这三十五个贼子，玉湖不诛不快，还请真人莫要阻止。”

　　陆尘一通话把前因后果道明，听的在场数不清的修士连连的震惊出声。事实上陆尘够冷静了，用意是先礼后兵，要是不攻城更好，只要檀注准许自己进去拿人，或者把人交出来，陆尘也不想大动干戈。相反，若是檀注口是心非不讲理，不好意思，这十几万的仙兽就是给云中城准备的，他不介意让云中城血流成河。

　　果然，不出陆尘所料，能坐主云中城的人都是一些不凡之辈，岂会受他一人要挟。檀注还没说话，五大长老就先不干了，骂声四起：“混账，你也不看看云中城是什么地方？岂容你乱来？”

　　那个言道：“玉湖，我劝你快快离开，否则明年的今天就是你的祭日。”

　　“……”

　　耳畔响彻着众老的咒骂，陆尘充耳不闻，眼神死死的盯着檀注，等待着他的回应。

　　檀注沉吟少许，终是拉不下老脸，沉声道：“修真界便是如此，你杀我夺时常有之，小友欲寻仇，檀注拦阻不得，但若是想在城内胡作非为，老夫就不能不管了。”

　　停顿片刻，檀注道：“老夫给雪殃宫面子，今天的事就当没发生过，小友还是速速散去兽潮，另寻他法吧。”

　　“那便是不同意了？”陆尘早有所料，并不惊讶。冷冷哼了一声，陆尘慢慢的把手抬了起来。

　　霎时内，十余万的仙兽猛的从地上站立起来，那两只九级仙兽仰天咆哮，兽吼声接连不断的响起，蹄刨的烟云滚滚荡起。

　　檀注等人见状色变，他们没想到陆尘还真是说一不二的人，面对自己等真仙高手也不惧怕。

　　檀注深吸了口气，声音愈发的低沉：“玉湖，老夫的忍奈是有限度的，你若再如此一意孤行，莫怪老夫无情。”

　　“好。”陆尘断然喝了一声，狞笑道：“那我就要看看，你是如何无情的。”

　　“攻城……”


第842章 交还是不交？

　　“吼！”

　　数以万计的兽潮大军发生震天般刺耳的吼叫，那一刻天地自然衍生出来的滂沱大雨的声势都被兽潮所掩盖，数以万计的仙兽圆睁着充血的大眼，呼声阵阵的朝着云中城方向奔去，遍地狼烟四起、泥水飞溅，就连面对真仙境界的高手都没有丝毫胆怯意思。

　　按常理而言，仙兽们再不具备灵智，也能感觉到谁更厉害一些，可眼下来看，这些仙兽显然没有半点退缩。它们眼中的狰狞和嗜杀，正是大涅兽神诀中兽神练兽术的威能。

　　兽神之下，万兽臣服，莫敢不从，别说真仙，即便眼前站着的是数之不尽的仙帝，陆尘只需一句话就能让这些仙兽不顾一切的冲上前去，直到死的一个不剩，才会停下。

　　疯了，陆尘的举动震慑了所有在场的云中城修士，就连檀注真人以及不远处站在暴雨下如神般存在的“篁”都露出难言的吃惊感。

　　“他真的敢这么做……他真的敢这么做……”

　　檀注真人目前修士臻至真仙二级，何曾有人对他的话充而不闻的。在檀注眼里，自己已经给足了陆尘这小子面子了，若非不是雪殃宫在身后给他撑腰，陆尘根本不值一提。

　　“混账，当真以为老夫不敢杀你？”檀注胡子轻轻抖动了起来，脸色一度变得铁青：“城卫军听令，诛杀此人，不留后患。”

　　云中城人口过亿，半数以上在天仙一级甚至其下，另一半从二级到七级占了九层，八级高手着实不多，九级更少，至于真仙高手在云中城堪称凤毛麟角，除去檀注和五大长老之外，只有“篁”达到真仙境界。

　　城卫军占云中城人口比重不多，但也有百万雄兵，除去万名五、六级高手组成的执法队，禁狱军一千八百人皆是七级好手，檀注一令之下，唤出的是整个云中城所有的城守兵力。当然，在人群中如飞影流梭穿行的八级高手，也正是长老殿暗中培养出来的，达到数十人，恰好与兽潮中八级仙兽旗鼓相当。

　　除此之外，自二级开始到四、五级高手多如海潮，远远比兽潮多出了一倍。

　　大战打响，那兽潮横冲直撞，不是城卫军的修士们，惊骇间远远逃到天外。有城卫军在，还不用他们出手，再者一来，兽潮攻打的是云中城城卫军，还影响不到他们自身的利益。

　　“杀！”

　　“吼！”

　　潮汐般的对决在东城门外五里的旷野上轰然打响，那万千城卫军悍不畏死，第一批与蝎王率领的无数蝎潮撞至一处，一股冲天的暴肆气势于交锋的瞬间涌入高空，冲散了云雾。天地间轰鸣不断的雷鸣，犹如战鼓在东城门外旷野上沉重敲响。

　　在场修士的心情无不跟着那震天的咆哮惊恐的颤抖，回望兽潮上空的杀伐凛然、面对数大真仙高手仍旧昂然屹立的人影，众人呆了、傻了，不敢想象，一个飞短短数载的小家伙竟然拥有如此通天的本领，驾驭仙兽大潮围攻云中界，这在仙洲之土的历史绝无仅有。

　　“杀……”陆尘的眼眸中没有半点怜悯之色，金修被伏使其一肚子邪火占据了主意识，不杀到檀注惧怕，绝不罢手。

　　云中界大地，迅速被焦火和杀气笼罩，沉重炽烈的浓烟卷起滔天的腥风血雨，数十里地内到处都是横流的血河以及数之不尽的残躯。

　　目睹眼前发生的一切，檀注真人的怒火完全被激发了出来，冷冷直视着空间尚未有行动的陆尘，深邃的眼窝中暴出缕缕寒光。

　　“五长老听令，擒拿此子，慑退兽潮。”

　　“是……”

　　五大长老，皆是真仙一级修为，肉身、元神力量强大至极，得令之后，五老齐出。再次将大战推至不死不休的高潮。

　　赤仙等人隐藏在暗中，见到这一幕皆是冷笑出声。

　　“不知死活的小子，敢攻打云中城，老老实实的等死吧。”

　　瑶泽带着铁律门的修士站在城墙上方，脸上满布的冷笑和不屑，还有一丝兴奋：“夫君，骏儿，娘虽然不能亲手给你们报仇，但玉湖的下场绝对会凄惨百倍。”

　　“想打云中城，真是做梦，哈哈……”

　　“……”

　　人群多半的冷嘲热讽投给了陆尘，说也不奇怪，一个天仙高手怎能敌得过真仙，何况此次陆尘激怒了云中城衙司，五长老不顾身份联手，几乎人人都看到陆尘会横尸当场的景象了。

　　“逆贼，受死……”散仙长老第一个冲上前去。裂地震空的掌势如同风暴似的刮响。

　　“真仙……”陆尘脸色阴沉、冷酷，不敢大意，魔乾境神念疯狂的散发了出去，将五人仅仅围拢。

　　力敌？

　　陆尘不觉得自己有让五长老溃败的能耐，不过他也不是好欺负的。

　　厉啸出声，陆尘不退反进，双手翻动着诡异的手势，一面反射着黑色光华的玉瓦祭了出去……

　　“轰！”

　　散仙长老一掌轰中玉瓦空间，带来了不是瓦片碎裂，相反那玉瓦传来强大的反震之力，硬生生的将散仙长老推了出去。

　　为救金修，陆尘不惜一切，眼下让他对付真仙，只能凭借玉瓦空间的无坚不摧。玉瓦空间没有让陆尘失望，他根本不需要浪费过多的真元法，只需让神念控制玉瓦严密的守住自己就可以面对几大高手的围攻了。

　　“什么？中品仙器？”散仙长老被强大的内劲反震回来，周身元劲受到侵蚀着的多出了一层薄弱的黑光，这黑光出自陆尘的本命煞元，有噬神之效。

　　散仙长老感觉到识海中有煞魔侵入，下意识的大吃了一声，赶紧紧守神念将煞魔震散。

　　这时，另外四老也冲了过去，围着陆尘展开猛烈的攻势。

　　而陆尘猖狂归猖狂，打斗时却极为冷静，天蚕神行术发挥到极致，化身一只灵蝶般在四长老的围攻之下左突右支，行闪步藏，玉瓦空间以陆尘为中心，极快的转动，将所有避无可避的掌影、刀光全数抵挡在外。

　　眨眼间，陆尘以一敌四就过了百招有余，竟然没有受到一掌或一刀。

　　魔乾境开启，陆尘的元神达到真仙层次，自然对几人出手有着明确的判断。

　　过不多时，云中城东城门的战场呈现出两大极端的景象，一则便是兽潮与城卫军的交锋，连禁狱军都加入了进来，五殿长老治下数十八级高手穿插在兽潮中，与那些八级仙兽完美对抗。几名九级高手围着铁臂苍熊和三尾蝎王攻势猛烈，随着时间的推移，数量只有城卫军十分之一的兽潮一点点被磨灭下来，所剩无几。

　　两方都损失惨重，只不过陆尘一方呈现出弱势来。

　　然而在场修士的目光几乎都落在另一个交战的地带，半空中陆尘游鱼似的身法竟然以七级的肉身实力跟真仙高手焦灼了近小半个时辰，仍然屹立不倒。这一点出乎了所有人的预料。

　　大战依旧持续着，陆尘周旋在众长老之间，身法诡异灵动，让无数修士大跌眼球。

　　“我靠，这小子厉害啊，五大真仙联手还能保持不败？”

　　“没看出来吗？玉湖正施展一种身法上古仙术，啧啧，快，太快了。”

　　“切，算什么本事，不就是有一件上好的中品仙器吗？要是我也一样行。”

　　“呸，要不要脸了，玉瓦给了你，你也撑不过一招。那可是五大真仙高手啊。”

　　五长老久攻不下，怨怒无比，看着比泥鳅还狡猾的陆尘，恨的牙根直痒，尤其是听到周围议论纷纷的声音，五人感觉自己老脸都没地方搁了，堂堂云中城五大真仙，连一个修为还不如九级天仙的飞升者比拿不下，丢人丢到家了。

　　“二长老，不能让这小子再拖下去了，一起出手，我就不信他的玉瓦能够挡的了上中下三路。”散仙长老喝出声来，五长老倒退一步，翻出手印，数以百计的掌影笼罩的陆尘全身上下所有方位。

　　正当这时，陆尘在掌影中勾起不屑的冷笑，身子一扭，扯开玉瓦空间钻了进去。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！”数不清的掌势带着阵阵浓烈的焰火、气劲拍中玉瓦空间。玉瓦空间只是在半空中晃了一晃，方才朝着望洲林飞去。

　　众长老恨的老眼一瞪，破口大骂道：“妈的，不要脸的东西，出来一战。”

　　“躲到空间法宝中算什么能耐，玉湖，你不是要问罪攻打云中城吗？有种出来啊。”

　　“轰！轰！轰！”

　　众长老连连追击着玉瓦，怎奈玉瓦的防御无比惊人，饶是五老连连出手，都无法动摇玉瓦的层皮。

　　“蓬！”

　　玉瓦在数道重击之上划出黑光飞到远处，拉开距离的同时，陆尘的身影再次从玉瓦中钻了出来，而这次，他的手中多出一张极为朴实无华的褐黄长弓。

　　罗喉已拉成满月，羽煞的枯木色羽翼在颤抖的弓弦上嗡嗡作响。

　　“嗖！”

　　撕天裂地的气劲扯开空间暴虐的天地灵气，犹如一道天刃，飞纵而逝。顷刻间，大雨骤然停滞了下来，那一滴滴雨珠仿佛镶嵌在天地间一样，落入半空止住不动。

　　陡感那强大的箭威隐隐袭来，所有人的脸色都变了。五长老更是惊骇欲绝的看着那卷着灵气的箭矢朝自己五人飞来，莫名的升起一股危机感。

　　“躲开……”

　　一直没动的檀注见到羽煞，感受着那毁天灭地的威能，吓的脱口大吼：“快躲开……”

　　五长老蓦地惊醒，匆忙的四下逃窜，只见羽煞带着不可一世的威能，自上而下的射入到激战中的兽潮和城卫军人群内，笔直的黑光凛冽到摧毁一切的程度，羽煞所过之处，没有九级修为的修士和仙兽一律被轰杀至粉碎，那根抖动着发出刺耳嗡鸣的羽煞狠狠的轰在了坚不可摧的北城门城楼上，至使高达十数丈的城楼，轰的一声从中断裂开来……

　　静……

　　场面静的吓人，便是连兽潮都惊吓的退出了激战的现场，满是恐惧的盯着那城楼上露出了半截被黑气包裹的箭矢缩影打着寒战。

　　到此刻为止，攻城大战已然进入了近一个时辰至久，死去的仙兽数量多达数万。城卫军也损失不小，但这时，所有人被那惊天一箭威慑的石化在原地。

　　冷冷的寒风中，雨水的凉气弥漫四周，还有那令人神魂几欲失守的磅礴魔气森然而又冷酷着。射出罗喉羽煞的陆尘正襟危坐在玉瓦空间，瞳孔微缩，杀气极盛。

　　“我再问一遍，檀注，那些人，你交还是不交？”


第843章 无限吞噬

　　“交还是不交……”

　　陆尘的声音在东城旷野外回荡着，洪亮而又低沉，随着他的逼问响起，所有在场修士的心里如同被重锤狠狠砸中一般愈发的难受起来。

　　“狂，太猖狂了，简直视云中城衙司为无物吗？”

　　郝老板和“伤”早已回到“篁”和“谪尺”的身边，四大高手聚在一起，默言谨慎的盯着陆尘。下意识间，几人的视线接触在一起，无不从对方的眼中看出难以言喻的震惊感。

　　“难以置信，他飞升到仙界，只有两载有余，加以时日，定是一方霸主。”郝老板呢喃道。

　　“篁”微笑，看向身边的谪尺：“怎么样？我没说错，他值你重视。”

　　谪尺没有说话，眼睛里射出的尽是嗜战的意味，许久之后，谪尺终于赞同的点了点头：“元神真仙境，肉身七级，他的地步的确够快。”

　　“他身上有造化的气息。”谪尺突然蹦出一句话来，让“篁”为首的三人下意识的愣了愣神儿。

　　造化的气息，只有得到造化的人才能感觉的到。谪尺的进境飞快，来自造化的威力，天地之力。陆尘收下黑轮没有表现出轮回的能力，也只有谪尺才能发现。

　　“哦？”“篁”眼中的兴趣更深，笑道：“无怪乎他的修为进境神速，原来是造化？啧啧，仙界中拥有造化的人也不多啊，这小子倒底从哪里蹦出来的。看来檀注要吃亏了。”

　　“未必。”尽管谪尺两次见过陆尘，多数的不屑转变过来，但对于肉身修为还达不到他重视的陆尘，谪尺还是有些轻视：“檀注乃真仙二级高手，便是我对上他，暂时也无全然胜算。何况是玉湖？”

　　郝老板不服道：“十万仙兽压城，城卫军的损失不小，檀注也心疼啊。”

　　谪尺不咸不淡道：“那又如何？终究是差的远了，只要兽潮溃退，以玉湖一人之力只有惨死的下场，别无它路。而檀注，也绝不会放任他离开。”

　　谪尺的话说的郝老板无法辩解，生着闷气不去看这个目中无人的家伙。

　　正料谪尺所言，檀注看着城楼上的箭矢后，不惊反怒，一身青色的锦袍澎湃出浑厚的法力气息。

　　“无知小儿，你有什么本事与老夫谈判？”檀注感觉现在不仅仅是陆尘复仇来这么简单，他的所作所为已经动摇了自己在云中界一方霸主的地位。

　　陆尘指了指身上数万仙兽，朗声道：“就凭他们，檀注，我承认无法打你，但你们也杀不了我。要是你还一意孤行、包庇凶手，信不信我可以让云中城永无宁日。”

　　陆尘单手搁在膝盖上，另一只手仿似刚枪般指着下方数以万计的仙兽大军，目色之坚定让人不敢怀疑他的话里有着绝对的自信。

　　“哈哈？”檀注怒极反笑道：“你说这些畜生？哼……，不自量力，我云中城修士近亿，便是百万城卫军要拿这些仙兽也手到擒来，就凭他们，玉湖，你也太小看我檀注、太小看城卫军的力量了。”

　　不得不说，檀注身经百战，在仙界也是不弱的好手，言辞之中不但当众找回了面子、衬托出他的傲骨，甚至还讲下面那近百万的城卫军的战意全然的调动了起来。

　　“轰！”大战之后陷入疲惫的城卫军修士听到慷慨激昂的言辞，无不涤去了心中的苦闷和惧意，齐集了那近百万声的呐喊和沸腾，形成若大的声浪传遍四野。气势之强，正如一群虎狼之师。

　　檀注满意的收回了袖中的枯指，正色傲然的抬了抬下巴，盯着陆尘的眼神中满是敌意。

　　“不信？”哪知，那足以让数万仙兽都产生退意的雄狮怒吼根本没有吓倒一身傲骨的陆尘。看着那一张张充斥着战意的脸孔，陆尘最后一丝容忍终于从心底内抹去了。

　　“好。檀注，这是你逼我的，你不要后悔。”断然喝出一声“好”来，犹如霹雳般在半空中炸响，一腔的怒火全然迸发出来。陆尘知道自己不是檀注的对手，可也不能放任金修被人四分五裂的收走不管，既然要打，那就打到底。

　　“哈哈……”檀注闻言，痴狂的放声大笑，在他看来，现在还在喋喋不休的陆尘跟一个小丑没什么两样：“以数万敌百万，我到要看看，你如何可以让老夫后悔。”

　　檀注大手一摆，一缕青云凭空在头顶浮现，强大的气势顿时笼罩在东城门外的旷野上空，随着其手势缓缓挥下，那近百万的修士已然做好了冲锋的准备。

　　然而就在这时，忽然东城旷野的大地发生了惊天的异变，四野低沉的兽吼声霎时间收敛到极致；近百万的城卫军的呐喊声也很快的消失。不知何故，东城数百里的大地突兀的颤抖了起来，地面上一颗颗没有被泥水埋污的石子随着那般震动，颇为节律的跳动着。所有人都感觉到大地的异变，便是那宏伟而又坚不可摧的城墙，都隐隐晃动着，墙上青砖缝隙间的灰末砖滓伴随大地的震荡扬起弥漫天地的烟尘。

　　大雨骤停，天光放晓，晨曦的一缕艳阳自东山亮起，不足片刻将月色驱赶而走，微薄的白雾袅袅蒸腾着，从望洲林方向开始，光明慢慢的延伸向云中城方向。

　　借着晨曦的那一缕日辉望去，所有在场修士皆是震惊的发现，就在望洲林方向，数不清的仙兽如海潮般奔涌而来，论数量，岂是眼前这区区数万可比。日光仿佛在指向着兽潮，伴随辉光临近，那层层叠叠如海啸浪滚的兽潮愈发的接近着云中城。与此同时，大地的颤抖也达到了极为恐怖的地步。

　　“吼……”

　　眨眼间，数以百万计的仙兽远远奔来，将云中城与望洲林中央的开阔地带完全占领，兽潮的最前方，赫然便是白发青纹的法体疱齿。一声声震耳欲聋的咆哮自那俊朗外表下近乎狂妄无度的嗓音嘶吼出来，无不震荡着在场修士的灵魂。

　　云中城东城门外、云中城内、甚至远在北部小圣天秘境前……所有城内城外的修士都听到了那以上古仙术兽神怒天吼传荡出来的兽神魔音，与数之不尽，以百万数计仙兽低沉的咆哮相互呼应着喊来，大有兵临城下，无法无天的气势。

　　九级仙兽，一百头。

　　八级仙兽，上千头。

　　七级至下数以百万计。

　　……

　　“这……”

　　刹那间，饶是见多识广、身经百战的檀注都吃惊的张大了嘴巴，铁青的老脸不停的抽搐着。

　　五长老本能的倒退了数步，心生恐惧的看着还在源源不断涌向陆尘身边的仙兽大潮。

　　至于那骄傲狂妄的城卫大军，此时此刻再也没有之前嚣张的气势，所谓战意，单单是被兽潮的气势就死死的压制了下去，再也抬不起头来。

　　谁能想到一个飞升不足两载的弱小天仙会有这种逆天的能力，眼前这些仙兽恐怕是整个望洲所有仙兽了吧，他竟然可以驾驭这些平日里桀骜不驯的仙兽为其卖命，这是什么样的神通？

　　“糟了。”郝老板等人浑身打了个机灵，方才知道陆尘此前的大话非是没有半点根据，就以眼前仙兽的数量来看，攻打云中城绰绰有余啊。

　　檀注自然不会想到陆尘还有这份本领，原来十万仙兽只不过是开胃的小菜，真正的大军还在后面呢。

　　饮恨的老者不自觉的握紧了双拳，眉毛和长发随着怒火悄然的拂动着，紧紧凝视着陆尘，檀注的高傲再也无法让他冷静下来。尤其是看到疱齿的时候，檀注特别注意了一下，在其身上竟然发现一丝熟悉的气息。

　　“疱齿？”

　　“认出来了？”陆尘嘴角微弯，戏谑道：“晚了，机会只有一次，我已经给你了，是你不珍惜。”

　　冷声斥责着，陆尘的声音隐隐一顿，三息后，自其口中冰冷的吐出一个字来。

　　“杀……”

　　随着陆尘口中道出一个“杀”字，惊望中的修士们皆是感觉到自己的心沉到了谷底，这一声“杀”蕴藏了多少陆尘心中的怒火，敢以一人之力攻打云中城的，万古以来，玉湖绝对是首当其冲的第一人。

　　“杀……”

　　白袍疱齿双臂微振，得到陆尘的法旨，立即露出森狞的笑容，双手轻抖，十指若剑般的长甲“呛”的一声自指甲锋利伸出，旋即，只见他仰头咆哮一声，数以百万计的仙兽似乎得到了兽神的旨意，疯狂的冲涌向云中城东门。

　　“哗……”

　　人群惊恐的朝着两旁散开，众兽群涌，气焰滔天，旷野上无不响彻着轰鸣欲绝的兽吼，其势之壮观，却是万马奔腾都无法比拟。

　　陆尘抓过疱齿，瞬间遁入玉瓦空间当中，大涅吞神术法施展开来，以玉瓦空间形成一股巨大的风暴漩涡。恐怖的吸扯之力泛着浓浓的青光，带动着那被仙兽咬噬、撕裂开来而逃出的无数元神疯狂的朝着玉瓦上汇聚。

　　吞噬，无限吞噬。

　　陆尘显然不想跟远超自己数倍的檀注等高手过招，元神修为达到魔乾境的他，好比一只空瘪的水袋急需水分灌注。没有瓶颈的吞噬，所带来的只有超乎想象的疯狂提升。

　　百万城卫军瞬间杀出数条血腥出路，眨眼之间便冲杀入城卫军的阵列当中，血雨腥风搅起，便是数不胜数的生灵命陨当场。凡是惨死的元神，化成一个个光团接连不断的涌至玉瓦上，被青光吞噬，转化为元神煞力，进补着陆尘那急需养分的强壮肉身。

　　“吼……吼……”

　　兽潮不比修者，没有灵智的它们逢人便杀，而陆尘也不在乎造成生灵涂炭的场面，金修被伏已然触动了他心里最后一丝隐忍的防线，既然要杀，就要杀个彻底。

　　城卫军、禁狱军纷纷加入战斗，不少围观的修士也无法避免的被牵扯了进去，整个云中城陷入了一片灾难当中，到处都是血肉纷飞的残肢，血雾染血了大地、染枯了城池、染透了天空，哀鸿遍野……

　　“反了，反了，造反了，玉湖，老夫跟你没完。给我杀，所有仙兽一个不留，杀……”檀注急怒攻心，失去了往日的冷静。振臂一挥，朝着玉瓦扑去。

　　“杀吧，我看你能杀的了多少？”


第844章 拥兽屠城

　　云中城内，修士们倾巢而出，耳畔回荡那震天的喊杀声、痛苦的惨叫声、仙兽的嘶吼声，皆是有着一种大难临头之感。

　　大战持续了整整一日，硕大的太阳都被浓重的血色蒙蔽着，天地间充斥着难闻的血腥气息。

　　无数修士在城内奔走相告，大多修为无法达到参战境界的修士惊颤莫名，或寻找可以逃窜的栖息之地、或远遁入小圣天秘境之内。怎是一个乱字了得。

　　仙兵坊……

　　王吕、王夫人等人站在屋顶上，离着老远就看到天上飞来飞去的赤金色羽翼的大鹏、背生双翅的粗长灵蛇……等等等等平常连见都未见过的飞禽仙兽在城内上空肆虐尖啸着，时常有修士措不及防的被仙兽撕扯着两段。

　　众人胆战心寒的回到院里，打开密室、开启阵法禁制躲了起来。

　　玉湖率领仙兽攻城，这则消息简直如同惊天秘闻一样传遍了整个云中界，对于跟玉湖有着非比寻常交情的仙兵坊众人来说，无论如何也不会参予到争斗当中的，更何况就算他们想帮，也帮不上忙。

　　所有人都小看了陆尘，坊间对其的非议也各执一说。

　　有的大声指责陆尘无恶不作，也有的在私下里讨论着其最后的下场。但绝大部分的，还是在谩骂檀注的不是。

　　身为云中界的管理者，怎可因自己的面子置所有修士的安危于不顾，惹得玉湖率兽潮大杀四方。虽然修真界自古以来以弱肉强食为潜规则，但毕竟人家也是被逼无奈的，试问谁的亲朋友好友被人捉了还能不发火的？

　　尤其是那三十几个联手伏杀陆尘的人，整整一天也不见他们出现，更是让人骂的狗血喷头。

　　杀人者人恒杀之，尽管不认同玉湖的作法，但毕竟错不在他的身上。

　　该死的就是赤仙老道、瑶泽，甚至那个身为禁狱军的统领刘擎，眼下仿佛人间蒸发了似的，连头都没敢冒出来。

　　腓议的言论伴随着城外杀声一路高涨，整个云中城有史以来的陷入了最为混乱的境地当中。虽然云中城的修士过亿，天仙好手占有小半数的比重，也有不少人感同身受的自发组织加入到灭兽大潮当中，但始终这件事的起因是因为那三十几个凶手，没有人会拿着自己的命给别人背这个口黑锅。

　　随着城外愈见惨烈的大战持续发展着，所有人都感觉到了陆尘那近乎固执的杀念，非战至最后一人一兽，绝不善罢甘休。而平日里自命不凡的檀注和五大长老，此时此刻对那身处于玉瓦空间高高挂起免战牌的始作俑者根本没有任何办法。

　　玉瓦空间太过强大了，防御力惊人的连真仙高手都无法撼动，说此物乃重宝都小瞧了玉瓦空间。

　　“轰！轰！轰！”

　　檀注带着五长老拼了命的对着玉瓦空间狂轰乱炸，整整一天连口气都没歇，可直到最后，还是连层皮都没能磨掉。真仙也是人，也知道疲惫，渐渐的，檀注与五长老也是身心疲惫，继而减弱的攻杀玉瓦空间的频率。

　　“蓬！”郝老板挥手震飞一只疱牛兽，形色仓促的他飞回到“篁”的身边，气骂道：“檀注这个笨蛋，到了这时候还顾着自己的面子，再这么下去，城卫军死光就挡不住兽潮的进攻。”

　　“伤”满脸是血的飞退过来，长出了口气，脸上顿着苦笑，看着那被数不清的元神光团包裹着的玉瓦空间，叹道：“妈的，真不知道怎么形容这小子好了，他简直就是一个疯子。”

　　“篁”与“谪尺”肃然，两人自始自终都没动过一根手指，盖是因为两人太过强大，凡是仙兽遇到两人都要绕路走。

　　两人对视一眼，“篁”问道：“你怎么看？”

　　“谪尺”面沉似水，再不复骄傲之姿，言道：“修为达至真仙境，瓶颈不再，如不出所料的话，用不了多久，就连檀注也不是他的对手了。”

　　“篁”点了点头，道：“仙洲会战当即，他到是一个好帮手，要是能将此人收为麾下，六魔海定会实力大增。”

　　谪尺却不认同道：“此子性格玩劣，必不能降服，若引入六魔海，若不能安抚定会适得其反。”

　　“篁”愕然，旋即叹了口气，笑笑不说什么。两人交谈间用的语气，饶是名号为“君”的郝老板和“伤”都有些错愕，据他们所知，“篁”才应该是银盾的首脑吧，谪尺怎敢用这种语气对“篁”说话。

　　不过眼下，分明就不是猜测两人之间关系的时候，大战持续着，死的人越来越多，虽然仙兽也有不小的伤亡，但相比之下，知道保命而逃走的修士大军却无法跟悍不畏死、只知道听命玉湖的兽潮相比。

　　郝老板忍不住了，不惜得罪檀注，破口大骂道：“这算什么事？当权者就不知道避重就轻吗？再不想办法，云中界都毁了。”

　　“篁”饶有深意的打量了郝老板一眼，踏前一步站出，一直未曾表露过修为的他，足底便是有着层层的黑色波动涌现出来，冷酷的魔界气息顿时震慑全场。

　　“檀注，你难道打算拼着城卫、禁狱两军百万多人的性命，拿来跟他一拼到底吗？”

　　正自愤怒的檀注，听到“篁”说话，下意识的停了手，微微侧过身，檀注道：“‘篁’，你不是一个喜欢管闲事的人？难道你要保他？”

　　云中城两大绝世高手的对话，顿时引起不少修士的注意。

　　“篁”淡淡一笑，道：“我是在替你考虑，再继续下去，云中界会葬送在你的手里。”

　　“笑话。”檀注气极反笑，牙吡欲裂道：“你觉得凭他一人，能够无法无天不成？”

　　“篁”说道：“那到不是，不过你别忘记了，云中城、云中界非是你檀注的，五界尊使委以重任于你，你若因一已之私而让云中城蒙受巨大的损失，想是也无法跟五界交待吧。”

　　“这……”被“篁”一语点中要害，檀注欲又止。“篁”说的没错，在云中界，檀注也许可以只手遮天，但放到真正的仙洲热土，一个真仙二级实在称不上厉害的角色，他的头上有太多可以处置他的高手，单是管治不周这一项罪名就足够他喝一壶的了。

　　“哼！”檀注冷哼一声不再言语，显然还是抹不开面子。他身边一个妖仙长老沉吟一番，说道：“大人，此子玩劣，软硬不吃，真要是杀到最后一兵一卒，对我等没有好处，不如请‘篁’从中调解吧，没必要为了几个八级高手让云中界蒙受损失啊。”

　　那散仙长老闻言，却是不认同道：“那怎么行？玉湖为祸云中界，不杀了此人，我们的面子往搁？”

　　妖仙长老怒道：“面子重要还是命重要？难道你想让城卫军、禁狱军死的一干二净，杀的血流成河，再回去领受责罚？”

　　“我？”

　　“不要吵了。”檀注听的心烦，事实上他早就后悔了，只不过碍于面子不肯服软，但想想“篁”的话，也极为有理。眼下仙兽已经攻破城门，城卫军和禁狱军还要靠城内的修士把仙兽挡在东城区，虽说继续下去，陆尘没有胜算。可谁知道这小子还有没有别的后着啊，万一跑了过不了几天再领一群仙兽回来，岂不麻烦死？

　　思虑许久，檀注断喝一声打断众长老的争辩，冷声冷气大声道：“玉湖，我等先停手如何？”

　　听到檀注先行服软，城内的众修士顿时松了口气，他们也害怕，毕竟谁的一身修为不是千辛万苦的修炼过来的，没有人想死。

　　坐在玉瓦空间中的陆尘此时被数以万计的元神包裹，大涅吞神术吞吸间无数元神滋补煞元，仅仅一天，没有瓶颈的紫府的法力积蓄到了八级境界，肉身紫府的修为直逼九级天仙。

　　听到檀注的话后，陆尘不出玉瓦，冷笑道：“我说过，机会已经给你了，是你不珍惜，现在想到跟我谈判，对不起，道爷没兴趣。”

　　“你？”檀注本以为自己先行撤兵，陆尘巴不得会同意，可他没想到陆尘的脾气臭到了极点，想都不想便回绝了自己，语气之生硬，气的檀注简直想要吐血。

　　云中城的修士本以为停战在望，一听到天空中回荡着无情的声音之后，心顿时凉了半截。

　　陆尘根本不给檀注说话的机会，讥讽道：“你不是喜欢杀吗？我便让你杀，你最好把这里的仙兽杀的一个不剩，然后继续用你的面子护住那几个不敢露面的胆小鼠辈。你放心，这件事没完，等到这里的事结束了，我会去小圣天，我发誓，只要我玉湖一天不死，小圣天、云中界，将永无宁日……”

　　最后一句话，陆尘是用心里的愤怒从嗓子里吼出来的，听的人毛骨悚然、浑身发抖……

　　说话的功夫，汹涌的兽潮没有半丝停手的迹象，逼得不少修士或挡或逃，乱成了一团，再听到陆尘的话后，云中城内外纷纷响起忿忿不平的谩骂声。

　　“混账，赤仙老道人呢，敢做不敢出来，让全城的修士背黑锅，什么东西？我呸……”

　　“檀注真人，你还不把人交出去，难道这就是云中城的管治法则？”

　　“妈的，不打了，出城，待在云中界还不如出去呢。”

　　一名五级修士轰退一只仙兽，从东城上空远远遁出，就要逃向望洲林，可就在这时，玉瓦中突然响起一记炸雷般的怒喝声……

　　“滚回去……”

　　“蓬”声音响起了瞬间，便是一只九级的仙兽突然从地面上飞起，硕大的脑袋狠狠将那人撞成了粉碎，血肉的碎末飞扬的到处都是。

　　众人神色一变，只听陆尘略带不屑的冷酷笑声又自响了起来：“云中城的人听着，在檀注没有交出凶手之前，谁也别想离开云中界，再有此例，立杀不误。”

　　“哗……”

　　经此变故，所有人都惊呆了，分明感受到自那玉瓦中涌现出来的，皆是陆尘心中滔天的怒火。可想而知，那三十几个凶手对其伤害有多巨大了。

　　“篁”叹了口气，隐隐站出，问道：“不知小友如何才肯罢手？”

　　这一问，乃是云中城修士所有人心声，人们直视着那被光团包围的玉瓦，只见那里平静了小一会儿，陆尘说道：“两条路可第选，第一，交出所有凶手以及困天匣；第二，封城，我自己进去找。”


第845章 擒拿真凶

　　“呼！呼！”东城外被血和尸体占据的旷野上传出阵阵低沉的野兽喘息着，似疲惫又像蓄积着莫大的怨气，数不数胜的仙兽随着陆尘提出的条件慢慢的退到了城门口处严阵以待，看那伏身立目的样子，没有人会怀疑，要是檀注敢说个“不”字，这些出了名的悍不畏死的仙兽马上会再次跟着陆尘的命令杀进云中城中，杀他个翻天覆地、搅他个血流成河。

　　旷野上的气氛显得极为的沉闷，大战持续了一日一夜，众多修士精疲力尽，如果从远方看去，东城门甚至城内数里的范围内到处燃烧着雄雄的烈火，血尸遍地、哭声震天。城卫军、禁狱军经此一役，人数疯狂消减至四成，足有五六十万的修士惨死在这场因为赤仙等三十个凶手而引起的无端之争中。

　　仙兽大潮同样损失不小，但不同于人类修士的惨烈的是，自始至终，它们只懂得听从兽神的号令，却不畏何为恐惧。然而历经了这一战，所有人都被陆尘的疯狂杀的害怕了、胆怯了，纵然有不少人对陆尘心生恨意，却也不敢说出来。像这种胆敢拿自己的命去跟整个城池的修士拼的家伙，凡是有点头脑的都不喜欢去得罪。

　　威胁，赤裸裸的威胁……

　　“篁”的脸上充斥着无奈，便是连他也没想到，这人竟然顽固到如此地步，谁的面子都不给，说杀便杀，毫不留情。

　　他看了一眼檀注，见身为城主的老者袖子里的拳头忍不住的颤抖着，就知道檀注也害怕了。

　　“檀注，决定权在你的手里，怎么做随你。”“篁”在云中城绝计是说一不二的人物，也是懒得管闲事的人，今日突然从中调停，当然有他的心思。不过凡事点到为止，“篁”说完，与谪尺等人站定不再开口。

　　尽管檀注暂时还猜不到“篁”的用意，但休战还是眼下最好的结局。毕竟，再打下去，玉湖只是损失望洲林的仙兽而已，对于他来说，根本无伤大雅；相反云中城却无法蒙受这般巨大的损失，城卫军损失惨重，难道非要杀到一个不剩才算挽回自己的面子吗？

　　檀注悲愤的闭口不语，许久不曾不出声。众修士就这么看着，多么希望檀注马上接受陆尘的两个条件，不用再打下去。只不过他们也明白，陆尘的条件是多么的苛刻。

　　“交出凶手和困天匣。代表云中城衙司向一个天仙服软，被人杀了数十万守军，还要替别人卖命，这面子要往哪搁。”

　　而第二个条件，更加檀注无法接受。

　　所谓的封城，无外乎是陆尘的打算，想借助云中城管治的力量困住所有对金修出手的人，任由陆尘进城四处寻找凶手格杀。此举无疑违反了云中城历来已久的不可厮斗的规矩，而且还是云中城衙司同意的行为，等同于一记耳光狠狠的扇在了云中城衙甚至檀注的脸上。

　　事实上，陆尘之所以提出这种近乎过分的要求，也并非狂妄到认为檀注会服软。他知道，以自己一人的实力想要杀赤仙等人并不是问题，问题在于那三十多人有很多不知道他们身份，光凭着困天匣的气息一个个去找，很难找到所有人。万一跑掉一个，对金修来说都是无法修复的伤害，他只能逼着檀注把赤仙等三十五人全数找出来。

　　东效旷野无比静谧，所有人都屏气凝息的望着久久不肯出声檀注。

　　陆尘坐在玉瓦空间中，疯狂的吸收着元神中的煞元，紫府中的法力不断的充盈着四肢百骇，九煞元婴在数以十万计的元神进补之下，一路疯狂的暴涨，大有一日连跳两级的恐怖趋势。

　　“嗡！”

　　体内传来低沉的波动，一道道暗金色的法力从紫府中奔涌出来，在体内完美的运转着周天的能量，随着气势不断的提升起来，陆尘的终于突破了八级烈乾境的桎梏，达到了九级顶峰，仅差一丝便可达到真仙境。

　　陆尘心下不免狂喜，须知道，九煞元婴所需要的元神煞能何其庞大，要不是历经此次战役，上哪搞那么多的元神让自己吸收。数十万的元神中的煞元，陆尘至少需要在仙界几个甚至是十几年的时间才能完全达到现在这般地步。

　　看着玉瓦空间中游离的无数元神，陆尘知道自己不能再吸收了，挥手将元神光团逼退到一个角落中存放，他慢慢站起，望着玉瓦空间外还在挣扎的檀注，冷冷说道：“看起来檀注真人还需要时间考虑啊，没关系，我不着急，你慢慢想。”

　　陆尘说着，兽神怒天吼仰天一啸，万千仙兽再度从地上站了起来，蹄脚、羽翼涌现出阵阵逼人的气势。

　　那主和的妖仙长老见状心中不由一凛，迅速喝止道：“慢着。”

　　他回头看向檀注，急忙说道：“大人，快下决定吧……”

　　檀注此时也恨极了那三十几个对陆尘出手的胆小鼠辈，没来由的给云中城惹了这么大的麻烦，他恨不得将这三十几个人抓来生吞活剥了。

　　听到妖仙长老的催促，檀注不想再打下去，但也不能就这么任由陆尘开条件，突然间他灵机一动，言道：“玉湖，人我可以交给你，但你不可以在城中胡作非为，想寻仇，我们就各退一步。”

　　陆尘一听有戏，眼前一亮，压低声音道：“如何各退一步？”

　　檀注老谋深算的笑了笑说道：“我可以帮你找出那些人，但老夫无权左右他们的生死，能否报仇，只能靠你自己。老夫可以在小圣天擂台为你等开辟一个擂台，解决你等之间的恩怨，是生是死由天而定。但你必须劝退这些畜生，不得继续为恶云中界。”

　　“好。”陆尘的本意就是要找到赤仙等人，所以听到檀注的话后，马上点头同意。

　　檀注阴谋得逞，心中暗笑道：“笨蛋，上了擂台就由不得你了，三十五个八级高手，我看你怎么死？”檀注显然是想让陆尘跟赤仙等三十五人在擂台一决生死，说不得此计有些显得卑鄙和拙劣。

　　檀注说道：“找人我需要时间，你在这里等着，两个……”

　　檀注刚要说“两个时辰”，突然陆尘插嘴道：“一炷香，少一个人，之前的协议无效。”

　　陆尘大刀阔斧的高声阻断，随后钻出玉瓦空间来，大手一挥，不知从何处变出一只香炉，炉上一根檀香被其点燃。跟着他就坐在香炉旁边，目中无人的打起坐来。

　　五大长老闻言之下，气的胡子乱抖：“这怎么可能，时间太短了。”

　　陆尘眯缝着眼睛，不屑一顾道：“那是你们的事，与我无关。”

　　“欺人太甚……”

　　“住口。”檀注咬着牙道：“好，就一炷香，你等着。”

　　言罢，檀注飞回云中城上方，四目一扫，不出片刻的功夫，便在城内某处发现了刘擎的踪迹。

　　身为禁狱军统领，遇战不出就是大罪，而檀注对属下的身份腰牌的气息并不陌生，想找到刘擎根本不难。

　　虚握右掌，凭空生出一股迅猛的吸扯之力，檀注一把将躲在城内的刘擎从密室中捉了出来。

　　刘擎一直关注着外面的局势，当他知道玉湖带着数以百万计的仙兽攻城的时候，就知道自己下场不会好到哪去了，所以一直没敢出现。被檀注捉出来的时候，刘擎浑身都冒着冷汗，魁梧的身躯忍不住的抖个不停。

　　檀注恨铁不成钢的瞪着刘擎，恨声道：“都是你惹的麻烦，说……，那些人都是谁？在什么地方？”

　　……

　　云城内青龙大街某处宅院当中，赤仙等人聚在一起躲在地下密室，密室中只有几盏油灯散发着黯淡的黄色光晕。

　　整整三十多人，坐在密室中一言不发，都有一种大难临头的感觉。

　　过不多时，瑶泽面色憔悴的从密室外走了进来，众人焦急的站起，问道：“外面怎么样了？玉湖死了没有？”

　　瑶泽萎靡的看了众人一眼，悲愤道：“没有。”

　　“没有？”蚕公、蚕道心中一突，道：“我怎么听外面没动静了，难道玉湖跑了？”

　　瑶泽叹了口气，说道：“正相反，檀注服软了，两方罢手言和，檀注同意玉湖的条件，打算把我们找到交出去，在小圣天擂台上让我们跟玉湖一决生死。”

　　“什么？”众人似乎听到了天底下最不可思议的事实，惊呼道：“檀注会认输，这怎么可能？”

　　在云中城的人或多或少的都知道檀注的脾气，一向骄傲无度的檀注把自己的面子看的比性命还要重要，云中城被玉湖闹的翻天覆天，檀注怎么可能忍气吞生，答应玉湖的条件？

　　众人皆是感觉到事情严重性超出了他们的想像，本以为借着檀注和玉湖的肆无忌惮，总可以让这个永久的心腹大患死无葬身之地，没曾想事与愿违，玉湖竟然强大到连檀注都要低头的地步。

　　“这该怎么办？”

　　密室中鸦雀无声，赤仙猛的站立起来，眼神揣着阴沉和邪异，言道：“我们都小看玉湖这个人了，依老夫之见，要战便要一起战，尚且还有一丝希望可言，否则……”

　　“赤仙的话还没说完。”一名十一劫散仙站起说道：“玉湖身负轮回，有多少底牌我们根本不知道，对不住各位，陈某不想趟这趟浑水，这困天匣，不要也罢。”

　　陈姓散仙退意已绝，扔下困天匣推开密室大门走了出去。

　　赤仙愣住，隔了一会儿方才露出无奈的苦笑，拿着困天匣不知如何是好。

　　蚕公、蚕道也站了起来，抱了抱拳道：“诸位，蚕公、蚕道告辞了……”

　　“你们也要走？”瑶泽不由拦住二人。

　　蚕公、蚕道冷冷一瞥，怨气十足道：“要不是你这婆娘从中作梗，我等岂会陷入万劫不复的境地，你想帮你的死鬼男人、儿子自己去，不要拉我们下水。”要不是顾及赤仙的感受，蚕公、蚕道都有心一掌毙掉瑶泽了，虽然他们都是为宝而来，但要是没有瑶泽四处奔波，自然不会落得个被人围困地步。

　　两人说完，正打算离开，突然头顶某处传来檀注惊魂的仙音：“赤仙，瑶泽，都给我出来……”


第846章 血耻之战

　　一炷香的时间并不长，陆尘刚觉得自己闭上眼打坐调息了一会，将九级的修为巩固了一下，就看到檀注和五长老押着以刘擎为首的三十多号人从城中飞了出来。

　　失去了伏击自己时的狂妄和嚣张，刘擎、瑶泽、赤仙、蚕公、蚕道……以及那些陆尘连名字都叫不上来的八级高手一个个排着队像泄了气的皮球似的，来到了东城门外……

　　有六大真仙高手在侧，赤仙等再张狂也不敢违抗。而就在这三十多号人出现的同一时刻，四下谩骂、指责的声音纷纷响彻了起来。多半脸上还有被仙兽和修士的鲜血染的血红的修士们，口中吐着吐沫对赤仙等人指指点点，骂出来的话别提多难听了。

　　事实上，杀人越货对于修真中人乃是家常便饭，哪个神通高手修炼过来手上没有几条人命。可关键在于，赤仙等人想利用云中城衙司甚至城内数以亿计的无辜者给他们作挡箭牌，自始至终连面儿都不敢露这一点，就足以令人鄙视和指责了。

　　现如今被檀注等人从城内抓捕了出来，从面子上就已经丢的一干二净，没有人再拿赤仙等人当回事了。

　　赤仙人等形色惭愧，连头都不敢抬，站在城门外血流成河的旷野上，倒也感受到刚刚那场大战是何等的惨烈。

　　云风惨淡，刺目的日光照射到殷红的地表，蒸起的雾气都伴着别样的艳红，空气中刺鼻的血腥味犹如让人跌落到血池炼狱，让常常在刀尖上打滚的修士们下意识的捂住了鼻子，把眉毛锁成了一团。

　　檀注面色阴沉、铁青，不过既然当众跟陆尘达成了休战的协定，却也不好反悔，忍着怨怒，老者背负着双手冷语道：“人我给带来了，可以让兽潮退去了。”

　　遍地哀鸿的四野冷冷清清，凡是在场的修士高手们皆是屏着气息看向那稳坐如古铜的玉瓦。

　　陆尘淡漠的睁开双眼，从玉瓦空间走出，其法元的修为依旧唯持在七级顶峰的样子不叫人看出。

　　眼神扫过赤仙人等，他只认得当中几个人，数量倒是正好，除去死在自己手上的卫统领和另外一个不知名的八级高手之外，在场的恰好是三十五人。

　　陆尘没有马上退去兽潮，而是当众说道：“不忙，叫他们拿出困天匣。”

　　折腾了这么久，陆尘的本识还在，最重要的是金修的安危。哪知他一出口，赤仙等人没说什么，檀注却是沉声道：“玉湖，老夫说过，人可以帮你找出来，擂台也可以帮你安排，但规则要遵循我云中城的规定，东西要靠你自己来取。”

　　早有所料的陆尘并不意料，轻蔑的瞅了檀注一眼，说道：“那也得让我知道知道他们是谁？我怎么知道真人会否随便找几个八级高手来充数呢？”

　　“大胆！”那散仙长老未及檀注出声，当下懊恼道：“城主大人是何等身份，岂会言而无信？”

　　檀注挥手打断散仙长老，对赤仙等人说道：“让他知道你们的身份，也好叫他死个明白。”

　　檀注显然话里有话，前面说的尽是保住众人的性命，而后面则在暗中点醒赤仙等人，让他们好好教训一下陆尘。

　　赤仙等人闻言一喜，不敢表露出来，然后众人对视着中，一个个翻出手心祭出困天匣。

　　陆尘也拿出自己夺到手的两个，三十六只困天匣相互呼应的飞到空中，散发着阵阵灰色的浓烟，在浓烟的包裹之下，众人便是发现那匣子的中央有着淡淡的鬼圣骨的气息蔓延了出来，形成一道道灰金辉射的光晕飘散着。

　　赤仙张口一吸，困天匣重新回到他的腹内，一众高手效仿赤仙将匣子收了回去，纷纷露出奸狞冷笑的表情。

　　有了檀注做后盾，众人的惧意消散了许多。他们此前之所以害怕陆尘，无非是因为那十余万仙兽震慑的心里作用，既然大战不可避免，众人也将神念散发出来探查下他的修为，一看是七级高手，众人心中的寒意打消了大半，萌生了新的希望。

　　如果说之前埋伏暗杀还能遭人笑柄的话，那么现在与陆尘光明正大的在擂台上决战，这三十五人包括瑶泽在内都心喜。

　　众所周知，小圣天擂台长千尺、宽千尺，乃是四四方方的正规擂台，斗法挑战的过程中禁忌一切可以逃避的空间法宝，也许在这种情况下，他们才能从卑微的胆怯当中找回一丝身为强者的自尊和求生的欲望。

　　“玉湖，你追我等至此，无非想寻回这几块烂骨头，既然真人有命，可敢与我等一战？”赤仙老道此时说话铿锵有力，战意昂然，明显揣度着激怒陆尘的用意，说是“我等”并非“我”，无不表明想要以群斗的方式挑战陆尘只身一人。

　　说实话，赤仙之所以如此自然是在为自己提升几成的胜算，身负轮回的高手无论如何都是仙洲热土中最为炙手可热和极难对付的角色，虽说他有八级天仙的身手，也不敢妄称能够以一人之力将陆尘击杀。

　　然而这般挑衅的姿态非担没有激起在场修士胸腔中澎湃的热血，反而叫人很是看不起：玉湖也不是什么太过厉害的角色，没有仙兽大潮，跟平凡的七、八级修士无甚两样，你以三十多人挑战他一人，还叫的这么欢畅，真是丢脸。

　　寂静的荒郊旷野纷纷投来行色鄙夷的目光，不觉让喊出声来还觉得自己气势如虹的赤仙老脸一红。可现在并非顾及面子的时候，赤仙的理智仍是占据了怕死胆怯心理的上风。

　　檀注没有说话，他的本意便是如此，事情发展到这个地步，云中城衙司不可能再出手了，他和五长老只能寄望赤仙这三十几人，将为恶了云中城长达一日一夜之久的凶手手刃当场，除去心中的一口闷气。

　　而眼下，陆尘的人气显然不甚高涨，毕竟在这次攻城行为中，他率领的仙兽杀了太多的人，仅能出言帮腔的仙兵坊等人，此时此刻也没有说话的权力和资格，只能待在人群中暗中着急。

　　“爹，娘，这些人怎得这般不要脸，玉湖叔再厉害也只有一个人，他们竟然……”王岳平忿忿不平的说出声来，引起周围无数非议的目光。

　　林海一把将王岳平的嘴捂上，没让他把后半句话说出来，小心翼翼道：“小祖宗，有些话可不能乱说，就算要骂，也要回去才行，你这不是给仙兵坊树敌吗？”

　　王夫人幽怨的看了王吕一眼，叹道：“都怪我，若非一意孤行，玉湖也不会落得今天这般田地。”

　　王吕却是不然，没有众人那般担心，言道：“大家过分担心了，玉湖老弟修为虽然不是很高，但他有玉瓦在手，连檀注城主都拿他没有办法，想必不会有危险。只要玉湖老弟小心一些，借助玉瓦，个个击破，想来胜出也不无可能。”

　　众人听着，不由点了点头。

　　也许听到王吕的话，檀注侧过来的眸子隐隐蕴着一丝冷淡和嘲笑，突然他说道：“玉湖，你的条件老夫已经满足，但既然在小圣天的擂台上决战，就要遵守我云中城的规矩，擂台之上，不能使用任何空间法宝，一旦违规，便算你输。届时无需争斗，你也不能再为恶云中城，强行讨要困天匣。”

　　“什么？这不公平……”王吕闻言，端的是吓出了一身的冷汗，脱口而出道：“玉湖只有一人，对方三十五人，这难道叫公平？”

　　仙兵坊和玉湖的关系不是秘密，王吕能够出声并不足为奇，众人连看不看王吕一眼，纷纷把目光转向陆尘等着他的回答。

　　陆尘环视一眼，嘴角弯起嗤之以鼻的冷笑，心如明镜的他当然明白这些人的用意：“哼！跟我耍花样，差远了。”

　　冷笑过后，陆尘眉毛轻挑，露出不屑的笑容：“可以，不过我也有个要求。”

　　听到陆尘首肯，赤仙等人大喜过望，别说一个要求了，千百个要求都无伤大雅。

　　“说。只要不违反擂台上的规则，老夫便答应你。”檀注胸有成竹的说道。

　　陆尘迈开方步，挥手召出乌煞云，神姿态若的站在其上，眼神冰冷的扫过赤仙等人，沉声说道：“素闻小圣天擂台可泯恩仇，既然要打，咱们就打个痛快，此战非死不休，可敢？”

　　随着陆尘话语渐渐变得冰冷起来，最后一句话仿若从他的嗓子眼儿嘶吼出来似的，“可敢”二字如同晴天霹雳在场中炸响开来，无不宣示着其恐怖狂妄的杀机……

　　场中的气温伴随着陆尘的语调突然变得的冰冷刺骨，犹如进入隆冬，大雪铺天盖地的严寒，叫人情不自禁的打了个寒战。

　　煞道一途修炼至今，陆尘控制杀念煞魔的本领出神入化，随手便可布下杀神禁地领域，让杀念围绕着自己身产生恐怖的神念攻势。

　　赤仙等人的嘴唇忽然间变白，冷肃的气息直副三十五个高手的心房，隐隐打着哆嗦。

　　现在再说不敢，恐怕连檀注都不会同意了，感受着陆尘无边的怒火和滔天的战意，赤仙咬着牙跟身边的众高手眼神对视了一番，随后狠狠的站出来，吼道：“有何不敢？”

　　“好。”陆尘嘿嘿的笑着，神情清冷、目光寒冽道：“走吧，道爷今天就收了你们这几条贱命。”

　　“走……”

　　三十多人被一个刚刚飞升上来两年有余的下界小子轻视，说不得气的众人浑身发抖。于是乎，以赤仙为首的整整三十五人，纷纷驾驭云彩、法宝飞上高空，朝着小圣天的方向掠去。

　　云中城内外，风声渐起，熙熙攘攘的人流也跟随着陆尘和赤仙等人行去。


第847章 压倒性杀戮

　　小圣天秘境外，偌大斗法殿的擂台上，陆尘和赤仙等三十五人稳稳占据着面积只有千尺的擂台上。

　　有史以来，小圣天擂台涌现出来的修真好手数之不尽，从来都会有在云中城修炼了数十载，最后一鸣惊人之辈从小圣天擂台中走出，继而被五界以及仙洲热土上无数异族看中，收为门人，寻得仙境秘地修道成神。单单是那中央大街榜单碑石上能够刻下名讳的修者，无一不是拥有神通大威的角色。

　　通常的情况下，小圣天擂台除了在平日里接待些许挑战解决恩怨外，用处最多的便是每隔一段时间举行的小圣天排名战。很可惜的是，陆尘没有这种机缘在擂台上扬名立万。然而历经金修被伏一事之后，他一挑三十四名八级高手和瑶泽的消息比那排名战更加令人振奋和向往。

　　须知道，便是九级天仙高手，也不可能在三十四人的围攻之下全身而退，何况陆尘这个飞升了仅仅两年的毛头小子呢。

　　青砖铺盖擂台上方，陆尘昂首挺胸、目无惧色的稳稳站在当中，其稳健的气势不见一丝情绪上的波动，似乎面对已经在他周围各个方位站好的整整三十五人，一点也不受到他的重视。如常的下巴微抬，双眼微阖，体会着渐渐变得杀伐的冷风，冷静的令人发指。

　　熙攘过密的人流将小圣天殿围的水泄不通，基于此战不同往常，檀注有心思让陆尘在众目睽睽之下出丑，好叫人知道为恶云中界的下场是何等凄惨，早早的便命人将所有大门敞开，阵势盛况空前。

　　寂静的擂台无人作响，数以万计的修士屏气凝息，目不斜视着盯着场上即将展开史无前例大战的中央，此一刻时间几乎都要凝滞住，人们心跳的节律跟随着擂台上三十余名强者的气息跳动着。

　　许久都不见有人出手，正当观战的人群为之焦灼和不耐的时候，陆尘终是把那双蕴藏着无限杀机的双瞳展露于人前。

　　“准备好了？”陆尘淡漠的出声，人群中的气息同时一敛。

　　自始至终，赤仙等人的气机都在跟随着陆尘呼吸的节律跳动者，这种感觉仿佛把陆尘突显了出来，占据着擂台上的主动。很难让人想象，以赤仙为首的整整三十五人，竟然被陆尘控制的连动手的能力都没有。

　　被陆尘渐渐升腾起来的气势以压倒性的趋势震慑着，赤仙不由勃然大怒：未战先惧，成何体统。

　　老者挥却了心中对陆尘升起的恐惧，抽出宝刃来大声吼道：“诸位，别让这小子吓倒了，兀自在群雄的眼皮子底下丢人，他的元神虽强，实力却不如我等，大家一起出手。”

　　“没错，让他知道知道我等的厉害。”蚕公、蚕道喝出声后，两人身形原地疾转，平地卷起浑黄的龙卷沙暴，转瞬间遁入地底。青砖如同叠浪般的层层翻起，继此一声之后，大战轰然打响。

　　三十五名高手同时出，各色法宝纷纷被祭出，直逼陆尘身体各大要窍，眼看着那近达数十件的剑、刀、枪、杖……形状各异的宝刃就要击中陆尘时，他终于动了……

　　“螳臂当车……”嘴角勾勒着轻蔑的笑意，陆尘原地不动，身影诡异的消失在原地，其速之快，顿时引起场外一片惊呼声。

　　“呼！”一阵风似的进着右侧飞出，恰好冲到蚕公卷起的沙暴面前，陆尘吟吟一笑，口中元劲轻吐，勾指点劲，暗火升腾，一只硕大的“焱”字尖啸的飞了出去。

　　“焱炎咒……”

　　指落，乾坤定……

　　众人只见在那沙暴中内，一团妖异的火环稳稳落定，杀入沙暴当中，蚕公措不及防被焱炎咒法定在原地，蓬的一声化成了飞灰，命陨当场。

　　“大哥……”蚕公、蚕道这一对鸡公兄弟感情之深无可厚非，两人都是土灵根的修士，位达八级天仙，实力之强饶是城内几名九级高手都要忌惮三分，然而让人们没有想到的是，蚕公的死竟会如此的简单。

　　正应了陆尘那句低不可闻的开场白……

　　螳臂当车……

　　“蓬！”火光四溅，蚕道凄厉的悲吼还在耳边萦绕的时候，蚕公的元神已然被陆尘捏在了手里，随同而至的，正是那三十六只困天匣其中一只。

　　现场顿时混乱了起来，借以陆尘强势的手段之后，几乎所有高手的内心都无法平静。赤仙、刘擎……等等等等皆是石化般的呆滞在原地，似是忘却了自己正身处在挑战的擂台上。

　　“这……”赤仙等人吃惊中连连倒退，几乎退到了擂台边缘，还好有法阵禁制挡住众人的步伐，才没能掉落台底，可他们眼中的恐惧却出奇的明显。

　　“焱炎咒竟然厉害这等地步，玉湖的修为又提升了。好像是八级。”观战的人群中不乏高手存在，第一时间便发现了陆尘的真正修为。

　　“嘶，这小子在扮猪吃虎啊，怪不得一点不害怕就接下了三十多个八级高手的挑战，这下赤仙他们完蛋了。”

　　“九级？”人群中，“篁”、“谪尺”、“君”、“伤”以及银盾盟的高手皆是神色骤变，心中愈发的对陆尘的修炼速度大为惊叹，曾几何时，不远之前，便是他在召集兽潮的时候也没有这般能耐啊。

　　正当众人为此一幕暗自赞叹和不解的时候，陆尘原地不动的身躯背后忽然有着一道黑漆的光轮隐隐浮现了出来。但凡看到那黑轮者，无不倒抽着凉气。

　　檀注蓬的一声从宝椅上站起，眼中的惊骇比在场所有人都要来的强烈：“造化？他居然身负造化之力。”

　　“造化？轮回高手？”一声声惊呼蔓延着偌大的斗法圣殿，不过多时，整个殿宇都回荡着修士们的惊呼声，层层叠叠、此起彼伏。

　　瑶泽是三十多人中修为最低的一个，尽管为了复仇这半年来没少刻苦修为又达到了六级的境界，但在陆尘的眼里，连一只蚂蚁都不如。

　　陆尘将困天匣收起，目光倾斜数度转向吓的花容失色的瑶泽，低沉声音直抵其神魂深处：“瑶泽，想必你才是这起事件的始作俑者吧，放心，道爷会最后一个杀你，好让人看看你的行为会是何等的无知。”

　　“都给我去死……”

　　发自心底的怒火终于燃烧到了顶点，陆尘双手皆起“焚荒灭世印”、“大无妄洪堤仙法”两大上古仙术，水火双重，两手揉挤在一起，形成一只偌大天盘状的水火太极图，狠狠的砸向地面。

　　滔天焚火、惊世洪堤，水火双技顿时让整个擂台充斥着弥天的硝烟。

　　人们的视线被阻挡在烟雾之外，瞳孔反射出来的尽是那滔天的大火、奔腾的洪水。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　离着陆尘几名较近的八级高手，受到火光和水流的迅猛击，纷纷吐血飞出，竟是连躲闪的能力都没有。

　　站在外围的赤仙等人感受到陆尘冲天的怨气，人人的脑海中被魔气侵扰了进去，一个个惊骇的浑身颤抖起来。

　　“原来他一直在隐藏着实力，早有这等修为，为什么当初不拿出来，还让我们得手啊。”这时候，终于有人后悔了，悔不改听取瑶泽的建议，一时贪心惹到了陆尘这个煞星。

　　他们不知道，陆尘的修为来的过快的主要原因，正是那数以百万计的修士元神。

　　煞道的修行一旦得到元神修为提升没有瓶颈之下，只需足够的煞元，便可让修为迅速提升。

　　这点只有谪尺能够深切的体会到，并且不足为奇。

　　怀抱玉如意的谪尺正襟危坐，淡然评论道：“轮回、造化，岂是区区凡修能够理解的，赤仙他们是在自寻死路。此战没有悬念，玉湖必胜。”

　　“伤”、“君”闻言，马上吃惊的张大的嘴巴，在他们看来，这还是谪尺第一次夸人，尽管其语气还是那般令人讨厌的自大，但谪尺并没说错。

　　拥有轮回的力量，对大道的领悟远超常人。

　　难怪陆尘这么猖狂，原来他身负造化神迹，轮回神力……

　　“嗡……”

　　太极图微微颤抖，轰然炸响，注目间，陆尘的真正杀着终于在擂台上演。

　　好比一团旋风，不知何时，陆尘的手中多出一柄高达其数倍的恐怖黑锤，天空中绽放出无限的锤影光痕，每一记都是上百万斤的力道，打的擂台青砖乱飞、硝烟弥漫……

　　人们没有料到，大战刚一打响，陆尘就完全占据了场上局势的主动，那些平日里骄横跋扈惯的了八级高手像无头苍蝇似的疯狂逃窜着，刚开始的时候还有几个人敢用法宝挡上一挡，慢慢的随着陆尘锤影将那一件件堪称为宝贝的仙器砸成弯曲的废铁之后，再也没有人敢锐陆尘之锋芒，只能依靠上古仙术妙法四处躲闪。

　　“蓬！蓬！”

　　一朵朵璀璨而又妖异的血莲接连不断的绽放着，使此时的擂台上蒙上了深厚的血云，不断的有修士命丧当场，死状凄惨不说，甚至快的令人发指。

　　短短的片刻，就有七人死在陆尘的手里……

　　“还剩二十八个……”陆尘把元神全数扔在玉瓦空间中，眼中的杀意更盛。瞳孔一开，杀神禁地领域笼罩了整座擂台。

　　他本身的修为就在众人之上，加之这般疯狂的虐杀举动让人心升恐惧，更会使人神魂不坚，极容易失守。

　　那瞳孔一开露出的凶光，顿时让赤仙等人跌入到黑暗无光的恐怖魔域。

　　“嗡……”

　　这魔域一经笼罩全场，陆尘根本不留手，反正疱齿已然暴露出去，旋即召出助战。

　　一身白袍的疱齿，青纹在脸上微微闪烁，啧啧出声间，露出兴奋的嗜血之色，嗖的一声，疱齿化成白光加入战团，十支寒光长甲立刻让血雨来的更加猛烈。

　　“玉湖道友，玉湖大爷，我错了，饶命……”

　　“都是瑶泽怂恿的大家，请玉湖前辈手下留情啊……”

　　“……”

　　顷刻间，那浓烟的深处纷纷响起元神哭号和求饶的声音……

　　“现在知道求饶了，晚了……”

　　“蓬！”煞魔涌入，又是四人的元神同时被摧毁，元神被收取之后，陆尘的杀意更盛，目光一瞥，他突然发现刘擎出现在自己的右侧不远处。

　　“还剩二十四个，刘擎，下一个就是你……”


第848章 风波起，第二元神的秘辛

　　刘擎手中握着的乃是一柄通体黝黑的长枪仙器，位列下品中阶，重达十万斤。曾几何时，云中城传闻，刘擎就是以此枪站败无数八级高手，使其占据五十名榜单的一席之地，有不少九级高手看到他都要忌惮三分。

　　但是眼下，刘擎握着长枪仙器的手分明带着恐惧的颤抖着，随着波涛汹涌般的杀念滚滚袭来，刘擎看到无数魔头在自己的身边飞舞，陆尘手中大到无法想象的黑色重锤，让枪尖不由自主的抖动，抽打空气发出尖锐的嗡鸣声。竟然提不起半点战意反抗。

　　擂台上的八级高手此时已经分成了数股聚在一起，没有一个人敢前去解困。

　　赤仙老道愤然的爆了句了粗口，喝道：“妈的，都干什么吃的，再不动手，谁也别想活着出去。”

　　经赤仙提醒，众人豁然醒悟，悲中心中来，大有一种狡兔死、走狗烹的悲凉，一道道金光从八级高手们的袖子、掌心、头顶、眉心不住的涌现，歇斯底里的咆哮着朝着陆尘杀去。

　　“刘擎，拦住他……”赤仙老道见自己的话起了作用，怪叫着祭出宝刃刺向陆尘的头顶。

　　八级天仙高手身上的法宝何止一件，此番风起云涌的法宝祭出来，天空中到处都是青光剑芒，然可是，众高手叫嚣着攻来，却给人一种雷声大、雨点小的感觉，他们喊的倒是杀声震天，可就没有一个人敢靠近陆尘以命相搏。

　　“咦？这倒是有点意思啊？他们在害怕什么？”望着身背黑轮的陆尘和那些咆哮不断连近身都不敢的众多八级高手，“篁”第一次露出些许诧异和错愕的表情，似乎赤仙他们知道些什么。

　　从这点来看，不难猜说，尽管召出疱齿法体和展现轮回力量的陆尘还是没有拿出自己压箱底的绝活。

　　“谪尺”皱眉不语，他的视线始终没有离开陆尘身上，也没有在乎这场大战究竟是谁胜谁负，没有人知道，此时谪尺的心中对陆尘有着一种似曾相似的感觉。

　　“是啊。”郝老板也发现了擂台上微妙的变化，接着“篁”的话说道：“难道这小子还有什么底牌没有使出来？”

　　正当众人猜测的时候，刘擎顶不住陆尘身上涌来的铺天盖地的压力，一头乱发蓬的一声炸开，神色狰狞的舞起黝黑长枪，毫无章发的拼命的朝着陆尘身上众多要窍攻去。

　　“不要过来，不要过来……”

　　枪影撕裂着空间中的天地灵气，产生一道道裂纹，若是清晰的看过去，不难发现，此时的刘擎容色枯稿、形同朽木，竟是在催动着本命真元以死相搏。

　　但凡这种极不冷静的对阵方式，修为再底的修士也能看出刘擎到了强弩之末的时候了，他心底的恐惧把所有弱点都暴露了出来。

　　“轰！”

　　陆尘那重达数百万斤力道的昊空锤，散发着阵阵黑光，烈火席卷而起，终是在对拆数十招过后，一锤轰中了刘擎的后心。

　　“啪啪！”刘擎身上传来接连不断的响起骨骼粉碎的声音，他那魁梧彪悍的身躯突然间软瘫成了一团，八级高手的气息迅速散退开去，口中哇哇连吐着深红色的鲜血。

　　“轰！轰！轰！”

　　陆尘可没有怜悯他的心思，一招得手，招招不饶，侧步划出暗金光线，疾风般的掠至刘擎的右侧，百炼千锤第五重百炼虽无达到圆满之境，但重达山岳的锤劲也是区区八级高手无法抵挡的存在。

　　眨眼间挥出数十锤，快与狠被陆尘发挥的淋漓尽致，最后一锤泛着暗金色的光芒狠狠的落在刘擎的天灵盖顶，蓬的一声将这位禁狱军的统领当众轰杀成齑粉。

　　“困天匣……”陆尘随手一招，对视身后飞来的各色法宝视而不见，收起困天匣，张口吞了还在惨叫中的刘擎的元神。

　　血雾在空中飘散着，形成一片血云在陆尘的身边浮动，这时候，数不清的法宝已经到了陆尘的身后。

　　仙兵坊的众人手心里捏着汗，情不自禁的惊叫起来。

　　“小心。”

　　“好机会。杀了他。”赤仙老道以为陆尘避无可避，求生的希望再度冲上脑海，这次众人不顾一切的飞扑出去。

　　所有修士都瞪圆了大眼，部分修士下意识的闭上了眼睛把头扭了过去。如此多的法宝同时加注到一人的身上，就算真仙高手也要受伤啊。

　　关键时刻，诡异的变化在擂台中上演，陆尘纹丝不动身影，那张掺杂着玩劣和暴虐的表情若隐若现出来，声色不动间，一股奇异的血色旋风在其身周凝聚成形。冲天的血雾飞快的变化成一道道微小不可察觉的血刺针芒，数量竟然达到了数百万。

　　“呼！”

　　血舞邪风祭起，漫天的血影变化出来的龙魂血剑在一道被浓重灰色雾气包裹的人道从其紫府深处透体而出。

　　众人看到，那是一个浑身笼罩的阴厉魂气的鬼修法体，此人手执一柄龙形血剑，口中喷涌成大片的鬼雾，随着此法体的出现，那数不清的血剑立刻在陆尘的背后形成了由血剑组成的巨大血盾。

　　“锵……锵……”

　　阵阵兵戈交辉的清脆声响彻起来，血剑风暴立马将无数飞射而来的法宝尽数化解，血雾消散之后，陆尘的身边赫然站定了两大法体。

　　“鬼丹”、“疱齿”……

　　“又是一具法体……”饶是在场中人不乏见多识广之辈，也难以抹平心中的极度震撼的心情。

　　而此次，众人终于明白玉湖为何飞升两年也没有把法体融合在本尊身上了。

　　“两大法体，竟然都是九级，加上陆尘本尊……”

　　“嘶……”“篁”、檀注、甚至“谪尺”都忍不住倒抽了一口凉气。

　　“第二元神？”谪尺猛的一拍大腿，腾的从云彩上站了起来，恐怖的魔劲散开，逼的其身边数百丈内的修士惊慌后退。

　　“第二元神？竟然是第二元神？”谪尺俊朗的外表蓦地变成了嗜血和贪婪。

　　“篁”也站了起来，双手负于背后，目光露出寒光。

　　郝老板和“伤”不知道为什么两人的心绪变得不宁，惊讶的看着二人，只听谪尺说道：“本座九次轮回，都参悟不到妙上玄机，没想到继轩烨仙帝之后，第二元神竟然出现在一个下界的飞升者身上。‘篁’，此战结束给我拿下此人。”

　　毫不掩饰的语气，掺杂着命令的口吻，当即引起周遭众人的侧目。郝老板和“伤”更是费解，“篁”不是银盾盟最高的存在吗？谪尺怎敢对“篁”如此说话？

　　接下来，更大的风波从擂台上转到了“篁”和谪尺的身上，被谪尺命令着，“篁”非但不恼，反而带着些许恭谨的说道：“好。”

　　虽然只有一个字，主仆之分却明显的暴露于人前：“篁”居然听命谪尺。

　　异变一个接着一个袭来，檀注等人也终于坐不住了，“篁”和谪尺的表情、陆尘展现出来的第二元神法体，强大的杀招，皆是让他们感觉到陆尘的身份愈加的神秘。檀注定了定神，压低声音传令给五大长老道：“速去与五界上层传信，查清此人来历。第二元神出现，轩烨仙帝的秘法定会在仙洲引起极大的风波，云中界不平静了。”

　　“是。”五长老深感事情的严重性，连观战的心思都没有，一个个纵身离去，返回云中界。

　　檀注侧目打量着蓄势待发的“篁”和谪尺，下意识的握了握拳头，额头上的汗水悄然的滑落了下来。

　　“第二元神，为何会出现在仙洲汇战依始，难道个中有天机暗藏？”

　　……

　　不提檀注、谪尺、“篁”等人的感受，四周观战的修士皆是被陆尘展现出来的不争的实力和第二元神的强大震慑在当场。

　　自古相传，仙洲有一飞升上来的仙帝，名为轩烨，其人紫府洞开，修第二元神。但这则消息早就被仙界中的高手封锁，只有少数人知晓，别说天仙高手，就连大罗金仙一类都不知其中的隐秘。檀注会知道，还是五界上尊高手亲命相传的秘辛，一直以来勒令其在云中界密切注视第二元神高手的出现。

　　说起来，连檀注都不清楚第二元神的可怕，他只是奉命行事。而云中城的历代城主几乎已经把这个秘辛忘在了脑后，檀注无论如何都没想到，在自己当职的期间会遇到第二元神的高手，所以在看过之后，马上命人把消息传出去。

　　因为他明白，在场的修士中虽然几乎不会有人知道这段秘辛，但谪尺和“篁”却是再清楚不过。面对第二元神高手，无论他有多少弱小，都将是知消此事强者为之争夺的存在。

　　擂台的大战只进行到了一半，银盾、云中城衙司两大阵营中却暗涌四起，此时此刻，若然有心注意一下，皆是会发现，在檀注、谪尺、“篁”三人的眼中，有着极为明显的贪婪意味。

　　空中散落的法宝各自飞回到赤仙等人的手中，赤仙等人却不如外面修士那般惊讶，有着法阵禁制和命悬一线的压力，他们还哪有精神去理会外界是什么反映。

　　要说在云中城内最了解陆尘的，除去刚刚死在陆尘手中的十余人等，他们更加明白陆尘身上隐藏的秘密是何等人惊人。

　　“法体？仅仅两具吗？”众人胆战心惊的退缩在一起，他们明白，陆尘绝不仅仅于此，在那具看似不起眼的肉身中，还有几具法体至今没有出现，更不知道具备何等通天的手段。

　　“怕了？”看着瑟瑟发抖的赤仙等人，陆尘的笑一如既往的狂妄。向来以手段狠辣著称的众仙域杀神，何曾手软过。况且此次赤仙等人真的触动陆尘隐忍的底线，使其一向果决的杀念，在此刻变的充满了玩味性。

　　光是杀人，无法平息他心中的怒火，陆尘从一开始就没打算很快的解决这些人。只有个个击破，让活着的人感受到自己将步死者后尘那般痛苦的折磨，才能抹去金修被伏的屈辱和怨恨。

　　“呼！”心念微动，正自胆战心寒的赤仙等人皆是没有发现，陆尘身边的疱齿消声匿迹了起来，随着一股阴风从右侧袭来之后。一名八级高手突然被伸出的白色大手按在原地，跟着低沉的兽吼在众人的脑海中回荡起来的时候，那名八级高手被疱齿硬生生的撕成了碎片。

　　“二十二……”


第849章 谪尺

　　“悾”

　　小圣天擂台上，惊魂的场面一幕接着一幕的上演，陆尘完全打消了保留实力的念头，九级烈乾境的肉身、一级魔乾境的元神念力，无不发挥到极致，大战至此，方才让人看到何为惨烈、何谓霸道。

　　“二十一……”

　　又是一名八级高手被昊空锤轰成残滓，困天匣在法力的吸扯之力，眨眼飞回到玉瓦空间当中。修士的元神化成白光一个个冲出天外想要逃窜，却在陆尘雄厚的法力牵引之下遁入无生之门。

　　“二十……”

　　“十九……”

　　“十八……”

　　“……”

　　渐渐的，围观中的修士跟着陆尘默默的倒数，每一次出声都代表着一个八级高手的陨落、一个无主生魂的出现、一个元神被陆尘吞噬。

　　无限吞噬。

　　“来啊……”陆尘发了疯似的吼叫，胸中的怨气非但没有因为死去的修士渐逐的增多而有所消减，反而有着渐渐攀升的趋势。

　　用“无法无天”四个字来形容陆尘的杀心毫不为过，本尊带领着“鬼”“妖”两大法身，犹如旋风般在擂台上左突右撞，几招之内便会带着一条鲜活的生命。

　　煞道的杀念完全让这群给逼迫了出来，下手之际毫无留情一说。

　　“悾……”

　　“九个……还剩九个了……”

　　众人的凉气再次倒抽了一下，看着被鲜血染红的擂台上，寥寥无几的站着九个卑微的人影，陆尘的形象无数倍的被人们最大化着，此时此刻，宛如一尊绝世的凶神，高昂站在擂台中央，主掌着众人的生死。

　　擂台上赤仙和瑶泽站在一起，脸上的颜色由青转白、身上浸湿散发着恶臭的汗水味道，若非他们还能站着，都会让人以为被陆尘吓破了胆。

　　“等等……”赤仙心知此战没有半点获胜的希望，第一个扔下法宝投降道：“我们输了，困天匣给你，要什么都给你，请玉湖前辈放在下一条生路。”

　　赤仙卸下了所有的伪装，他的高傲、他的尊贵、他的自尊……一切的一切仿佛成为周遭修士眼中最大的笑话。

　　空中那柄龙魂血剑还在尖锐的嗡鸣着，血芒风暴卷动着天地灵气，揣度着浓重的杀伐。

　　陆尘就站在风暴中心，瞳孔收紧，露出寒光，凝视着赤仙小人的作派，他不由痴狂一笑：“杀人者、人恒杀之，尔等既然选择对我出手，便要有死的觉悟。我说过，此战非死不休，收起可怜样子，拿起你的法宝，最起码在死之前，你还有最后一丝自尊。”

　　“你……”赤仙心如冷泉，骤然变的冰凉，他知道，自己没有活的可能，拾起法宝对着擂台的禁制拼命的轰去。

　　法阵禁制第一时间失守，赤仙长啸一声，如惊弓之鸟逃向擂台之外。

　　“跑了？”围战的修者们皆是一愣，露出鄙夷。

　　可就在这时，陆尘陡手挥出两道残光，光芒若隐突然在长空处一震，化出四道刀芒，狠狠的刺入赤仙老道的后心。陆尘法诀念动，两柄钧雷刀在赤仙体内摧枯拉朽的斩断所有经脉，最后深处紫府将其元神绞杀。

　　“蓬！”赤仙化成血雾，在擂台上死于非命，那两柄钧雷刀恍惚一闪，下一刻出现在陆尘的身边，回到了乾坤袋中。

　　“复朽术，南启大生法……”“篁”、谪尺对视一眼，“篁”的眼神愈发的凝重和苦涩。

　　“多技在身，此子天赋惊人，谪尺，你又多了一个对手。”他微眯着老眼，形色怅然的打量了谪尺一眼。

　　谪尺不可置否的点了点头道：“若是让珈叶、幽穹月、罗冕他们知道，想必仙界之争将会增色不少。”

　　“他们？”“篁”仰天一叹，脑海中呈现出几个高大的人影，每想起一个，都会让他的心为之悸动：“天地主轮回，苍生穷造化，商钧所卜果然不假，众圣天的天机开始应验了。”

　　说话间，没有人注意到，就在小圣天擂台外的人群中，一个瘦骨嶙峋的老者微眯着一双绿豆眼，饶有兴趣的盯着陆尘，此人长的瘦人枯干、行将朽木，身材连四尺都未曾达到，要不是他样貌老迈，还以为是不知道哪里跑出来的一只小鬼，可就是这样一个人物，却是把气机收敛到极低。

　　老者舔了舔嘴唇，露出一副看到了宝物的贪心样儿，腹腓道：“找到了，哈哈，终于找到了一个不错的苗子了，就是他了。嘿嘿。”

　　……

　　“杀了……”随着赤仙的死去，擂台上的八级高手缩减到仅仅八人，其中一个还是吓的面色惨白的瑶泽。

　　大战打到此时，谁都明白擂台上的八个人没有活命的可能了，接下来无非是陆尘一个个的将他们命终结在仙界云中城这一方千尺的擂台上罢了。而伴随着陆尘冰冷无情的声音响彻之后。两大法体无所顾及的飞奔了出去。以迅雷不及掩耳之势，将七大八级高手绞杀。

　　大战休止，擂上只剩一人。

　　瑶泽眼神空洞的站在原地，手上弯月似的宝刃自然而然的垂握在手里，半点光毫不见，显是吓的连法力都不曾使用。

　　陆尘一步步的走向瑶泽，擂台四周变得出奇的寂静。

　　“啪！”

　　遥遥五步相隔，陆尘大手化形将软成一瘫烂泥似的瑶泽提了起来，冷视间陆尘撇着嘴角言道：“无知的东西，就因为你的私心，才让云中城蒙受巨大的损失，带着你的怨恨去死吧。”

　　瑶泽没有诅骂、没有求饶，事实上她的三魂七魄早就吓的萎死在元神中，就算陆尘不杀她，也是一具行尸走肉。

　　“呼！”

　　化形术大手轻轻一捏，浓烈暗金本命真火在经脉中如河水一般涌来，将瑶泽烧成了飞灰。其元神陆尘都是不屑一顾，随着肉身变成灰末飞扬在渐渐停息下来的惨虐风声中。

　　大战已消，陆尘自然没有留下的心思，满是嘲笑的对着擂台首座上的檀注轻轻一掠，他抱了抱拳，道：“城主大人，多谢了，请放心，玉湖一言即出，定当遵守承诺，日后望洲林的兽潮再不会出现在云中城内。告辞。”

　　陆尘说罢，就要离开，正当这时，一道低沉的喝声炸响当场。

　　“等等……”

　　“唰！”无数道目光随着声音传来的方向转去，但见那说话之人与银盾盟的首座“篁”飘然跃于擂台上。

　　“你是谁？”陆尘眉头一皱，偶感面对这长相俊朗不凡的年轻公子一身猖獗霸道的气势，不由变了变颜色。

　　“我是篁，这位是六魔海谪尺……”篁介绍道。

　　“篁”这个人，陆尘听说过，银盾盟的首脑，至于谪尺他还是首次听见。

　　不过不管是谁，陆尘没兴趣知道，他问道：“有什么事吗？”

　　“篁”笑了笑，见谪尺不说话，便言道：“阁下修为令在下叹服，不知是否有意加入六魔海？”

　　“篁”的话说的轻松至极，但听在在场修士的耳中，却是另一番味道。

　　“什么？篁亲自出面了？”众人匪夷所思的看着“篁”和陆尘。要知道，云中界这个地界无非是给仙洲各方输送人才的据点，只有在小圣天擂上扬名者，才会受到各方邀请。但由史以来“篁”出面这还是第一次。

　　而谪尺，显然不被多数人得知，其修为也没有“篁”看上去那般可怕，兀自被人无视。

　　檀注咬了咬牙，对于“篁”的神秘，他也有着深深的忌惮，这人一直存在于云中界，但修为如何，他不敢确定，尤其是自他主持云中城事务开始，从来没听说过，“篁”会给别人的面子。

　　由此，“篁”出面邀请，立刻引起不小的骚动。

　　陆尘看了看“篁”，觉得这个老头人还不错，但一看见谪尺趾高气扬的样子，便觉不忿，于是说道：“谢前辈，在下没有加入任何势力的意思。”陆尘听说过六魔海，也曾想过去那里游历一番，但身为煞道的传承，自从渡河之后就没有加入任何一方势力的打算。

　　见陆尘拒绝，谪尺突然无情的说道：“你没有选择的余地，给你两条路，跟我们走，另来，便是死。”

　　陆尘听着，就觉得不妙，这人的气势极强，站在他面前，似乎想抬头都难。然而陆尘却是一个玩固的货色，就讨厌的就是仗势凌人，谪尺表现的越目中无人，他就越不服。他说道：“阁下似乎在强人所难。”

　　“没错。”谪尺用两只鼻孔看着陆尘，头抬的极高，冷哼一声后，一股霸道的魔劲从其身上疯狂涌出，于胸前汇于一点，狠狠的撞向陆尘。

　　距离如此之近，陆尘本身就没有防备，再加上谪尺突然展现出来的修为远远超过了真仙境，甚至超过了他所面对过的檀注。陆尘只觉得自己的胸前仿佛被一记大锤狠狠的砸了一下，忍不住胸口一闷，脚底贴着地面就朝着后方滑了出去，足足踩裂了几十块厚重的青砖，方才停了下来。胸口一疼，陆尘一个趔趄，差点就跪在地上。

　　“魔将？”陆尘吃惊的含着浓血，硬生生的咽了回去。

　　这一幕令得不少人大声惊呼出来，这时他们才知道，在云中城最厉害的并非是檀注和“篁”，而是这个看似人畜无害的谪尺。

　　谪尺怀抱玉如意，森罗的魔气首次呈现在云中地界，将如意包裹，慢慢变化成一柄漆沫状的黑玉长刀。罗刹的气息笼罩着小圣天擂台，陆尘定晴一瞧，瞳孔更是为之缩紧。那如意竟是伪装，这是一件最弱达到中品甚至更高的魔器。

　　“再问你一遍，是要我动手，还是自己跟我走……”谪尺的霸道震住的场内所有人等，就连郝老板都不敢多说一句话。

　　陆尘轻咳着，脑筋疾转，他已经感受到，此人对自己根本不怀好意。

　　正挣扎中，忽然场外射出一缕灰光，“篁”面色一变，猛的朝着左侧退去。与此同时，谪尺反映也极快，靠向右侧。

　　“蓬！”

　　那灰光临近，产生凶猛的气劲，千尺擂台如同豆腐一般被炸了个粉碎，烟雾弥漫的小圣天斗法殿，一枯稿的身者提着陆尘遁出了殿堂，几个闪身之后，消失的无影无踪。

　　“篁”和谪尺重新靠拢，看着殿外已经消失在皑皑白云下的陆尘，不禁面露杀机。

　　“鬼君？”谪尺厉色一闪，哼道：“查出此人来历。”


第850章 枯游鬼君

　　晨风和煦，暮歌升平……

　　不知从哪里来的一道带着些许温暖的日光照在皮肤上，陆尘深刻感受到沉沦苦海后第一感舒适。

　　别说陆尘健忘，关键在于充斥着脑海那无数的记忆严严实实的定格在自己吃了谪尺吃了一记重创之后的景象上，再多说，他记得有那么一道灰色的光雾，从自己的正对面逼得“篁”和谪尺左右分开，然后……

　　就没有然后了……

　　陆尘根本忘记了之后发生的事，很诡异、很奇特，唯一从除视觉之外的五感中清晰感悟到的，便是那股子冰冷刺骨寒意的阴森鬼气。

　　好像……

　　鬼气化成利刃从眉心处刺进自己的脑海，跟着就是无边无限的痛楚直达五内、紫府、元神，从来没有过惧怕和畏缩煞魔好像遇到了恐怖的事情发生，在那一刻消失的无影无踪。

　　然后……

　　“鬼……”陆尘毛骨悚然的坐了起来，拼命的晃了晃脑袋，昙花一现的鬼魅面孔马上变成了绿油油的景象。

　　陆尘打了个机灵，而后看到自己正躺在冰冷的地面上，旁边有河，湍湍出声，再一望则是袅袅云雾中苍山的缩影，一脉连着一脉，纵亘不绝，大有气势雄浑之感。葱绿的树木顶举着连着片的树冠绵延于同样的绿野之中，自山脚鱼贯到山顶，直到被雾气笼罩起来，方才失去了踪迹……

　　“这是哪？”陆尘下意识的机警起来，原本自己应该在云中界来着，怎么会到了这里？那灰光是什么东西？

　　“醒了？”冷不丁的，身后传来颇显阴沉的沙哑响间把陆尘吓了一跳，翻身跃起之际，陆尘跳到了数丈开外。

　　回头一看，在自己的身后正坐着一个半大老头，这人长的够丑，光秃秃的脑袋加在一起不过四、五根毛，一张老脸就像被揉搓了千百次后烂不能烂的猪皮似的，到处都是深凹的皱纹，老头的眼睛很小，全部睁开只有绿豆大，散发着点点的绿光，皮包骨头的身材裹着一件大大的灰袍，整个人跟饿死鬼投胎一样。这也就是在白天，放到夜里随便让人看上一眼，不吓死也要吓成白痴。

　　陆尘没有过分的惧怕，打眼一瞧便知道是不知哪里来的鬼修，他看不出老头的修为，却能从其深黯不散的气息当中隐隐感受到一股压顶的气势。结合着自己昏迷前的记忆、那道灰光的诡异的出现，陆尘敢断定，自己之所以昏迷肯定是拜此人所赐。

　　“你是谁？”陆尘警惕的抬起头，脚步向后挪着，退了两步方才惊讶的发现，不管自己如何倒退，始终跟老头保持着不变的距离。“高手。”陆尘心中暗忖。

　　老头眯缝着绿豆小眼，阴测测的笑着，饶有兴致的打量陆尘说道：“嘿，小东西，不赖吗，老夫克制你元神中的魔气费了好一番工夫，说说，你这一身本事跟谁学的？”

　　感觉到老头来意不善，陆尘凶声凶气道：“要你管，跟你有关系吗？”

　　“牙尖嘴利。哼！”老头刚刚还笑着的表情突然一紧，陆尘没见老头如何动作，便感觉到头痛无比，砰的一声栽倒在地上，抱着拳痛哼起来。

　　这时，陆尘看到老头双腿互撑从地面上站起，走了几步来到自己面前，恐怖的鬼气森然浑厚，压的他险些喘不气来，老头道：“娃娃，别不知好歹，老夫千辛万苦从别人的手里把你救出来，不感激老夫，也要有点尊重好嘛？”

　　老头说完，挥了挥袍袖，陆尘痛感骤失，惊骇莫名的站了起来，如此他才知道，自己跟这老头的差距不是一般的大。

　　简直是天壤之别……

　　“你是谁？我好像不认识你？”陆尘是个不喜欢吃亏的主，情况不明显下，他的语气收敛了许多。

　　老头这才满意的点了点头，说道：“好说，老夫枯游，鬼界的朋友都喜欢尊称老夫一声鬼君。不过老夫可不这么看，用不了多久，那群敢小看老夫的王八羔子们就应该叫老夫鬼尊前辈了，桀桀……桀桀……”

　　枯游阴冷的笑声，阳光晒晒的山野马上阴风四起、寒气逼人，不用猜也知道，这绝对不是一个善茬。

　　陆尘抬头看了老头两眼，翻身坐起，问道：“你找我干什么？”

　　“问的好。”老头弓着的身子站的笔直，可在陆尘看来，也就比自己坐着高上那一、两头的分寸，矮的要命。

　　枯游道：“你运气不错，遇到了老夫，现在拜师吧。”

　　“拜师？”陆尘又是一愣。

　　枯游面色再次转冷，抬起一掌“轰”的一声按在陆尘的头顶，使其忍不住爬在了地上，连咳了两三口血方才止住。

　　被谪尺重创了一记，陆尘的伤还没恢复过来，再受一掌，伤势马上加重。

　　“你干什么？”陆尘由不得勃然大怒，暗恼枯游手段狠辣，性格古怪，一言不和就动手强压于人，心里头怨火四起。

　　“好了。”哪知枯游根本不理陆尘的愤怒，见到他爬在地上，随随便便的抓着陆尘的手用指甲轻轻一滑，滴出鲜血，随后翻手取出一只玉牌子接住。血光微微闪动过后，陆尘知道自己跟这玉牌认主了。

　　“仙洲会战身份腰牌。”陆尘了脑海中多出了认主法宝的名字。

　　“这是什么东西？”陆尘不觉恼火。

　　枯游站了起来，走到远处一块大石上盘坐，而后说道：“从现在开始，你就是我枯游的第九名弟子，过一会儿，跟我去仙洲战场，替为师效命。你手中的玉牌是参加会战的证明，带着此牌杀人，将得到仙勋，杀完人你就明白这块腰牌的用处了。”

　　枯游根本不给陆尘说话的机会，接续道：“玉湖，恩……这个名字不好，对了，你那法体叫什么？”

　　“鬼丹。”陆尘下意识的回了一句，然后怔了怔，把眉头锁得更紧了。

　　“恩。”枯游满意的点了点头道：“这个名字还有点鬼修中人的样子，就用他吧，还有，你快点变化成‘鬼丹’的样子，老夫最讨厌两种人，一种是仙，一种是魔，我不喜欢你的魔气。”

　　敢情枯游费了半天劲儿，把陆尘的煞元当成了魔气，以为他是魔道中人。

　　“我不知道你是如何获得第二元神的，老夫也没兴趣知道。你只需知道，老夫的门派，乃是冥州鬼境迁鬼门，你是老夫的第九名入室弟子，你的上面还有师叔、师伯、师祖……以后再给介绍。现在你要明白是，马上你就要跟老夫参加仙洲会战，所得仙勋必须换着本门大无幽上古仙术，而且换哪种老夫会交待给你，绝不允许你私自换取上古仙术或其它的东西，要是不听话，老夫知道后，第一时间毙了你。”

　　先后两次吃了暗亏，陆尘也理清了头绪：首先这老头是一个鬼君，从他话里的口气，估计没有九级也有八级了，相当中八、九级的真仙高手，怪不得自己无论如何也打不过他；其次，老头逼着自己拜师，目的是利用自己参加劳什子仙洲会战，然后得仙勋换宝典，孝敬这厮，看来其目的不纯，并非真心收自己为徒；再者，自己加入的是迁鬼门，一个鬼界的门派，头顶上还有八个师兄师姐类的人物，估计跟自己一样，也是老鬼的傀儡。

　　暂时陆尘能想明白的就这么多，其他的他也不着急弄清楚到底是怎么回事？现在老头逼着自己参加会战，那就参加吗？老小子，打不过我能跑，到了会战的时候，总不能一直跟着道爷吧。道爷变张脸钻进玉瓦空间不就得了？

　　想到玉瓦空间，陆尘心中一动：对啊，现在就钻进去，看你怎么办？

　　想到这里，陆法刚要动作，却听枯游说道：“警告你，千要别想着用空间法宝逃走，老夫在你昏迷的时候给你种下了鬼王盅符，只需心念一动，就算你逃到十万八千里，老夫也能要了你的小命。”

　　“妈的，老奸巨滑的东西。”陆尘暗暗抬起来的手指，听到枯游的话后老实巴交的放了下来，运转仙诀内视一番，果然在紫府中央有着那么一条比小指还细的半大灰虫。

　　用火烧、用雷轰、用冰冻……陆尘眨眼间试了几种办法，一概无效。

　　枯游就这么任由陆尘折腾着，半晌后凄厉的狂笑道：“娃娃，别白费劲儿了，不达到九级鬼君的修为，你休想撼动鬼王盅符，这是最后一次机会，再让老夫发现，老夫马上杀了你。”

　　“怪不得这老小子有恃恐啊，原来早就给自己下了套了。”陆尘心中悲呼一声，马上放弃了抵抗。

　　枯游怪声怪气的笑了笑，道：“老实把样子给我变过来，等着你的几个师兄师姐过来。”

　　说着，枯游想起困天匣，言道：“对了，把你从擂台上抢来的匣子给我，它现在是我的了。”

　　“我靠。”陆尘气的呜哩哇啦的在心里头暴骂了枯游一场。这厮竟然还抢徒弟的东西，也太不是人了。

　　提到困天匣，这件能够封印金修的法宝，陆尘早就看出是鬼界的物品，炼制的材料也是一种骨制的材料。他不由得心中一冷：暗想，这老头不会连金修也给要回去吧？

　　忐忑着，陆尘真不想把困天匣拿出来，但枯游的实力让他无法抗衡，只能装做吃力的在玉瓦空间里头折腾了一翻，把所有金修的骸骨全部取出，然后装作无恙的将三十六困天匣递给枯游。

　　送上手的时候，陆尘心里还打着鼓，心道千要别管我要金修，不然道爷该拼命了。

　　出乎陆尘意料的是，枯游似乎并不知道自己还有金修这件极品金傀，拿到困天匣，枯游就不要索要什么。而金修也摇摇晃晃的凑齐了骨头在玉瓦空间中站了起来。

　　金修没事，陆尘心中还是得到了少许的安慰，唯恐暴露，他轻声的叮嘱金修好生在玉瓦空间中待着，莫要露出马脚。

　　而枯游其实真不知道陆尘还有极品金傀这件事，他是后赶到云中界的，正巧看到陆尘跟着檀注进小圣天擂台，心生兴趣就跟了上去。原本他此来就是想找一个出类拔萃的弟子凑够九名人手参加会战获得仙勋，给自己铺平修炼道途，所以他只知道陆尘在抢困天匣，不知道困天匣里面装了什么。

　　拿着困天匣，枯游心里头乐开了花，没想到此行还有意外收获，不但找到了合适的人选，还得到了一件中品高阶的法宝。

　　“行了，这次中品高阶的法宝就算你孝敬师父的了。”


第851章 仙洲会战

　　陆尘心里恶寒，腹腓着把枯游骂翻了天，尤其是听到枯游道出困天匣的品阶之后，他就愈发的生气。

　　“那可是中品高阶的法宝啊。就这么给他了，王八羔子。”

　　陆尘心暗骂着，不解法宝的品阶为何这么高，于是他一脸认栽的样子，问道：“中品高阶，怎么会有这么好的东西？”陆尘明明看到这件法宝也就是下品中阶，差上一个大层次呢。

　　枯游翻了翻白眼，道：“你懂个屁，这是鬼门的宝物，困天匣。此物乃是一只骨制宝匣，滴血认主可困天下阴灵，他们不懂个中法门，当然用不了了。看着，老夫给你长长眼。”

　　枯游说完，滴血祭起三十六黑灰色的困天匣，经过升腾起来鬼气控制，三十六只困天匣子诡异的整合到一起，所有匣子的盒面全然打开，散发出阵阵森罗的鬼气，而后三十六匣面拼凑在一起，变成一只上三角下四方的奇怪宝匣。整合之后陆尘才发现，可不是达到了中品高阶的地步了吗？

　　虽然心有不忿，可陆尘倒也庆幸枯游不知道金修的事，不然就算给枯游一百万只困天匣，恐怕也换不来金修一根脚趾头。

　　陆尘没言语，直愣愣的瞪着枯游，要是眼神能够杀人的话，估计这会儿都死全尸了。

　　得到困天匣的枯游志得意满，心情大好，倒也没再为难陆尘，勒令他闭目养神，自己坐在原处把玩着困天匣乐不可支。

　　陆尘深知这厮的修为太过彪悍自己不是对手，不想自讨没趣，便紧守六合恢复伤势。

　　说来陆尘伤的并不重，枯游也没下重手，休息了一小会儿，陆尘恢复了七七八八，而后装作打坐调息，神念和金修沟通起来。

　　“金修，你没事吧。”

　　“嘎嘎，好的很，就是为难主人了，都是金修不好。”小骷髅憋屈的挠了挠头，他虽然被收取到困天匣困住，但一直能够听到外界所发生的大事，知道陆尘为了救自己不惜劳苦、不顾性命的攻打云中城，小骷髅感动的一塌糊涂，要不是不具备哭这项本能，估计这会儿已经泪水横流了。

　　陆尘感叹了一声，道：“一世人，两兄弟，谈这些干什么？只要你没事，比什么都强。”

　　金修的内心感情算不上丰满，还达不到悲从中来抽丝尽去的地步，很快他便不想这件事，而是把陆尘对自己的恩情深深的烙印在元神当中，透过玉瓦看到枯游的样子，金修同样谨慎的问起老人的身份。陆尘所知不多，草草几句带过，并说到静观其变，让金修暂时不要出现，坐在玉瓦空间里炼化已经收集来的灵魂便可。

　　云中城一战，陆尘收罗的元神、灵魂不在少数，多的密密麻麻的占据了玉瓦空间的一角，闪亮的光团到处都是，足够金修修炼到真仙的境界了。

　　见枯游再不话，陆尘也打消了乱嚼舌头的念头，把云中城的经历、一怒之下感念到造化神迹、凶兽轮回力量的所得深切体会了一番，于此种种牢牢的记在了心里。

　　陆尘所吃惊的是自己竟然身负仙界中人为之趋之若鹜的造化神迹，这说明自己的前世就是六代殿主吗？他不由自问，于是深入凶角的前世记忆消化了一番，得到的结论更加出乎了他的意料。

　　“非是轮回，自己的前世也并非凶角。”据凶角支离破碎的记忆所说，煞道的传承来自神霄殿，得到神霄殿便得到神霄殿的种种造化，而轮回的演变同样出自那巍峨森然的凶煞殿宇，只不过当感念轮回之后，得到的将会是历代殿主的仙法要诀，前世今生。

　　当然，前世今生的记忆非是完整的，只记载着有关修炼一途和陨灭历史的种种，多半没有让人知道前世所发生一切的迹象。这一点陆尘并不觉得奇怪，毕竟如果真的可以轮回记起前世一切，等同于泄漏了天机，就好比凶兽，修行多久、陨灭于哪一界支言片语之后再无其它一样。

　　凶角的轮回虽然给陆尘带来的非是实质性的财富，但让陆尘深切体会到了造化、轮回、天机三者的关联。

　　所谓造化，乃是悟天机所得到的神力，得造化便可无视轮回，拥有不死之身，而造化强大与否，关乎不死之身的强弱。

　　轮回便能体现出这一点，得到的造化越多，轮回的次数就越多，等同于拥有第二、第三……甚至更多次重生的机会。

　　而轮回一次带来的并非是得天独厚的天机，而是对天机的领悟能力得到增强，假如原本悟一种上古仙术需要一年的时间，一次轮回也许十月便可，依次类推下去，陆尘简直不敢想象，以六魔海九次轮回次数的谪尺，究竟身负多少种上古仙术，他的领悟能力又强大到了何种地步。

　　诚然，但凡修者本身才知道自己得到的造化有多强大、可轮回多少次，其实陆尘所不知道的是，仙界有些大能福缘厚载，得造化可轮回多次，甚至十几次的也有，这些人有时候在无得寸进时，便择地自尽自选轮回，复体重生，取捷径而重修大道。历经无数载岁月再临仙土时，当可称为惊才艳艳之辈。

　　凶角给陆尘带来的，便是超然的领悟能力，他对天机的感悟本就极强，再加上此次轮回感念，悟性更加超然，悟天机窥得一斑可探全面。

　　陆尘没有死，对凶角的轮回从感念中来，神霄殿的造化由来奇怪，探不出隐秘和来历，陆尘曾自诩聪明人是也，但此地倒也弄的一头雾水。

　　正自琢磨间，北边偶然飞来从多高手，突然间的变化让陆尘心生警兆，连凶角的魔门仙术都来不及去参悟，静静的定了定神儿，打眼朝着那不断靠近的灰光望去。

　　“咄……”

　　接连八道人影五男三女，浑身至下散发着浓烈的阴森鬼气，站在一排出现在陆尘的面前，这八人中三名女修掺杂在队列当中，颇一出现皆是背对陆尘，旋即跪倒在地，异口同声称了句：“师尊。”

　　陆尘没听出语气当中的敬意来，倒多半感受到深深的忌惮和恐惧，枯游也不在意，面色冷峻道：“都来了，很好，后面是你们的小师弟，他的元神修为达到了鬼君一级，肉身只在九级鬼仙，会随你们入仙洲战场为鬼界建立仙勋。你们相互认识一下吧。”

　　枯游看起来对所有弟子都一个模样，冷淡的就像不是自己的弟子似的。几个师兄师姐倒也豁然，想必经历过自己现在即将经历的，一个个坦然的回身看向自己这个只有“九级鬼仙”修为的小师弟来。

　　不屑和轻视倒是浅浅的，但这九双十八只眼睛算什么意思？怎么看自己就像看个死人似的？

　　陆尘疑惑着，只听最末尾一个瘦高的师兄站出来，道：“什么名字？”

　　这人也干脆，上来就问，还好陆尘听了枯游的话早早的变成“鬼丹”的样子，答了一句：“鬼丹，见过师兄师姐。”

　　陆尘现在认清事实了，憋着一股劲儿，不吃哑巴亏，顺便听到仙勋这玩意还能换宝典，倒也坦然受之。

　　瘦高师兄点了点头，一副意气指使的样子指着打头一个脸上所有窟窿眼都朝天的家伙说道：“这位是大师兄，二师兄，三师姐……”

　　瘦高师兄介绍了一番，陆尘把一个个名字全部记下来。

　　大师兄名为施书，二师兄金鸿、三师姐秦霖、四师兄王末、五师兄杨祥、六师姐俞英、七师姐戴嘉、八师兄，也就是最小这个瘦高男子名为元宇。

　　几个师兄师姐不是按资排辈的，而是以实力强弱划分，施书乃是六级的鬼君为最强，其下二师兄五级、三师姐五级，四师兄、五师兄、六师姐都是四级，七师姐三级高手，老八元宇最弱但也是鬼君二级，跟檀注相仿。

　　陆尘搞不明白，怎么一出了云中城高手恐怖到这等地步，现下里自己也就能跟元宇拼上几招，还没有胜算。至于其它的，枯游就不算了，估计根本不是对手。

　　事实上，陆尘想错了，迁鬼门在仙洲冥州算是中规中矩的一个门派，门人中多数是鬼仙的层次，仙洲会战第一批人已经杀入到战场里，就是鬼仙。鬼君、真仙、魔将……这类的第二层次高手还没得到进入的命令，所以陆尘能够看到的不是鬼君还能是什么。

　　而在迁鬼门当中，多数师父的人物都有弟子，并且参加会战每个人的门下最多可出动九名弟子。以鬼界的弱肉强食的发展格局，哪个师父类的人物都不会放弃任何一个进入的名额，四处搜罗实力不凡之辈给他们创建仙勋。

　　说起仙洲会战来，经过元宇言简意骇的介绍，陆尘终于明白了，仙洲会战乃是仙洲各界九大州陆争夺地盘的战斗，三百年开启一次，一打就是三百年，结束之后，各州陆都会统一仙勋，杀人越多者可将失败的一方索取地盘和宝物……

　　而对于门派中的小人物，得到的仙勋可以去鬼界的门派中换取自己心喜的宝物和上古秘典，修炼道途。

　　总的来说，好处多多，不少认为自己实力不凡之辈，都会削尖了脑袋想去参加会战。而经过无数载岁月，仙洲热土修士多的难以计数，为了平衡仙洲，到得此进，便是没有人数上的限制，每次会战，都会九州陆的仙帝共同选择一处交战之地，当作战场使用，其内除仙帝之外的高手尽可参加，生死由天定。

　　相传仙洲热土每次会战之后，都会涌现出大批量的绝世天才，平添各州陆界的整体实力。同样的，每一役的结局所损失的人数也是数以亿计，杀伐紊乱乃战火纷飞的仙人墓冢。

　　了解了事情的始末，陆尘明白过来，自己又被卷入一场纷争当中，还是仙洲各界的纷争，论规模绝对比自己经历的任何一场大小战役来的波澜壮阔。

　　简短的介绍完毕之后，元宇再不说话，八个师兄师姐似乎根本没有同门情谊可言，一个个冰冷无情的寻地而坐调息吐纳。

　　正当这时，半天没言语的枯游老眼射出两道绿芒，他翻手取出一面幡冕，凌空祭出，幡布抖出灰色的光晕，此后连通天地的法力元气滚滚涌出，其内便有着一名神光内敛的鬼修法相慢慢浮现了出来。

　　“枯游师弟，陈师伯命为兄传口信，速率弟子前往魂冥河，进入仙洲战场。”


第852章 魂冥河入口

　　接到门内传音，枯游老鬼祭出鬼亟盘，跟着八个师兄师姐上了飞行法宝鬼亟盘之后，陆尘方才知道自己所在的地方已经远远离开了云中界，进入了冥州地界。

　　经过一番询问，陆尘才知道仙洲界总共分为九大版块，分别是人、仙掌管的仙州、鬼界掌管的冥州、魔界掌管的狱州，六魔海就在其中、佛界掌管的嘧州、妖界掌管的圣州，五大版块为仙洲之土最大；而另外四大州陆被异族和零散势力统一占据，比如雪殃宫就处在通幽州，也称通幽界、还有陆尘所知晓的已经落没的焚火城所在的古衍州陆、七十八乱仙洞府共同割据的乱仙界、以及最为神秘的异族领地蒙沌绝境，亦称为蒙沌州陆……

　　站在飞行法宝鬼亟盘上，陆尘按辈份只能站在最后面，此盘材料似琉璃，冷洁如玉、薄可透视，盘眼立插一根标志着鬼界冥州灰色大幡，可随祭宝者的修为幻化大小，就陆尘所看到的能够承载十人的鬼亟盘，方圆就达百尺，鬼气森重……

　　八个师兄师姐话不多，也许有枯游在场的缘故，更显得孤落寡言，但陆尘有诸多不解之处，身为最小一个师兄无奈的担起了讲解的责任。

　　听了一会儿，陆尘终于搞清楚仙勋是怎么获得的了。

　　一切都在那枚腰牌上。

　　此腰牌乃是众帝命人打造出来的，称不上何品阶，滴血认主之后自主与元神产生联系，佩戴杀人可以收死者第一丝丧失的魂气，恰好能够分辨修士是否是自己所杀。除了第一丝魂气之外，死气是算不得数的，这也正好避免了有些人到处寻找尸体作假。

　　仙勋的数量事实上就是这魂气的能量波动，修为越强得到的魂气能量就越多……

　　一个一级天仙算是“一”，每级加一点，九级便是九点仙勋。

　　像陆尘等人鬼君境界、人仙的真仙、魔门的魔将、佛门的尊者、妖界的灵妖……便是以“十”开始计数，每级跨越仙勋增涨五点，九级鬼君就是五十……

　　三类修士大罗金仙、鬼尊、妖将、魔帅、菩萨，起点为一百仙勋值，每级跨越加五十点……依此类推往往一次会战下来能够活着走出战场的人会得到很多的仙勋值。

　　当然，基于强弱高手差距甚大的问题，元宇也说出仙洲战场的地域特点。

　　仙洲战场的选择乃是由九州陆的众仙帝商议决定的，陆尘原以为是秘境，实则不然，而是从某几个州陆的交界处开辟的九百万里的地域，范围之广堪称四分之一个州陆。地区一旦选择完毕之后，所有居住在仙洲战场中心的修者就必须退出来，仙兽除外，至于个中隐秘的秘境，当成战场奇异地带处理，可以任由修士们发挥。

　　而高手实力的划分在仙洲战场根本没有局限性，从天仙、鬼仙最低修为的修士通过战场通道的传送阵进行传送，然后才是真仙、鬼君、魔将……等等，再往下越来越高，出战修士最高为三类，也就是大罗金仙、魔帅、妖将、菩萨、鬼尊五种，再高不允许出现在战场当中。

　　让陆尘深感无奈的是，正所谓生死有命、福贵在天，仙洲战场根本不局限哪个高手在哪个地带活动，一切随修士的意愿不予拘束，这样一来，天仙如果遇到大罗金仙那便等于倒了八辈子大霉了，人家如果愿意，只需动动手指就能妙杀大群的卑微者。但拒元宇所说，一般的情况下层次相差太多，人家是不屑于动手的。

　　当然，这点要排除一些发了疯的屑小小人，所以到了战场中，能不能活着出来，就看自己的能耐了。

　　陆尘听的是满身冷汗，敢情这里面还有运气一说……

　　再回头想想，其实也很正常，毕竟所谓的仙洲会战无非想要消减仙界的人口，修为达至大罗金仙者谁还去管别人的死活。

　　天地不仁、以万物为刍狗，就是这个道理。

　　是以，元宇自始至终唯一带着些许人情味的提醒便是最后收尾的一句：“到了里面，很难看到大群的修士聚集，所有人都很小心避开人群，小师弟，你好自为之吧。”

　　鬼亟盘的速度奇快无比，站在灰光闪烁的晶盘上，不出三日，众人便来到了魂冥河的边际。

　　滔滔大河皆是黑水奔腾，冤魂的哀嚎声此起彼伏，似乎自亘古之前这里便是杀戮的战场。

　　魂冥河宽九百丈、绵远数百里，望不到尽头的地方被浓烈阴森的魂灵气息笼罩而起，尽管天外天艳阳如火、光芒炽烈，人们还是只能看到那辉光在一片灰色如瘴气般的云雾之下散发着似乎油尽灯枯的光辉……

　　魂冥河东侧，一只巨大的战场通道形如漩涡般流转，此时此刻，通道旁边站着无数鬼君境界高手，陆尘没有看错的话，在那人群的最前方，还有多达数十的鬼尊修士。

　　这些修士皆是领队的人物，来自冥州大大小小的门派。

　　“阴冥殿的人？”陆尘正四下观望着魂冥河左右的情况，突然听到枯游微带惊讶的低语了一声。他不禁心中微动：“阴冥殿，好熟悉的名字。”

　　陆尘想了想，马上想起在众仙域的时候，阴月娘娘和勾郁以及三级鬼仙昆甲就是出自阴冥殿。

　　“师兄，阴冥殿是什么门派，看样子很厉害啊。”陆尘见到打着旗幡写着“阴冥”二字旗帜下多达数万的真仙，不由自主的倒抽了口凉气。

　　这里的人数多达上百万，几千个真仙根本算不得什么，但让他注意的是，阴冥殿的人站在所有门派的最前方，和自己不弱的门派并驾齐驱，他们的人正逐步的进入战场，其后那些小门派就只有等的份了。

　　元宇作了一个嘘声的手势，压低声音道：“冥州把门派的等级按名字划分成几种，实力最强大的都有一个‘冥’字在内，比如你看到的阴冥殿、厉冥谷、冥泉地宫……再弱一点的称为‘幽’，其后便是‘魂’，最弱的才是‘鬼’。”

　　陆尘闻言，气的心里头直想骂娘：这可好，敢情牛气冲天的老鬼枯游最弱的门派中人啊，迁鬼门……

　　陆尘抬眼一打量，好家伙，光是带着“鬼”字的旗幡就有数百个上千个，人数见不得多，但聚在一起熙熙攘攘的尽是黑压压的人头。

　　看到陆尘吃惊的样子，元宇皱着鼻子抽了一抽，说道：“别吃惊，这不算什么，你还没看到前几日，鬼仙进入战场的时候，那叫一个多啊，通道一次传送万人，整整传送了三天才把人全部传了进去，后面陆陆续续的还有呢。”

　　陆尘听着震惊不已，出声感叹道：“那得多少人啊，几个亿有么？”

　　陆尘这一嗓子叫出来，几个师兄师姐、枯游同时围向他瞪了瞪眼，大为因其而丢脸。

　　撇了撇嘴，陆尘马上闭口不语。

　　正当这时，身后远远飞来一众人等，领头的是一个九级的鬼君，跟枯游实力相仿，但这些人远比枯游一行人等的底气足上太多了，还没飞过来，就听到有人在云团上大声叫道：“阴冥殿孔大人在此，都让开。”

　　“孔大人？”陆尘不知其名，元宇等几个师兄师姐却是打了个哆嗦，枯游一脸的不满，但还是驾驭着鬼亟盘让开了一条路，任由这些趾高气扬的家伙擦着鬼亟盘飞了过去。

　　当阴冥殿的人走后，枯游这才鄙夷的撇了撇嘴不满道：“神气什么，靠着徒弟上位的家伙。”

　　说着无心、听着有意，陆尘看了看那飞过去的孔姓九级鬼君，疑惑的看了看元宇。

　　元宇显然也不知道此人的底细，把目光转向大师兄施书。

　　施书冷笑道：“三十多年前，此人的修为根本无法与师尊相比，不过他好运，凡间界出现一个神秘的秘境，传闻是四殃仙尊的府邸，阴冥殿当初选的几个鬼仙下界就是孔乐的弟子，哼，他的弟子被四殃在下界的关门弟子杀了，但消息传过来四殃有了传人，孔乐这才被阴冥殿的师尊重用，从一个修炼多年也不见寸进的小小真仙达到了跟师父比肩的地步。论到悟性，怎么可能跟师尊相比。”

　　施书琅琅上口的说着，一番话的最终目的不忘了恭维一番。枯游听着不忿劲更足，接着施书的话道：“仗着阴冥殿上面有人，才得几部宝典，还以为自己是什么了不得的人物，要是老夫在阴冥殿，进境何止如今这般。”

　　陆尘暴汗，这算听明白那人是谁了，敢情是昆甲几个人的师父啊。

　　众仙域的事已经被四殃几句谎话圆了回去，即保证了自己的身份不外泄，又把杀死仙界尊使的责任揽在了自己的身上，而陆尘轻松的从仙界的中人法眼中解脱了出去，所以他一点都不担心孔乐会注意到自己。

　　倒是枯游的话让陆尘暗笑不已：背地里腹腓人家，岂不知自己也是一个靠徒弟吃饭的家伙。

　　让过了阴冥殿的队伍，枯游驾驭着鬼亟盘四下找了找，终于从一个不起眼的位置发现了迁鬼门的旗幡，众人飞落了下去，站在只有百十来号人的迁鬼门队伍后方，就看到一个长满了灰白头发的高挑老者把目光投了过来。

　　“枯游师弟，你终于来了。”说话的老者看样子比枯游厉害许多，背负双手的时候所有弟子都以仰望的姿态在看着此人，论气势大约已经达到了鬼尊的修为了。

　　“陈师兄有礼。”枯游尊敬的称了一声。

　　陆尘心里暗忖：这人就是传音而来的陈师伯，竟然是鬼尊。

　　一旁另一个圆肥的鬼修走了过来跟枯游见了面，目光一扫，顿时发现了隐蔽在后面的陆尘。

　　“咦？此人是谁？为何九级鬼仙也在此列。”圆肥的老者眼神中明显有着耻笑的意思，语气中像是认不出陆尘来，但陆尘都知道，刚才自己从鬼亟盘上下来，那是百十来号人都可以看到的。

　　枯游看了一眼陆尘，道：“张师弟，这是我的第九个弟子，鬼丹……”枯游说着，回头瞪了一眼陆尘，道：“鬼丹，过来见过你们的几位师叔师伯。”

　　陆尘极不情愿的低着头跑了过来，拱手一礼道：“弟子鬼丹见过师叔、师伯……”打着手势的陆尘围了一圈。

　　那圆胖老者仿佛看到了天底下最大的笑话，哈哈大笑道：“枯游师兄，你这是怎么了？手下没人了吗？居然随便找个鬼仙参加仙洲会战，放进去都不够塞牙缝的。”

　　“哈哈，是啊，枯游师弟，没人了可以说一声吗？我手下的鬼君高手虽然不多，但一级的也有好几个，随便借一个两个的没问题，何苦找个鬼仙充数来着？”

　　众人听着，哄堂大笑了起来。


第853章 进入战场

　　枯游暗暗咬了咬牙，看起来极为愤怒。

　　施书等人面色也不好看，在场的迁鬼门势力虽然不强，但好手也不少，尤其是在门内，平日几个同辈私底下并不和睦，有这种贬低嘲笑枯游的机会，他们是决计不会放过的。

　　不仅是枯游、陈姓鬼尊、圆肥老者，几个同辈的师兄弟都在捧着肚子大笑，有的捻着胡须暗笑，看向陆尘的眼神就像看着一个玩物。甚至那百十来号的真仙弟子也都暗暗捂着嘴偷笑不已。

　　如此一来，陆尘马上成为了众人的笑柄。

　　施书几人倍受同辈中人的耻笑，脸色铁青，几双眼睛时不时的瞪着陆尘却也不敢多说什么，毕竟这是枯游的决定。几个人暗自琢磨着一会儿进去把陆尘撇下不管，不然等同于带着一个包袱了。

　　陆尘面无表情的站在后面连看都懒得看这群人，自己有什么底子自己明白就好，他很豁达的想着：有的时候被别人轻视并非是坏事，扮猪吃个虎、闷声发个财才是王道。

　　枯游受不了了，尽管知道因为陆尘丢了自己的面子，可在门内他排列虽然不是最低，但因为种种缘故主动拜在他门下的就只有十几个人，另外几个没出现的，前阵子不幸丢了性命。这才让枯游临时抱佛脚的想起去云中城抓个充数。

　　不过枯游也看中了陆尘扮猪吃虎的性格，两大法体在身，又有疱齿完整的上古仙术法诀，再弱陆尘也可以抵得上一个真仙一级高手，当他看到陆尘以一人之力大杀四方的时候就知道这小子绝不像表面的那般简单。所以才选中了陆尘，这也就是枯游，换个灵妖类的人物，估计连大涅兽神诀都能给剥削过去。

　　陆尘对此事看的很仔细，仙洲会战中隐藏着极大的玄机，要是扮猪吃虎成功了，没准还能得到意想不到的好处。

　　而这才是陆尘忍气吞声的另一个重要的目的。

　　耳畔充斥着冷嘲热讽，陆尘视而不见、充耳不闻，装成了聋子坐在地上调息吐纳，看上去还很用功的样子。

　　如此一来，周围的嘲笑声愈发的强烈了。

　　枯游隐忍着，牙齿咬的咯吱咯吱直响，可是让陆尘为之叹然的是，老头的个性也极是沉稳老炼，不与他人作无谓的口舌之争，回过头来对陆尘等人喝令道：“都休息一下，很快就轮到我们了。”

　　几个鬼君人物见调侃无趣，自然而然的没话题扯到别处，枯游跟几个师兄弟明显不对路，懒得加入进去。走到陆尘身边的时候，陆尘明显感觉到枯游故意的停顿了一小会儿，语气冰冷道：“小子，到里面给我小心点，别给老夫丢人。”

　　陆尘抬了抬眼皮没说什么，与其用说话来表现自己，他觉得还不如珍惜每一息的时间把状态调整到最好。

　　魂冥河附近的高涨的气氛隐约间达到了沸点，不少大门大派已经进入了战场，轮到迁鬼门的时候，陈姓师伯叫来到了枯游等人，安排了一番。然后就看到几个八、九级的鬼君分开到自己的弟子身边叮嘱了几句。

　　枯游也不例外，走到施书面前道：“施书，一会你带着几个师弟师妹进战场，到了里面注意隐蔽自己，每年用传音玉简报上你们所获得的仙勋，若是让我发现有人故意隐瞒，别怪我不客气。”

　　“谨尊师命……”施书很恭敬的抱了抱拳，随后，一行数人的接近鬼尊修为的师叔伯们鱼贯进入战场通道。

　　陈师伯俨然属于鬼尊高手，进入的次序还排在后面，要过一日才有鬼尊前来，他带着队伍等到迁鬼门的人进去之后，对着百十来号鬼君弟子说道：“这次会战选择的地方在冥州、通幽、蒙沌之间，有三海六岳十八青峰、百多泉谷，乃是仙兽、异族高手出末的地带，身为迁鬼门人，将为宗门效力，本座不想听到有人畏战先逃，若然发现，门规处置。”

　　陈师伯说完，指着最东侧一队修士道：“准备一下，一会儿你们先进。”

　　领头的一个七级鬼君比施书还要强上一筹，他领受了师伯的法旨之后，目光转向施书和陆尘方向，轻蔑道：“施师弟，师兄就先进去了，到里面小心一点，别让人拖了后腿出不来啊。哈哈……”

　　这人名为王准，跟施书平常关系不好，近日达到七级，连门内的几个长老都极为看重，于是身份地位一下子抬了起来，门内的女修也都倾慕于他，其它的弟子逢迎拍马的不在少数。

　　施书被死死的压着一头，本来就有怨气，听到王准戏谑的说着，恨声道：“不劳王师兄挂心。”

　　旁边有人赶拍马屁道：“施师弟，要我看不如安排这小子帮你们递送换取丹药法宝算了，反正进去了也是白给人送仙勋的。”

　　“哈哈……”

　　陆尘倒没什么，施书等人却是气的脸色发青，等到王准一行人进去之后，施书这才把所有师弟师妹都叫到了一起。包括陆尘在内，安排进去之后的事宜。

　　每个人都有自己的任务，说出来后，陆尘觉得自己小看了施书，这人虽然有些骄傲目中无人，对打斗和杀人倒是很了解，如何使用阵法、进去之后避免先动手保留实力……等等安排的滴水不漏。

　　轮到陆尘，施书沉思一番，说道：“小师弟，进取之后会有人兜售仙丹，我手里有一只玉间，上面有此次所需要的丹药法宝，你帮着买一下吧，至于仙石用的不太多，我这里有1000，不够你先添着。”

　　“靠，还真把道爷当成粮草军了。”陆尘看着手里递上来的玉简一阵恶寒，不过也没什么，点头称是，那老实巴交的模样哪像一代杀神。

　　陆尘想了想，突然问了一句：“要是遇到我们鬼界的人出手，杀还是不杀？”

　　不问还好，这一问不少人转过头来，先是愕然的看了看陆尘，然后哄堂大笑起来。

　　“哈哈，就凭你，小子，我劝你还是求神拜佛别遇到那种人，否则一百个你也不够死的。”

　　“不自量力啊，枯游师伯是怎么了？收了个傻子入门。”

　　“没见过世面就是没见过世面，算了，别跟这种人说话，丢人。”

　　又是一阵冷嘲热讽，施书的面子终是挂不住了，低叱道：“休要胡言，门内不准相争，要是有人敢动手，尽管跑就是，上报长老师伯那，自会处理。”

　　陆尘对阵阵嘲笑无视过去，恍悟了一声，心道：“也就是说可以动手了？嘿嘿……”

　　身负罗喉、玉瓦两大法宝，数大法体，又都是九级鬼仙的层次，陆尘虽然不会自大到认为自己可以无敌于仙洲，但一两个真仙一级的修士才是能够对付的了的。

　　眯着眼睛，陆尘把心思收敛回去，刚好轮到枯游门下中人进入通道。

　　随着熙熙攘攘的人流，足有万人之数的修士进入了战场。

　　通道仿佛黑洞那样的空间漩涡，一口气将众人带到了另一片天地。

　　陆尘只觉得神魂一阵恍惚之后，前方有着耀眼的白光闪烁了起来，而后穿过那无境之门，来到了一片山峦锦绣的仙境天地。

　　四野葱葱绿绿、一望无际，陈师伯口中的三海六岳多般山峰没看见，只看到一片绵延向上的绿地幽谷。隐约间，在远山深处有偌大庙堂、山间竹芦，都已废弃；也有村寨、城池寂寥无声，想是原处居民提早离去留下的聚居地。

　　上万人涌现出来，陆尘只听到耳边炸响轰鸣不绝的喊杀声，一个个修士在师兄、师长的率领下咆哮着飞向远处。

　　陆尘看着一头的冷汗，心道：没个人喊什么？一群白痴。

　　还没等陆尘观察完地形，三师姐秦霖马上说道：“落凤谷，我来过这个地方。”

　　施书马上下令道：“二师弟、三师妹、五师妹，东南方向看看地形；周围应该有蒙沌的异族，小心噬天兽。”

　　“四师弟、六师妹、八师弟，跟我去布阵。”

　　“七师妹，你在这里等着，小师弟去买定魂丹、布天幡，交给七师妹。”

　　陆尘布着几条黑线，看来这个大师兄真打算把自己扔下不管了。

　　还好老三秦霖反映快，接了一句道：“小师弟可以往西走，过了前面的谷底会有一片林子，只有一、二级的噬天兽，天仙、罗汉……修士应该在那里。”

　　“对，修炼到真仙，再传音给我。”施书实在不想带着陆尘这个负担，马上说道。

　　虽然不忿几人的行为，陆尘也乐得撇开这几个麻烦鬼，老实巴交的应了一声，拿着玉简就跑到了左侧一个长相猥琐的毛头小子边上把玉简递了过去。

　　施书交给陆尘的只是一些必须品，用来结合地势布阵即便宜又有意想不到的效果，毛头小子像是这里面的老人，拿过来瞧瞧迅速的翻动着乾坤袋把东西交了上去，陆尘给了800块仙石了事，返回去后递给七师姐戴嘉。

　　戴嘉的为人怎么样，陆尘不清楚，这还是第一次说话。把乾坤袋接过来，戴嘉有些意味深长的看了陆尘一眼，说了一声：“小师弟小心。”然后就跑的没影了。

　　陆尘回过头顺着三师姐的指引走向西边大片的老林子，他身后就是通道大门，可随意进出，不断有别的门派的修士涌进来。凡是路过的一看有着一名九级的鬼仙在边缘游荡，一个个不由得匪夷所思。

　　“咦？哪来的九级鬼仙啊。”

　　“哟嗬，这娃娃有意思，还敢在这晃荡，不怕死啊。”

　　“迷路了吧，小子，哪个门派的？”

　　“迁鬼门的，他的衣服……”陆尘进来的时候换上了迁鬼门的道袍，个性十足的迁鬼道袍袖口上印着一只灵魂的花纹，阴气重重，整个冥州门派的道袍都各不相同。

　　众人一看，哈哈大笑道：“小子，走西边吧，在那才是你的天下。”

　　“嘿嘿……”

　　陆尘闭口不语，全当没看见，特别留意了一下卖东西的毛头小子，问道：“你这什么都有吗？”

　　“有。”那人眼皮抬了抬。

　　陆尘哦了一声记住自己离开的位置，朝着西方老林奔去。


第854章 大大的零蛋

　　陆尘没敢走太远，也没有必要走太远，奔了几里路，身后的通道大门渐渐远离了视线，陆尘看左右无人，便唤出了玉瓦空间把自己埋了起来。

　　到了里面，再次看到金修，心中难言的升起一股亲切感：“你没事了？”

　　金修根本没事，正在玉瓦空间中修炼，见陆尘走来，挥了挥金刀，跑了过来：“嘎嘎，几个天仙、散仙，伤不到金修的。”

　　“那就好。”陆尘一屁股坐在云层上，拿出一件黑袍，说道：“反正你没有瓶颈，等我修炼一番过后，出去杀人取仙勋给你收灵魂进补吧。”

　　金修说道：“主人，我可以出去吗？”

　　陆尘想了想，摇头：“还不行，仙界识得极品金傀的不在少数，我可不想云中城的一幕再次上演，你还是老实待在这里，等到有本事自保的时候再出来吧。”

　　“主人。”金修见陆尘不准他出去，颇为急切道：“金修正领悟傀生大法第二重天机，马上就要成功了，到时候就可以出来了吧。”

　　“这么快？”陆尘快坐下的屁股又离开了云层，震惊的看着金修，问道：“第二重天机法则是什么样子的？”

　　金修得意的回答道：“嘎嘎，完成第二重，我就可以唤死尸复生，生前是何种修为，骨傀的修为就是什么样。”

　　“这么变态？”陆尘眼神里充斥着惊惧和喜悦，要知道，以前金修能够唤死尸为兵卒，可是要降一大层次的，如何第二重天机法则领悟出来，就能唤醒同阶高手，这要是让金修达到真仙境，杀几个真仙九级的高手，带着一大片，怕是鬼尊都要饶道走吧。那时候仙勋一来一大把啊。

　　陆尘正兴奋的想着，金修马上一盆凉水的就浇了下来：“嘿嘿，其实第二重以后是有限制的，我只能唤醒比自己你高一个境界的修士身骨，并且只能带三个。”

　　“呃！”刚刚规划出来的杀人得仙勋的宏伟大计，还没成雏形，陆尘便被金修一句话给破灭了。

　　不过坐在玉瓦空间上想了一想，陆尘倒觉得算不错了。要是金修能够达到鬼君二级，最强的时候可以带上三只鬼君三级的骨傀，届时偷袭暗算，只要安排巧妙，谁又能逃出金修的刺杀。当然，前提是自己和金修能杀的了鬼君三级的高手。

　　陆尘盘算了一下，立马决定进玉瓦空间修炼上古仙术。

　　仙洲会战可谓人才济济，自己的修为根本不够看，眼下最明智的选择就是把自己隐藏起来，将天蚕神行术第二重天机变化修成。这项仙法可以大大提升自己的保命本钱，虽然有玉瓦空间和罗喉在，过往的经历是沉痛的，陆尘可不想一直依赖这两种法宝，遭人窥视。

　　能不用，就不用，即使逼于无奈使用两大仙宝来保命，也要做的滴水不漏。

　　于此同时，自己的大涅兽神术法可以把三十一种变化全然达到第二重天机变化，金修也可以完成“傀生大法”的二重变化，这样才有能力自保。

　　“混蛋枯游，竟然不允许我使用自己的仙勋。”本来打算借着仙洲会战从冥州迁鬼门开始，陆尘准备收集一整套的鬼修上古仙法门，但眼下有枯游制约着，暂时还不能实施这个计划。

　　“看来要尽快想办法解除掉鬼王盅符了……”

　　鬼王盅符和自己的黑煞心火有异曲同工之妙，制人、缚人绝对是一种极好的办法。

　　想到这里，陆尘不由眼前一亮，暗道：“对啊，枯游老鬼可以用鬼王盅符威胁自己帮他赚取仙勋换取宝典，自己也可以用黑煞心火找几个修士帮自己搜罗宝典，等到实力可与枯游比肩的时候，老子杀出升天不就行了，哼哼！”

　　陆尘有了盘算，但暂时的情况下还需要把修为提升上来，就算威胁人也要有能力才行。

　　跟金修说了一下自己的想法，小骷髅大大的赞同，两只金光闪闪的腿骨一跳一跳的，胳膊猛劲的挥舞，看上去很是兴奋。

　　事实上金修已经跟人类无异了，只不过他不懂得把自己的心里用很好的方式表达出来，他最怀念的还是在凡间界与刚出道的陆尘在仙盟城外洪荒林的那段日子。

　　“黑白双煞。”金修点了点陆尘身上黑色的道袍，自己则是变着戏法似的拿出了一件洁白的袍子裹了个严实，看的陆尘哭笑不得，不过也好，在洁白长袍的掩饰之下，金修的金光不显得那般惹人注目了。

　　……

　　时光飞逝，陆尘算好了时间在玉瓦里一坐便是一年。

　　一年是一个会首的日子，要听从枯游老鬼的号令，众弟子齐聚报上自己的仙勋值。

　　陆尘没离入口太远，一年来将天蚕神行术，大涅三十一门术法全数推演到天机二重变化，破关而出，修为达到真仙一级。

　　有了凶角的轮回，陆尘的领悟力超强，多种仙法但凡有秘典口诀的几乎都达到了天机二重变化的境界，如此一来，陆尘现在对上二级的真仙高手都不在话下了。

　　同样的，金修一年来利用玉瓦中无数的生魂，也达到了跟陆尘相仿的层次，甚至隐约间要突破至鬼君二级，让陆尘不由大跌眼球，暗叹鬼圣宗的变态。

　　到了会首的日子，传音玉简嗡嗡作鸣，陆尘适时回了个消息，约施书等人在百里外的枯松岭会合，便收起金修远遁目的地。

　　说来也巧，一路上只有鬼界的高手出现，其余八州陆的高手一个都没见着，于是也无争端，风平浪静的来到了入口北百里外的枯松岭。

　　刚到目的地，陆尘的传音玉简便接到门内的传音。

　　鬼界大传音之法……

　　上面几则最新的消息让陆尘微微动容……

　　“仙洲会战一年，九州陆高手分占十八青峰，各执两峰，我鬼门占据枯松、凤霞双岭，鬼界弟子可安然通行……”

　　“黑风、夷洪、赤水三海已成群雄征杀之地，各州陆高手人数多达三亿。”

　　“六岳莫入，乃三类高手交战之地，鬼界弟子未及鬼尊之境，慎入……”

　　前三则消息，说明一年来的仙洲会战的大格局，各州陆高手率先占有自己的领地，然后在战场的最中心位置展开厮杀。

　　跟着便是几条从鬼界弟子众口相传来的有着高手晋级的话题……

　　“嘧州，佛殿高手渡岸，掌毙九级真仙、九级鬼君、九级魔将，三日前受佛殿封赏，位列大慈渡岸菩萨……”

　　“冥州，灵鬼宗，悟天机三重变化，位达一级鬼尊……”

　　“……”

　　诸如此类高手提升修为一则接着一则的从鬼界大传音秘法传来，无不说明着在近一年来九州陆涌现诸多高手。

　　消息当中有捷报，也有噩耗，多半死去的高手比扬名者多出了不少。陆尘对此坦然受之，仙洲会战可不是过家家的游戏，那是真刀真枪、水里来火里去的恶战，死上几个人又算得了什么。

　　收起传音玉简，陆尘远远的看到了施书几个人，一年多未见，施书神彩奕奕，想是修为大增，可陆尘离着老远仔细数来，却是少了一个人。

　　飞到施书等人的跟前，陆尘抱拳见礼，然后一观察，八个师兄师姐中，独独少了老五杨祥：“五师兄呢？”陆尘问道。

　　施书面无表情，回道：“死了。”

　　众人的表情也大致相同，想是在来之前对此已经看透了。

　　陆尘没有悲伤，毕竟他跟杨祥连话都没说上一句，形同陌路人。

　　施书点了点了人数，问道：“报上你们的仙勋值。”

　　众人赶忙按辈份开始上报自己的仙勋值……

　　二师兄金鸿78、三师姐秦霖72、老四王末只有69、六师姐俞英55、七师姐戴嘉反倒不少达到了47，老八元宇只有鬼君二级境界，出力不多，也混了30多仙勋。

　　总的来说，这一年来枯游的几个门人杀人并不算多，这也说明了施书小心谨慎的个性让他们时常错过了很多次机会。

　　施书看了看陆尘，问道：“小师弟，你呢。”

　　仙勋这东西没办法作假，打开腰牌谁都能看到，还可以从中抽取，有的人杀完人了抢对方的腰牌就能把仙勋能量从腰牌中转到自己的身上，陆尘打开腰牌一亮。

　　“零？”

　　师兄姐七人一个个瞪大了眼珠子呆呆的看了半天，施书没好气的哼一声道：“这一年来你干什么去了？怎么一点仙勋都没有？”

　　另外六人心里也纳闷呢，话说那片老林子里刚开始的时候应该有很多人，天仙啊、罗汉啊、妖仙啊、修罗啊什么的，以陆尘九级鬼仙的修为怎么着也不可能是“零”吧。

　　陆尘不好意思的挠了挠头，道：“其实这一年我修炼来着，没去老林子。”

　　“什么？”施书一个眼睛瞪的有两个那么大，愤恨难平道：“笨蛋，看你怎么跟师父交待。”

　　施书气的不轻，但也没有过多的怪责，毕竟陆尘是枯游找来的，他还不够格说的太深，把几个师弟师妹的仙勋归拢到自己的身上，一个个看着零蛋的腰牌，有气也不敢说出来。施书带着有几百的仙勋给枯游传音。

　　过了很久，枯游从战场中心飞回来，看了看施书的仙勋，皱了皱眉头：“就这么多？”

　　显然是少了，老头很不高兴。

　　施书把仙勋呈报了一遍，枯游老鬼一听混迹了一年的陆尘连一点仙勋都没弄到手，不禁气的脑顶的三四根杂毛乱抖：“你干什么去了？”

　　“修炼。”陆尘丝毫不觉得有所不妥，说道：“现在可以杀人了。”

　　枯游老鬼看着陆尘有恃无恐的样子，恨不得一掌把他拍死了事，可现在实在没什么功夫搭理这小子，便恨恨说道：“下次见面，你不给我带来过百仙勋就不用活着回来见我了。”

　　枯游老鬼说完，一拂袍袖绝尘而去。

　　施书等人看了陆尘一眼，本打算带着他充老五杨祥的位置，结果一看陆尘没什么底气，也就罢了。扔下一句话就让陆尘自生自灭去了。

　　远远的看着几人离开，陆尘终是勾了勾嘴角露出不忿的表情，嘴里还嘀咕个不停。

　　半晌过后，看人已远去，陆尘这才抽出龙魂剑来伸出袖子在嘴角上抹了一把，邪异的笑道：“金修，开始了，准备抢牌子收仙勋。”


第855章 小试牛刀

　　穿过枯松岭，飞奔了很久，陆尘来到一片茂密的丛林中。

　　见四下无人，陆尘小心谨慎的前行着，九煞元婴的神念散开数里范围，这般谨慎的推进，只有有风吹草动马上就会被他发现。

　　“砰！”

　　正走着，陆尘耳朵轻轻一耸，忽然听到前方不远处有打斗的声响传过来，聚目一望，林子里若隐若现的出现了一只金光大手印。

　　“尊者？”感受着那份特殊的高手气息，陆尘马上认出林中交战中人的来历，出自佛门一脉的尊者。

　　真仙、尊者、魔将、灵妖、鬼君乃是同一级别高手，从一级到九级实力节节攀升，那出手之人的修为明显不高，大约在三级左右。

　　陆尘没敢前行，蹲在树林外仔细的聆听着。

　　他处在的位置乃赤水海的边际，离海内还有一段距离，穿过林子就是，仔细的听了一会，里面交手的四个人，最弱在三级左右，最高也就是四级，旗鼓相当，而且法力余劲冲击着山林的轰鸣中还夹杂着些许粗重的喘息，看样子打了有一会儿了。

　　四周有噬天兽的尸体，一共三只，因为气绝的缘故连陆尘都不知道噬天兽生前的境界。不过三只正好够用，陆尘攀上的大树，把气息收敛到极至，离着老远观望了过去。

　　“蓬！蓬！”

　　林中激烈的交战中，时而有着灰色的光芒冲天而起，鬼魂嘶吼声音不绝于耳，对阵中清晰有着四个人，两名佛门尊者、两名鬼界的鬼君。

　　显然的是，鬼君高手受到了重伤，也许被佛门一脉的浩然佛法死死压制，明明有着四级的修为却发挥不出来，一个个金光梵印层出不穷，佛门两大尊者毫不留情的穷追猛打，渐渐的一个三级鬼君被两大尊者施计并杀于另一鬼君面前，肠子脑子血流了一地。

　　“阿弥陀佛，鬼界屑小，交出腰牌受死……”那和尚累的也不轻，但面色尚算红润，佛音颤颤，便是有着金光罩体。

　　“秃驴，你做梦……”那名四级鬼君浑身是血，袖口一个小小的娃娃般鬼脸说明此人出自灵鬼宗。

　　此人暴喝一声杀向前去，鬼爪突然化成掌势施展强大的上古仙术，拼着命来一搏，拍向那同为四级的尊者高手。

　　魂灵涌现，恶鬼嘶嚎，他的气势猛然暴涨，竟是将那四级的尊者吓的连连倒退开来。

　　此人倒也精明，排空一掌震出之后，山林猛啸，数株粗达碗口的大树轰然断裂，声势是不小，但明显作用在四级尊者身上的法力并不如表现的那般强烈，陆尘定睛一瞧，只见鬼君高手中途身形转出一团灰雾，择跑杀向另一位有着三级实力的尊者。

　　“指东打西，人才啊。”陆尘不由看的双眼放光，如果所料不错，那三级的尊者恐怕要吃亏了。

　　“蓬！”

　　果不其然，看到四级鬼君杀来，那三级的尊者倒抽了一口凉气，匆忙祭出金刚法印抵挡，还是被其一掌拍在了前胸上。

　　霍然一声巨响，三级尊者吐血倒飞而出，陆尘侧耳听到了三级尊者胸骨断裂，甚至插入脏器的声音，看来伤的够重的了，估计没什么战斗力了。

　　就在这时，那四级尊者已经调整过来，看到同门被伏，气的嗔怒无比，“大佛明动印”从口中喊将出来，双掌拍出一道金光佛像压顶而去。

　　“轰！”

　　四级鬼君当场被那佛像砸成了肉饼。

　　一击毙敌之后，四级尊者没有急着去取对方的腰牌索取仙勋，而是连连吐了三口血，疾速跑到三级尊者的面前，将其扶住：“师弟，如何？”

　　三级尊者声音微颤，伤势不轻：“师兄，我不行了。”

　　四级尊者兀自恼怒道：“师弟稍等，大师兄扫清灵鬼余孽即刻便会赶来，师兄帮你做法，化解鬼气。”大和尚说完便坐了下来。

　　藏身在远处树上的陆尘一看，眼中顿时射出些许寒光：“好机会啊。三级尊者仙勋20、四级尊者25，再加上他们的腰牌……”

　　陆尘也懒得算了，扯出玉瓦空间唤出金修来，神念传音道：“傀生大法，快，速战速决。”

　　金修早就憋不住了，一脸兴奋的手舞足蹈，眨眼间离着两个大和尚最近的三只噬天兽蓬的一声炸成了血雾，兽骨摇摇晃晃的站了起来。

　　“杀……”金修悍不畏死的冲了出去。鬼圣骨的不死之身从来都让这小子不知道“死”字是怎么写的。带着三具噬天兽骨呼啸着将两个尊者围了起来。

　　刚准备给师弟疗伤的四级尊者听到巨响神情骤变，还以为那两个鬼君诈死，结果抬头一看……

　　“两只二级噬天兽、一只三级噬天兽，傀儡？”大和尚惊叫出声：“什么人？速速现身。”

　　“唰！”大佛明动印再现，佛像金光四射朝着三大兽骨狠狠压制而来，浩然的正气霸道威猛，三只骨傀噬天兽只跑了几步便硬生生的被阻挡在树下。

　　但是这名四级尊者显然受伤也是颇重，刚才连喷了几口血，再动用上古仙术来牵动了内伤，气息一沉，那佛像金光黯淡。

　　正当这时，金修突然从天而降，白袍下隐约有着与佛门相仿的金色光芒，只是那刀芒显出了阴森鬼气的本质。

　　“锵……”

　　金修狠狠挥中四级尊者的头顶，却没有损伤分毫，四级尊者的佛体金身是极为强大的，佛门金罩牢牢的将刀芒挡在其外。

　　三级尊者命悬一线，看到杀来一个不知名的鬼修，顿时大吃一惊：“师兄，小心……”

　　那四级尊者不屑冷笑：“区区一级鬼君，我还对付得了，师弟你自己小心。”

　　四级尊者说着，不顾伤势反而推出一掌，掌风中有一金钵缭绕着金光飞出，猛然间砸向金修。

　　金修在这一年里修为大进，虽然挡不住真正的四级高手，但尊者的伤势显然让他不具备原本威力，那金钵到是一件不错的法宝，金修一刀无果，纵身飞上空中，让过金钵。而这时，三只噬天兽却是挣脱了佛像的压制，张牙舞爪的扑向四级尊者。

　　“砰！砰！砰！”

　　连续数次追击，四级尊者被打的连连吐血倒退，那三级尊者见势不好，也不顾自己的伤势，挣扎着欲起来相助。

　　陆尘就在一旁看着，时机来临，冷冷一笑，纵步上前，三级尊者没料到身后还有人，听到风声临近，脚步不稳向前一倾。

　　“焱炎咒……”炽君戒发威，一重天机变化下的焱炎咒迅速带着本命真火涌进那人的识海，眨眼间将三级尊者烧成了飞灰。

　　四级尊者被金修和三只噬天兽骨包围着，看到自己的师弟被伏身死，悲愤的大声嘶吼：“迁鬼门，一级鬼君。无耻。”

　　从四级尊者的眼睛里，陆尘看到了愤恨的怒火，可这时想杀陆尘已然不太可能。不说他的伤势极重，单单是那三只噬天兽就不好对付，再加上拼命三郎一样的金修，四级尊者一时间被打的左突右支、破绽百出……

　　陆尘施展起二重天机变化的天蚕神行术，身如鬼影、残步叠出，几个健步冲到了此人的面前，运起指诀念动黑煞本命真火来，朝着四级尊者的背后便是一指点出。

　　“嗤……”火芒瞬入四级尊者的心房，种下了煞火。

　　“退……”陆尘低喝了一声，金修和三大兽骨匆忙后退开来。

　　四级尊者为之一愣，摸了摸胸口，感觉到自己的心房内有一团烈火在浮动着，心内传来阵阵燥热，他带着不甘和羞愤冲着陆尘咆哮道：“为何不杀我？”

　　陆尘深吸了口气，刚才一通连击种煞火入心房看似简单，实际上消耗了他极大的法力，毕竟这是首次对上四级尊者高手，层次上比自己高了三等，陆尘不敢大意。直到煞火种下去，控制住了四级尊者，陆尘方才松了口气。

　　不杀他，陆尘是有用意的。四殃曾经说过自己可以通过修炼佛门和魔门的上古仙术法门，继而幻变出法体，而所修法门的不同幻变出法体也不一样，陆尘自从得到了大涅兽神诀之后，就知道各门各派都有一整套完整的上古仙术法门。想要学习必须要从其它门派中想办法取到手。

　　拜师？显然是不行的，于是乎他开始打起了仙洲会战的主意。

　　“和尚，别这么生气吗？咱们谈笔交易如何？”陆尘信誓旦旦的说道。

　　“交易？”和尚一愣，就见会战互相杀人的，谈交易的还是头一次听说。

　　不等四级尊者问起，陆尘说道：“把你佛殿的修炼口诀传给我，我可以提供你仙勋，定期换取的宝典都给我拓印一份送来，我就饶你不死。”陆尘刚才听到四级尊者提到他门内的师兄，懒得浪费口舌，为了争取时间，这时候也只能直言不讳了。

　　一听陆尘打着佛门宝典的主意，四级尊者更是大惑不解，冷笑道：“迁鬼门的鬼修，要我佛门的宝殿有何用？”

　　“这点不用你操心，说吧，宝典换一条命，换不换……”陆尘说着，走到三具尸体上把腰牌一个个摘下来，刚才杀了三级尊者，腰牌上已经得到了20点仙勋，他抽出那枚三级鬼君的腰牌把仙勋转过来后，又得到了37点，一共有了57点仙勋。

　　陆尘没打算留太多，毕竟这些可是要“孝敬”枯游老鬼的，他可不想自己辛辛苦苦的获得的仙勋值都给他人作了嫁衣。留着两枚在手里把玩着，劣性十足的看着四级尊者道：“一年后，我要佛殿一种修炼法诀的全部上古仙术以及佛门众典的总纲供我选择，只要你满足我的要求，这两块腰牌就是你的了。合适的时候，我会给你解除体内的毒火。”

　　“阿弥陀佛，仙洲会战讨要别派修真法诀，本尊者还是头一次见过，你休想。”

　　“顽固不化啊。”看四级尊者已经闭上了眼睛受死，陆尘知道要办这件大事，估摸着还要找一个贪生怕死的了。神念一动，煞火迅速升腾，将四级尊者烧成了飞灰。

　　如此果决杀人，陆尘没有丁点罪感，须知在弱肉强食的仙界，纵然是佛，也是满手血腥，正如刚刚四级尊者杀死灵鬼宗的鬼君一样，同样是连眼睛都不眨一下，自己不可能带着怜悯参加会战。

　　杀了四级尊者，陆尘收起其腰牌，一股脑的全数扔在了玉瓦空间中，随后看了看四周，把金修也收了起来。这次小试牛刀的一战收获还颇为丰硕，现在他有点后悔把那鬼君的仙勋转化过来了，杀了四级尊者，仙勋一下子提升到了82，比老二金鸿一年的收获还多。不过这样也好，再见枯游的时候也好有个交待了。

　　收拾了一番，正打算离开，突然前方有着凌厉无匹的气势出现，由于这股气势并没有用意隐藏，离着老远就被陆尘发现了。

　　“比施书还要厉害的高手？”

　　对于来历不明的气势，陆尘根本不加考虑，召出玉瓦空间钻了进去。


第856章 再遇宁无涯

　　明媚的树林凭空浮现出一俊朗的青年，冠玉般的容颜与那谪尺不相上下，从气息和眉宇间的傲色分辨，此人也非济济无名之辈。

　　相貌堂堂的青年屈身而至，到得半空颇为诧异的“咦”了一声，旋即停在陆尘消失的位置看着地上的四具尸首、三具噬天兽骨，不禁疑惑的自言自语起来。

　　“三级鬼君、三级尊者、四级鬼君、四级尊者……”青年的修为俨然在地上四人之上，并超出太多，丝毫不怕被人发现的样子，围着地上打了转，忽然抬起头将神念散布出去。

　　“奇怪，明明有人在，跑到哪里去了？”青年吱唔一声，神色中带着匪夷所思。

　　“呼！”正当这时，一股飘着暗香味道的粉影飘然而至，却是婷婷玉立的大家闺秀女子。陆尘透过玉瓦空间观察二人，吃惊的发现这女子长的太过好看了些。

　　清灵几乎可以凝出水来的眸子，被狭长入鬓眉毛遮掩住，弯曲上翘的睫毛恰好将那双灵动的大眼突显了出来，高耸的鼻子棱角分明，朱樱般的小嘴自然微阖，耳鬓则有两缕轻丝垂落了下来。林里的风被女子的体香驱赶而走，荡来时将青丝微微拂起。女子的头上束着华云髻，半挽半披，煞若芷芸、流光间转。此女子急促着莲步而来，使得那玉足下的轻巧翠剑法宝的光华都黯然失色不少，进退竟是奇容千变、婉若天仙，不禁让沉陷疑霾中的青年愣了愣神，将陆尘消失的事转而抛在了脑后。

　　“穹月？”青年惊呼出女子的名字，视线透着别样的青睐，似乎两人相识，且青年对女子情有独钟。

　　只不过女子的表现就要冷淡了许多，尽管那张为世人心潮澎湃的绝世容颜并不具备使人望而却步的刺骨寒气，但还是显得生冷无情、距人于千里之外。

　　“罗冕？”为唤为穹月的女子微微注目，狭长双飞的柳眉厌恶的一抖：“原来是你？”

　　女子说着，便欲离去，显然因为青年罗冕的缘故逗留太久。

　　陆尘听到这就纳闷了，这是什么地方？仙洲会战的战场啊，那男子生着俊朗妖异，双耳、下巴皆是微尖，身上透着一股子妖气的味道，一看就是出自妖界的灵妖高手，实力不是一般的强，估计没有枯游厉害也差不到哪去。

　　反观女子，出落的秀丽端庄、仙烟遮体，行止间赫然有着浑厚的五行仙元，周身色彩更是斑斓，好像被一层神彩包裹似的，绝对是出自仙州陆尘的真仙高手。

　　会战战场两大阵营遇到不拼个你死我活已经是天下奇闻了，怎么看起来这两个人像是打情骂俏来了？

　　陆尘来了兴趣，盖是因为这两人的举动背悖了会战的意图，竖耳聆听了下去。

　　见女子欲走，青年罗冕露出焦急的神情，紧随上前叫住女子道：“穹月，你知道我的心，何苦每次都避开我呢？难道谪尺说的都是真的，你就只喜欢他？”青年越说心下越是有着怨气。

　　陆尘听在耳中，顿时一怔：谪尺，不就是云中城出现的那个小子吗？

　　这时，女子转过身来不悦道：“罗冕，你够了，我们几人感念到几次轮回，我不想跟你动手。谪尺说什么是他的事，我幽穹月管不了。我只一心向道，未达仙帝之前，绝不会考虑跟任何一个人成为道侣。这是我最后一次说，别再缠着我。”

　　青年罗冕幽幽一叹，心知襄王有意、神女无心，旋即作罢，话锋一改道：“穹月，这件事暂切不提，先前珈叶、谪尺找到我，准备在此次会战结成联盟，不知你意下如何？”

　　“联盟？”幽穹月转过去的身子又转了回来，问道：“什么意思？”

　　罗冕兴奋道：“以你我等人的修为，加上轮回造化，如果能够联手，就可以对付大罗金仙、魔帅、鬼尊、菩萨、妖将这类的高手了，何苦跟那些屑小为伍，难道你就不想在这场会战中得到想要得到的东西吗？”

　　听罗冕的语气，他显然知道幽穹月想要什么，便抛出了橄榄枝。果不出罗冕所料，刚刚冰山般的神女，表情有着一丝融化的迹象，说道：“你是说我们四个人撇开宗门之见，联手赚取仙勋？”

　　“当然。”罗冕眉飞色舞道：“穹月，现下会战刚刚打响，战场里的修士还有很多，那些大罗金仙、魔帅、鬼尊、菩萨、妖将高手也即将进入到战场里，战场被九州陆高手割据，高手出没的地点只有本州陆的高手可以通过州界传音大法才会知晓。我等身负轮回，又岂是那般凡修能够比拟，不如齐集五人，这样一来对各大自州陆尘的动向的了解会有很大的帮助，就算二级、三级的金仙类高手都不在话下，何乐而不为？”

　　“另一个人是谁？”幽穹月的心动摇了，但听罗冕不经意的提到五人，便问了一句。

　　罗冕嘿嘿一笑，道：“还能是谁，不具备轮回，如何配得上穹月仙子，此人就是冥州酆河。”

　　“赤水海出现一只浑天兽，我去看看，人齐了再找我。”名为幽穹月的女子听完，兀自点点头算是同意，召出一枚琉璃彩碟祭到高空，被九彩的仙霞包裹着消失的无影无踪。

　　那罗冕痴呼了两声，没有回音幽穹月仿若神女般的残影逐渐在眼神当中消失，不过罗冕也忘记了先前发现陆尘行藏一事，得意的笑着远远的跟了上去。

　　陆尘在玉瓦空间听着，不由连连倒抽着凉气，暗赞罗冕野心勃勃……

　　听他的意思，将要联手的几个人有谪尺、珈叶、他自己以及幽穹月，还有未曾谋面过的冥州高手酆河。都是感念出几次轮回的高手，这些人打算用界内传音秘法互相打探已方阵营的情报，然后择地暗杀修为上远比他们强上数倍的高手，其野心之世溢于言表啊。

　　不过陆尘从两人的突然相遇中也了解到很多有用的消息，那就是会战中不一定非是州陆与州陆的交锋，个中阴谋诡诈的伎俩也多如牛毛，按两人交谈的说法，说不上什么进修，自己遇到冥州中人，也许死的会更惨。所以一般不能轻易的相信任何人。

　　再者一来，陆尘也看出，罗冕和幽穹月比枯游差子半分的修为并不如何忌惮比他们还要强上一个层次的金仙、鬼尊、菩萨、魔师、妖将等高手，这说明轮回的力量极为强大，感念多次可越级杀敌。就跟自己一样，现下来看对付真仙、鬼君二三级的高手并不如何吃力。

　　当然，杀阵布局也是重中之重，灵符、法宝、阵诀、丹药……将是修士必备之物，缺一不可，想是这些身负轮回在州陆当中都是举足轻重的人物，拥有的宝物绝对是自己无法比拟的。

　　想通了这一点，陆尘愈发觉得仙洲会战的战场危机四伏了，他有些庆幸没有跟同门几个师兄师姐走在一起，万一有人心生邪。

　　念，自己想提防都难。

　　从玉瓦中走出，陆尘好生的想了一会儿，终是决定目前最重要的还是要收集大量的上古仙术增添保命的资本。反正时间大把的有，也许这是自己突飞猛进的好机会。

　　想到这里，陆尘甚至稍稍感激起枯游来，要不是他，自己恐怕也不会遇到这种良机参加会战。

　　会战战场中杀人天经地义，可随性而为，恰好给自己的仙诀提供了有力的修炼本源。

　　拾掇了一下，看天色不早，星夜逐渐成为天地的主宰，陆尘更是壮志凌风，趁着月色朝着战场中心赶去。

　　赤水海域才是真正杀戮的中心，那里遍布着数不清的高手……

　　……

　　“呼！呼！”

　　盘星布空的月华下，一道鬼魅似的残影奇快无比的穿梭在深山老林间，陌路征途转眼间便是有着数日有余。

　　三州陆交界处的赤水海域南端数百里开外，陆尘埋头前行，州陆传音留识时刻传报着战场的局势。

　　虽然只有几日，但由于关乎战后地盘分割的问题，冥州一方传来的捷报和战势的发展也愈加的频繁与急促。

　　“大战正式进入群战的阶段，十八主峰九州陆已割据，外部战场转到内部，冥州界一亿三千万修士已经进入三海范围，鬼仙大军与天仙、罗汉大军在赤水、夷洪两海交锋三次，死伤无数，三州撤军，以备再战……”

　　陆尘拿着腰牌谨慎前行，脑海中回荡着州陆界内的传音神念，心情也随着局势的变化紧张了起来。

　　“鬼仙被召集了，这么说老林子附近的修士变的更少了，现在就在赤水、夷洪两海附近徘徊，人越来越多，对隐蔽自己大大的不妙啊。”

　　陆尘结合着局势的变化分析的事态，这几日倒是没有出手杀人，不是他不想，而是几次遇到的都是五、六级的鬼君和真仙，没有把握陆尘也就没出手。

　　又走了三十里地，穿过一片林子后，乃是一片丘陵的地带，多处盆地深陷几若幽泉，地形很是开阔，但树木也不少，值得提及的是，那冲天的迷雾和瘴气，才是真正隐蔽形踪的最大依仗……

　　陆尘没敢祭法宝或煞云飞行，在战场中肆无忌惮的飞行只有两种人，一种是高深莫测的神通高手，另一种则是猪脑子的白痴弱者。

　　陆尘可不想让自己正为众矢之地，孤身一人的他越走越慢，行进当中，耳边不断转来有激战的声音，每次凑过去先观察一番，见没有下手的把握，陆尘就会马上退回来。

　　一来二去，陆尘距离赤水海也就近了……

　　附近的树林平静的让人毛骨悚然，陆尘心生警兆的停了下来，看了看没有任何杀戮场面的林子还疑惑着。

　　突然静谧的林子前方发生阵阵惊天动地的轰鸣……

　　“轰！轰！”偌大的血花升起几丈高，形同血雨倾盆狂狂洒下来，然后便是有着数十人的队伍高声的惨叫朝自己奔来。

　　陆尘没时间去看来者何人，赶紧钻进玉瓦中躲了起来。

　　惊天动地的喊杀声愈发的近了，陆尘躲在林子的某个角落定晴一瞧，只见远处五六人正疯狂的逃窜着，而其身后便是跟着寥寥三四名冥州的修士。

　　按理说这是冥州小捷的一场战斗，陆尘可以出来相助，拦下前面的五六人，这五六人中只有一个二级的真仙和一名一级的真仙。但是因为不想暴露自己，陆尘就没打算现身。

　　可当他准备等着这场杀戮很快过去的时候，突然间发现人群中有一熟悉的身影。

　　“无涯？宁无涯？”


第857章 施以援手

　　让陆尘为之侧目的并非是宁无涯本身，而是那道身影在匆忙逃窜中突然射出的一支箭矢。

　　箭矢非是别物，正是出自自己手中的羽煞弩。

　　羽煞弩只有一人拥有，就是宁无涯。

　　陆尘仔细瞧去，那被杀的大败而逃的可不就是宁无涯本人吗？

　　这样一来，陆尘就不能不管了，尽管宁无涯是真仙，非属冥州阵营，可出于两人的情义就不能让陆尘坐视不理。

　　“蓬！”

　　局势变化的奇快，宁无涯带着一个长相颇为不错、头发在逃亡中凌乱飞舞的女子跑在最前面。后面那真仙二级高手和三个九级的天仙很快被追上来的四个鬼君斩杀。

　　只剩下宁无涯和那女子，也被追上来的几个鬼君高手围拢。

　　冥州修士没有马上动手，一个个露出淫笑的看着女子心里的想法呼之欲出。

　　“嘿嘿，逃的还挺快的，爷们在战场中等了一年多了，很久没近女色，小娘皮，从了爷们几个，就饶你不死。”说话那人让陆尘苦笑不得。熟人今天遇到了，还不是宁无涯一个，说话者的穿着正是迁鬼门的道袍，陆尘想了想，立马从记忆中搜索到曾经在战场外把自己看成笑话的圆肥师伯门下、跟从孔乐在一起的几个修士。

　　两名三级鬼君，两名二级，其中一人受伤不轻，可也没有大碍，此时此刻，三人看着宁无涯紧紧护着的女子正垂涎欲滴呢。

　　隐藏在暗中，陆尘听到宁无涯一手将那只有九级天仙的女子拦在身后护住，咬牙切齿的悲愤道：“冥州的败类，有我在休想得逞。”

　　“妈的，你算什么东西，给老子滚开……”其中一名二级鬼君召出百鬼千魂，呼啸扑去，运起的掌势阴气重重。

　　宁无涯甩开没有箭矢的法宝短弩，抽出一柄下品高阶的飞剑悍不畏死的迎上前去。

　　“轰！”

　　掌剑相撞，宁无涯吐血倒飞，那女子悲凉惨呼一声跑过去将倒地的宁无涯扶了起来：“无涯，你怎么样了？”

　　宁无涯狂咳几口血来，满带愧疚的紧紧抓住女子的小手道：“小玉，是我辜负了你，我没有本事保护你啊。”

　　“不，无涯，玉儿跟着你已经是上天恩德了，我不后悔，要死我们一起死。”名为小玉的女子痛哭流涕，此刻倒也垂然无法，只能甘心等死。

　　“哎哟，郎有情妾有意，爷们都感动了，哈哈，四师兄，这小子跟小娘皮原来是道侣，要是让他看着咱们跟小娘皮欢好，一定很有意思啊。”二级鬼君阴测测的笑道。

　　几个迁鬼门的修士同样淫笑了起来，那四师兄是三级鬼君高手，旋即点头道：“好主意，嘿嘿。”

　　“你们……无耻……”宁无涯和小玉闻言神色骤变，两张布着浓重愤怒的脸瞬间变成了死灰。

　　“无涯，我们来生再见。”小玉倒也刚烈，见难逃一劫，浑然抬起飞剑就要抹自己的脖子。

　　哪知那二级的鬼君早有防备，身形化雾，飞快的掠至小玉的面前，抬起一指将飞剑震掉，掌势轻推将两人分开。

　　随后便有人上前按住即将暴起拼命的宁无涯，另外两人则是一个踩住小玉，对四师兄说道：“师兄，你先来吧。”

　　“无耻，下流，不得好死……”宁无涯拼命的挣扎着，奈何那两人的修为都比他高上一筹，无论如何也挣脱不了他们的魔爪。

　　四师兄笑吟吟的开始宽衣解带，层层剥着自己的衣服，在他看来，宁无涯和小玉受制半点威胁都没有，法衣、宝甲尽皆退去。

　　藏在玉瓦中的陆尘恨的脸色通红，抹了抹唇角露出狰狞的表情：“王八蛋，这是你们自己找死。”

　　冷喝一声，陆尘猛的钻出玉瓦，传音金修拦住其他两人的去路，而他自己闷声不响的抽了罗喉。

　　弯弓搭箭，一气呵成，法力疯狂的灌注在只有下品中阶的羽煞箭上。

　　此箭不同于宁无涯手中的羽煞弩，乃是后期炼制而成，虽然只有下品中阶，但南启大生术已达天机变化，加上罗喉几近变态的爆发力，箭矢尚未出手，林间就传出了低沉的嗡鸣声。随后，一点光绿的耀斑逐渐在四师兄的右手边百米开外放大。

　　“嗖……”

　　不由分说，羽煞矢出，箭矢抖动的尾羽割裂着天地灵气发出刺耳的嗡鸣声。

　　四名迁鬼门的鬼君高手刚刚察觉到一丝不妙，就看到那名脱了半裸的四师兄连个惨叫的动静的都没发出来，直接被羽煞轰成了血雨。

　　刺鼻的血腥味马上笼罩了林子几百米方圆……陆尘也从树后饶了出来，诡异的身法、本命龙魂剑握于其右手，左手暗扣钧雷蓄势待发，几个健步就杀到另外一名三级鬼君的面前。

　　“受死……”

　　“锵……锵……锵……”

　　剧烈的剑锋交辉瞬间响起，那名鬼君倒底有三级的层次，论实力不弱于陆尘，但陆尘身具九煞元婴，魔乾境施展出来，法力犹如长江大河滔滔不绝的涌出，其肉身又强大非是鬼修能够所有，几番征伐，打的那修士连连倒退。

　　不出三息，将其逼迫到老远，随后一指焱炎咒，在修士措不及防之下，将其烧了个一干二净。

　　收起两枚游荡在空间的元神，陆尘抬着头深吸了口气，胸口起伏不停着，眼中暴露着让人看上一眼就要浑身发抖的暗金凶光，死死的盯着那架住宁无涯的两名二级鬼君。

　　场间的变故把四人全然吓呆了，那两名二级鬼君看到陆尘的样貌，顿时流露出难以置信的目光：“是……是你？”

　　陆尘抬着握紧龙魂剑的右手在抹了一把溅在脸上的血渍，邪狞的笑道：“两位师兄还认得我啊。”

　　未进战场之前，两人还嘲笑过陆尘的修为加入到鬼君的行列，当初看陆尘的时候，简直跟看着一个笑话差不多。他们怎么会想到，短短一年不见，那个曾经被迁鬼门众弟子嘲笑的鬼仙小子居然能在一瞬之间连杀两大三级鬼君高手，不吃惊才怪呢。

　　“你……你为何对我们出手，你……我们是同门……”完全被陆尘的实力震慑住的二人，颤抖不已的指责道。

　　“同门，我呸……”陆尘痞子性子全数爆发，喝骂道：“老子休与你等为伍。”陆尘凶光暗蕴着猖獗的煞元，魔头在飞舞、寒风在凄厉，嘶吼的魔音直贯两人脑海，吓的两个二级鬼君不停的打着哆嗦。

　　“你……你你你……”其中一个磕磕巴巴的说道：“你敢杀我们，大师兄就在附近，你……你你你也不得好死。”

　　“大师兄，你说是孔乐吧。”陆尘步步逼近，凶目愈发的狰狞：“孔乐跟你们在一起，想必也不是什么好东西，别着急，终有一天会跟你们一个下场。去死……”

　　不说还好，提到孔乐就在附近，更加坚定了陆尘的杀心，他可不想让孔乐追到这里认出自己。低吼了一声，陆尘将举步便是焚天的烈焰，焱炎咒瞬间祭出数指，那两个二级鬼君连番抵挡，还是有一人中了招直接化成了飞灰。

　　另外转身便逃，手里已经翻出了传音玉简要把消息传出去，可就这时，不知哪里来的百道刀芒骤然出现，唰唰唰的上百刀将那人分成了无数块，死的不能再惨了。

　　两个二级鬼君、两个三级鬼君，陆尘的腰牌上的光华再度一闪，多出70点仙勋。陆尘不喜反忧，暗忖道：“娘的，这点便宜全又给枯游老鬼了，唉！”

　　杀人对陆尘来说犹如家常便饭，这厮以行云流水的速度将乾坤袋、腰牌、元神残念一并收拾了个干净，而后才把目光转向一脸惊愕的宁无涯和小玉……

　　小玉花容失色的表情显然已经懵了，盖是不知这鬼修为何会把自己的同门杀死，而从其出手的狠辣程度来看，怎么也不像一个跟宁无涯有着相仿修为的高手应有的实力。

　　至于宁无涯，更是匪夷所思，直到陆尘走到跟前也没认出他的样子。

　　“你是谁？要干什么？”宁无涯以为是黑吃黑、窝里斗，当然不会认为一个冥州鬼界的高手会放过自己。

　　陆尘嘿嘿一笑，蹲了下来，盯着宁无涯说道：“宁兄，不认识了？是我啊？”

　　“你……”宁无涯被恐惧占的满满的内心突然间空却了，马上被疑虑侵占。待到他仔细打量了一番后，忽然从记忆中翻出了关于这张看似陌生却很熟悉的脸。

　　“你？你是陆尘……”宁无涯惊叫出声。

　　众仙域的时候，宁无涯可是亲眼见过陆尘带着几大法体威风八面、大杀四方的，可那时的他，注意力全在陆尘本尊煞魔上，对法体的印象确实不深，要不是陆尘出言提醒，还真就难说能够认得出来。

　　不过就近看到那张狰狞中带着玩味的面庞，宁无涯终于想起了曾经众仙域号称杀神般的人物来，眼神充满了狂喜。

　　陆尘一把将宁无涯拉了起来，笑道：“嘿，我还以为宁兄忘记陆某了呢。”

　　“哪能啊。”劫后重生的宁无涯除了感激还是感激，赶忙跑过去将小玉扶了起来，介绍道：“小玉，这就是我跟你说过的下界的朋友，陆尘。”

　　“啊？”小玉长的不頼，此时因吃惊而微张的小嘴被她用手轻掩而起，凭添了许多韵味，让人心生怜惜。

　　“是一个美人坯子，怪不得宁无涯肯舍命相救。”陆尘看出两人的关系，心中暗想道。

　　小玉惊呼出声：“他就是陆尘？你说的那个下界的杀神？他不是比你飞升短少了很多年吗？怎会这般厉害？”

　　宁无涯先行渡河，那时候的陆尘还留在永生长河边际，而后回去探索四殃仙府，又耽误了多年。这段时间，宁无涯在云中城混的也不错，偶在机缘巧合之下加入了上清宫。身为十二劫散仙，于近几年才达到真仙的修为。最后遇到了小玉，两人结成道侣。宁无涯很喜欢小玉，对下界经历盖是没有隐瞒全然的说给她听，其中就陆尘这个神话般的人物以极其浓郁的描绘多次提起过，所以小玉对陆尘这个名字的印象很是深刻。

　　可今天所见令两人皆是有种身在梦幻般的感觉，宁无涯听小玉问起，也是愣了愣神。刚才遇到陆尘这个故友，又被其所救，根本没有想到这一点，小玉提问出来，他也满是不相信的看向陆尘，问道：“咦？你，你什么时候上来的？”

　　“三年前，别说了，后面有追兵，找个没有人的地方说话。”陆尘没理会宁无涯的询问，拉起两人便走。

　　“三年前？鬼君？牛啊……”


第858章 韬火圣本

　　继续北行达数百里，滔滔不绝的浪涛拍岸声轰鸣传至，不知不觉间，陆尘三人却是离着赤水海愈发的近了。

　　远眺数里外迷雾漫天、涛云若瘴的波澜壮阔的景象，陆尘第一次被那赤红色的海水深深的震惊了。

　　仙洲九州陆土地何其辽阔，其中高山深水、修真宝地数之不尽，相传赤水有蛟、夷洪双龙，皆是闻名遐迩之险地，赤水海中有无数凶蛟，据传说这里还曾经出现过吞天兽。

　　而陆尘则是首次见识到了仙界的恢弘……

　　疆域无边的赤水海并非是陆地上的一处大海，赤水海乃是处在一块仿似星体般悬浮在空中不与周边州陆相连的独立海域。

　　海天相连，陆尘三人飞上高空，巨浪滔天蒸腾着浓浓的白烟水雾，海水拍击着海岸仅有里地范围的陆土却是这悬浮石体的所有，再往外处，则是苍茫无际的晴空。

　　一座座石峰凛然峭立于天际，浮宫掠影、仙泉处处、幽谷纵横……数之不尽的宝地悬在空中，其中穿梭着紫霞般的云雾、过眼若电的雷闪，一幕幕无不让人心中骇然莫名。

　　几处巍峨的宫殿矗立在远方山尖，散发着大气磅礴的耀眼金光，地泉有水顺着支流自仙石般的沿迹轰鸣的落下，万千水滴自由的凝聚，犹如一颗颗华翠的透明宝石……

　　陆尘此时离着赤水岸还很远，但到了这里基本上随处可见往来争杀的高手，实力从七级到一级的真仙、鬼君、魔将、尊者、灵妖光是看上一眼便觉得头皮发麻。

　　时而有修士不断的陨落在赤水海面上空，立即会被卷起的浪潮吞噬进去，幸运的未死之人在海水中搅起龙卷似的风浪会再度杀上高手，而倒霉的一些人，则是会被海中飞出的凶蛟囫囵吞枣般的一口吸到了肚子里……

　　“不能再走了……”

　　为了逃避马上追过来的孔乐等人的队伍，陆尘和宁无涯、小玉一行三人择路狂奔，事实上让他们倍感无奈的是，战场上的修士实在是太多了，多的连真正能够避难的地方都显得少的可怜。

　　不过还好，跑到赤水海附近，右方有一悬谷，谷内葱郁的峰峦上大大小小的清泉瀑布将整个悬谷都遮蔽在青烟迷雾当中，是为绝佳的藏身之所。

　　悬谷内的隐蔽洞穴有不少，三人没敢太深入谷内，就近找了个小小的瀑布钻了进去。

　　阴暗潮湿的洞穴四通八达，相连的洞口也有不少，暂时陆尘没有发现有其它的修士出现。

　　三人坐了下来，颇感疲惫，这种逃亡的方式最是累人，还好几人的修为并不算低，稍稍休息了一下就恢复了过来。

　　“你怎么会参加仙洲会战的，你才飞升三年啊？你……”

　　刚喘口气，宁无涯忍不住发问，盯着陆尘的眼神像是看着一个怪物一样。

　　飞升三年就能轻松了杀了四名有着二、三级修为的鬼君，饶是宁无涯都感觉不太可能，要不是亲眼看到，打死他也不愿相信的。

　　“呵。”陆尘笑了笑，对宁无涯并无隐瞒，把这三年来在云中城的事简短的说了一遍，当然，他没说自己带着兽潮攻打了云中城，谎称自己得到了某种机缘才会有这一身的本领。

　　仙界秘辛多不胜数，机缘时常会出现某个修士身上，宁无涯和小玉听完也未觉得太过吃惊，只是暗叹陆尘的天赋古怪惊人罢了。

　　而宁无涯没想到当初自己带到永生长河的人物，今天竟然能在仙界相逢，并出手救了自己一命。感激的同时，宁无涯愈发的觉得陆尘是一个非凡的人物。

　　“陆尘，我知道你身负法体，但如今人人都将法体融成仙元，固塑真身，你待在冥州，为何不回入仙州行列？”宁无涯问出心中疑惑，小玉则是听的目瞪口呆。

　　陆尘看了小玉一眼，心知宁无涯能把自己的秘密说出来，小玉在他心中的重要性一定非比寻常，倒也无所顾及，言道：“你以为我想加入冥州吗？”陆尘苦笑着把被枯游逮到利用一事说了出来。

　　宁无涯方才恍悟，道：“原来如此。不如这样吧，我去找姜皓大长老，他在上清宫很受重视，也许能帮得上忙。”

　　“上清宫？”陆尘没想到还能听到姜皓的消息，愕然道：“姜皓也在这里？上清宫是怎么回事？”

　　宁无涯不无隐瞒说道：“虽然我比姜大长老先一步渡河，但姜长老修为能天，又在永生长河中偶获机缘，得大王鲸内丹，存得那一丝的轮回之力，尽管比那些各州陆中拥有很多造化的天才相比差了不少，但还是进境奇快，在云中城的时候就已经被人仙主宰的上清宫收拢，现如今又是真仙三级的高手，在门内很是被看重，而且其师尊定山真人也是门内少有的高手，也许可以化解鬼王盅符。”

　　姜皓的机缘出现在永生长河内，自那时开始，飞升仙界后就得到了万般的机缘，更巧遇上清宫真人的青睐，入得仙州数一数二的仙门。

　　陆尘觉得此路可行，不过一听到上清宫的名字，便打起了退堂鼓。他并非害怕，而是上清宫的人在众仙域没给他留下好印象，冒然加入进去，好坏不知。但是有一点却是提醒了陆尘，既然自己需要大量的上古仙术，与其去四处俘获别门的高手，到不如让宁无涯成为自己心中第一个人选来的实在。

　　论到信任，陆尘实在找不到比宁无涯更合适的人物。

　　于是，陆尘说道：“你可以告诉姜皓，至于加入上清宫的事就不需要了，现在我的身份还是秘密，此事容后再说。不过，现在有一事需要你帮忙。”

　　“跟我还客气什么？有什么事尽管说，只要能办到的，一定帮你。”宁无涯先是责备的看了陆尘一眼，随后语气果断的点头应下。宁无涯这个人还是很重情义的，陆尘从死亡的边缘把他的小命拉了回来，宁无涯巴不得报答陆尘的恩情。

　　当然，陆尘也不能让宁无涯白作，掏出几枚腰牌交给宁无涯慎重其事的说道：“枯游老鬼利用我的修为帮他提升实力、获取宝典和宝物，我不想把所有的仙勋都便宜给他，这是我杀人得来的腰牌，现在都给你，回去之后，你帮我向上清宫门内换宝典、丹药、灵符。这是一次交易，里面的十分之一的仙勋给你，其余的按我说的做。”

　　“啊？”宁无涯本以为是别的事，等陆尘说出来，不由吃惊的张大了嘴巴，呆在了当场。

　　陆尘看了看他身后同样吃惊的小玉，补充一句道：“听说换宝典也有限制，你和小玉一起去换，最好是全套的宝典，慢慢来，随后我杀人得到的腰牌都会留给你们，这样一来，你们也可以全力提升修为。”

　　说到最后，陆尘意味深长的拍了拍宁无涯的肩膀：“宁兄，在仙界我没什么朋友，你也知道我的个性，很容易惹出事端来，这是如今唯一能够想到的、能帮到自己又能帮你们的办法。”

　　“这……”宁无涯看着手中腰牌，神念早就将腰牌中的仙勋数量过了一遍，加在一起少数也有数百，甚至上千……立即感觉到腰牌变得沉甸甸的了。大战刚开始一年多，很多高手都没有出现，陆尘能以真仙境界搞到这么多的腰牌，在宁无涯来看，那是连想都不敢想的，最让人如在梦中的事，陆尘还承诺这些腰牌中的仙勋有自己的一份。

　　“这如何使得？”宁无涯虽然很看重仙勋，但也不是趁火打劫的人，最关键的是，陆尘对于他的信任，让他铭感五内。

　　小玉也走了过来，现在她已经从震惊的缓过了神儿，说道：“是啊，这些腰牌都是陆兄弟用命拼来的，无涯，我宁可在门内的最底层被人小看，也不能用陆大哥用命换来的仙勋提升实力，你也一样。”

　　宁无涯露出幸福的微笑，陆尘微微错愕，他马上觉得自己小看了这个女子，那张并不出众的秀颜之下，竟然还隐藏着如此光明正大的胸襟，就从这几句话以及脸上再真诚不过的表情，陆尘就知道，宁无涯没看错人。

　　宁无涯点了点头，刚要说什么，陆尘对小玉的提防消失了，凝重无比道：“不需要多说，我给你们腰牌，你们也要承担很大的危险，仙勋突然变多，肯定会遭到别人的窥视，那些仙勋算是补偿，能否成仙得道，还要看你们自己。所以这十分之一必须接受，而我会时常联络你们。告诉我吧，上清宫有多少绝学……”

　　陆尘不给宁无涯拒绝的机会，在他看来，这点仙勋根本算不得什么，随着自己修为的提升，日后还会有更多，到时候宁无涯没点实力，怎么能保住自己给他的仙勋呢。

　　见陆尘执意如此，小玉也没办法说什么了，幽幽的叹了口气道：“上清宫乃是飞升者的仙人的门派，所蕴天机仙术五花八门，就是不知道陆大哥要什么啊？”陆尘一人斩杀四大鬼君的一幕让小玉自动的称其为大哥，而仙界中人皆是以实力为尊，修为越高，辈份就越高，是以这般“陆大哥”叫出来，也不显得生硬。

　　“对，对。”宁无涯这时候也没功夫推脱了，接着小玉的话忙说道：“小玉出生在上清宫，对宝典一事比我还清楚，五行天机仙术应有尽有，你想要什么？”

　　陆尘还没理清头绪，宁无涯突然说道：“对了，陆尘，你不是有焱炎咒吗？我听说上清宫就有曾经焚火城的《韬炎典》秘本，就是不知道完整不完整。”

　　“真的？”宁无涯的话倒是给陆尘提了个醒，随即眼前一亮，看向小玉。

　　小玉微微一笑，点头道：“陆大哥问对人了，父亲想当年就是主修天机火术，《韬炎圣本》的确是完整的，只不过少了一种‘焚荒灭世印’，听说当初的焚火城主也没有这项法门，所以才没能领悟《韬炎圣本》的大无边火术，后被四殃大败而亡，淹了焚火城，成为历史。不过也可以啦，《韬炎圣本》虽然不及几种完整的秘典，也算不错的法门。”


第859章 仙界来了个大麻烦

　　《韬火圣本》？焚荒灭世印？

　　随着小玉几句话说出来，换成陆尘惊呆了。思绪闪回到了许久之前，镜老模糊的身影在脑海中慢慢清晰了起来。

　　陆尘飞升来仙界除了为了寻找左卿菡一事之外，更多的是为了搭救巫婆婆口中命悬一线的镜老。提到焚荒灭世印，不得不让陆尘想起镜老对自己的恩情，可孰不知，焚荒灭世印居然是《韬火圣本》的最后一项仙术。

　　“为何？这里面难道有什么玄机？”陆尘不禁微微动容。

　　《韬火宝典》又名《韬火圣本》，乃是集三界六道天机火术之大全，个中所蕴天机妙法多达五十八种，而据说还少了一种最恐怖的焚荒灭世印。

　　陆尘在沉思，小玉字字珠玑、不遗余力的将《韬火圣本》的梗概说出来，一字一句落入了陆尘的耳朵里。使其心中思绪难平。

　　“镜老究竟如何搞到焚荒灭世印的？为何在下界出现，仙界就落得个残缺不全？其中有何玄机？”

　　如此冥思苦想，毫无头绪，也不可能把这件事说出来，陆尘说道：“这样吧，就从《韬火圣本》开始，尽量凑齐全本仙术，每隔一段时间我们联络见面。”

　　“好。”宁无涯点了点头道：“陆尘，你救我一命，大恩不言谢，无涯保证，只要无涯不死，每隔两年，我会将仙术拓来交给你。”

　　陆尘起身抱了抱拳，知道宁无涯要走，并不想挽留。

　　还没开口的时候，三人的传音玉简同时响震而起，里面却是有一重大的消息传来。

　　“赤水、夷洪、黑风三海，九州陆第一次大战开始，冥州弟子速去赤水南岸增援……”

　　“开始了？”宁无涯和小玉收到的是仙州的界内传音，两人神色同时一变，小玉说道：“前阵子就知道仙州大军在夷洪海集结，原来是开始大战了，无涯，我们快回去，这次是我们抢夺仙勋的最好机会。”

　　大战！便是各州陆高手的阵营战，其中天仙、真仙等两类高手都会在一起，按修为的层次展开厮杀，这对于实力在九级天仙的小玉和真仙一级的宁无涯来说，是混水摸鱼的最佳良机。

　　宁无涯点头道：“好，我们这就走。”

　　陆尘也站了起来，赤水海南岸就在附近，怪不得刚才看到很多的冥州修士不断的朝这里涌来，原本是一场会战中首次的阵营战。

　　陆尘当然不能放弃这种好机会，说着三人便从幽谷分别，陆尘手里的几块腰牌也都给了宁无涯。其实他以里也很是忐忑的，以宁无涯二人的修为，存活的机率太小，不过现下来看，他也只能通过两人获取仙宝了。

　　至于自己，陆尘正琢磨着如何从枯游的手里给“鬼丹”弄到鬼门的修炼仙法。

　　……

　　空冥中，便是三道人影分手而走，宁无涯和小玉直奔西方，想是阵营战冥州和仙州并没有遇到，而陆尘却是饶着路赶往南岸。其间施书和枯游的传音不断的在脑海中响起。

　　“小师弟，南海会首，加入阵营战……”

　　“臭小子，这次会战是你的好机会，一年后看不到仙勋，老夫第一时间毙了你。”

　　……

　　枯游还在为一年前陆尘拿出大大零蛋的腰牌耿耿于怀，陆尘也明白枯游找到自己是为了仙勋而来，要是不能给他带来丰厚的利益，老鬼肯定会言出必行的。

　　“怕是躲不过去了，先给老鬼点甜头，保下小命再说。”

　　一念至此，陆尘脚点苍穹，化作一圈圈淡灰的涟漪，消失在皑皑长空当中。

　　……

　　另一边，迁鬼门圆胖师伯几个弟子死去的地方，孔乐带着四人出现，看着满地的狼籍，孔乐不禁勃然大怒……

　　“怎么会这样？几十个天仙都打不过……”四个师弟是孔乐派过来追杀宁无涯的，而他们五个对上的是真仙高手。那边战势拖了很久结束，孔乐杀了一名七级的真仙，正心情大好，却发现一直收不到死去四人的消息。寻着踪迹赶过来的时候，只看到了两具尸体。

　　“该死，大师兄，腰牌被人取走了？”另一个样貌若青年的修士翻了翻尸身，骂道。

　　“附近根本没有别州的修士，难不成是自家人干的？”孔乐匪夷所思道。

　　那人点了点头道：“很有可能，可恶啊，辛辛苦苦把这些赶出仙州的队伍，竟然被别人占了便宜。”

　　“妈的，要是让我知道是谁干的，一定叫他碎尸万段，我们走……”

　　……

　　仙洲会战进入了首次浩大的阵营战，宁无涯和小玉并未飞过太远，就找到了仙州大军，不同于冥州的修士，仙州修士遇到一起很少有争斗发生，尤其是宁无涯和小玉身上的上清宫道袍，更是让人不敢胡作非为。

　　宁无涯装着陆尘给自己的仙勋，找到上清宫的队伍，恰好遇到姜皓和其门内几个弟子。

　　姜皓跟陆尘不一样，飞升之后到处寻找自己曾经在下界的好友，找了十来年，只找到了宁无涯，并把他介绍到了上清宫自己的师门内，成为了自己的师弟，而小玉也是姜皓因为宁无涯的缘故从门内调配上来的。

　　姜皓见宁无涯安然而归，赶忙跑过去问道：“师弟，收到的你的神念传音，我马上赶过去，可是路上遇到了蒙沌州的人打了一场，也没能赶过去，你怎么样？没事吧？”

　　姜皓看了看宁无涯和小玉，关心的上下打量着，待发现两人并无大碍方才松了口气。

　　其身后一名老道，长的仙风道骨，怀抱一柄封元剑带着弟子飞来，看了看宁无涯满意的点了点头，问道：“无涯，你传音而来，几个师兄都很担心你，你是怎么从几名鬼君手里逃出来的？”

　　宁无涯一早就想好了说辞，言道：“回师尊，弟子和小玉逃亡中遇到了噬天兽，几个追杀我们的鬼君高手大战了一场，两败俱伤，弟子和小玉与这些人周旋许久，方才侥幸将他们除去。”

　　“哦？”众人听着皆是一愣，脸上还带着些许不信。

　　宁无涯拿出自己的腰牌，双手呈上道：“这是弟子捡到腰牌后取得的仙勋，足有1300多点，请师尊过目。”

　　此言一出，附近别的师伯师叔，甚至他们的弟子都看了过来，一个个眼中有着羡慕的神色。

　　1300多点对于一个真仙一级高手来说，绝对是一笔丰厚的财富，可以换好多基础仙法、灵丹、符咒，对日后的大战。

　　老道闻言，更是一惊，赶忙拿过来用神念一扫，顿时大喜过望：“好，好……你入本仙门下不过数载，想不到第一次参战会战。就有如此功绩，值得嘉奖，老夫说过，真仙三级以下能第一个取得千点仙勋者，老夫会奖励一件中品法宝，这是温方玉，你且拿好。”

　　老道正是定山真人，此时自己门内的弟子被追杀不但没死，反而带回来大量的仙勋，老道也倍有面子，当众就奖赏了一枚可以极快恢复伤势的元力木宝温方玉。

　　这件宝贝可是定仙真人以纯元木法打造出来的，弟子中只有大师兄才有那一枚，品阶虽然不高，但可以加倍恢复法力、修复伤势，是会战中最有用的几种法宝之一。拿着生机绵绵、绿芒盈润的温方玉，宁无涯激动的一塌糊涂，要不是遇到了陆尘，别说温方玉了，小命能不能保下都难说。如此更加坚定了帮忙陆尘的想法。

　　受到无数弟子羡慕眼光的注视，宁无涯赶忙谢礼，定山真人手捻胡须，称道：“这些仙勋你想换何种仙法，为师现在就可以帮你兑换。”

　　宁无涯在十二劫散仙的时候就是天灵根修士，想起陆尘的用意，当下就说道：“师尊，弟子想换《韬火圣本》。”

　　“哦。”老道先是一愕，旋便不疑有它的呵呵笑了起来，道：“你身备之仙法多属至阴，选得一两卷火典、金典，倒也可以，好吧，1300仙勋，你打算都换《韬火圣本》吗？”

　　“是，师尊。”众人看的羡慕不已，1300最少能换三种上古仙术了，而且宁无涯的用意是兑换全本，看其用心都知道要大展宏图了。

　　老道沉吟一笑，大袖轻挥，从乾坤袋是拂出四缕光华，恰好是四枚拓来的青白玉简。这种玉简是独门秘制，使用一次后便自消散，有效防止了门内弟子互相传阅，不思进取。

　　留下300多的仙勋，宁无涯又换了一种天机木术，方才罢了。看着手握五枚玉简的宁无涯，周遭众人又是一顿眼羡。小玉同时也露出骄傲的表情。她知道，那枚天机木术的秘法是宁无涯换给自己的。

　　“你且休息片刻，三个时辰之后再入战场。”定山老道为人不错，没有马上让宁无涯加入战斗。说完之后带人杀向赤水西岸。

　　姜皓没有马上离开，看着宁无涯的脸色，他怎么也不信这个一直表现平庸的师弟会有这份能耐，尽管他说的也不无道理。

　　待众人离开，姜皓方才凑了过来，压低声音道：“无涯，这是怎么回事？”

　　宁无涯就知道他不相信，看周围没有人注意到自己，他凑到姜皓的耳边，神秘兮兮的说道：“师兄，你知道我这次遇到谁了？”

　　“谁？”姜皓就知道宁无涯的话里有水份，并不惊讶的问道。

　　“嘿嘿，是陆尘。”

　　“陆尘？”姜皓听着像是被天雷劈中似的浑身打了个机灵，然后露出狂喜之色道：“他来了？是他救的你们？”

　　姜皓喜极的颜色中蕴着那么的不可思议，在他看来陆尘尽管再厉害也不会在几年的功夫达到这般地步吧，两个二级鬼君、两个三级的鬼君，就算他对上也要极为吃力的。

　　宁无涯狠狠的点了下头，笃定道：“就是他，我的仙勋也是他给的，不过……唉！”

　　宁无涯叹了口气，把事情的始末原原本本的说了一遍，姜皓这才知道陆尘的身上发生了什么。

　　姜皓到底主持过永生群岛，震惊回复的很快，凝重道：“既然陆尘不想暴露，此事便不要说出去，此子天赋惊人，听你这么说我得到的那点造化，跟他想必还有不如啊。不过这样也好，他是一个性子执拗的人，约束他对他反而不好。师弟，你诚心相助于他，日后自有你的好处。”

　　“多谢师兄提醒了，无涯知道。”宁无涯嘿嘿的笑着。

　　姜皓老眼深邃，这些年看的经历的也不少，仙界的秘辛不断的激励着他奋进，但知道陆尘底细的他却是知道，此种激烈远不如有一个天才般的人物在身后遥遥追赶来的猛烈。

　　“众仙域的杀神，到了仙界，岂是平庸之辈。这下仙界来了个大麻烦啊。麻烦”


第860章 赤水血影

　　“小师弟，赤水南岸会战打响，我等位于一百里外，速来……”

　　雷光闪烁、滔水遮天的赤水南岸上空，数以百万计的鬼仙修士呼声雷动、高声呐喊，一件件法宝闪动着五光十色，若骤雨滂沱般的朝着前方数十里地的海域洒去。

　　“砰！砰！”

　　天地都在响震着那震耳欲聋的轰鸣声，一圈圈的灰色闪阴魂恶鬼惊天动地的散开，无限的朝着远处扑去。

　　数十里开外，人、鬼、仙、兽、妖、魔齐聚，宏大壮丽的杀戮场面短暂间就震慑了远远赶来的陆尘，看到一个个贲张着怒颜的修士前赴后继的涌上前去，陆尘的战意也被全然的激发了出来。

　　猖獗的杀意几乎覆盖了万里海域，此时此刻陆尘相信自己完全施展杀神禁地领域的无限杀念，都不会被任何一个高手看出自己的修炼仙诀了。毕竟他现在只有鬼君一级的境界，魔乾境再厉害，他的杀念也无法跟数以百万、千万计的修士同时升起的杀意相比。

　　但这样最好，可以有效的掩饰自己的修为。陆尘并没有急着杀上前去，而是在观察着高手的分布。

　　看着空中不断化成白色光柱陨落的修士，那白光中一道道淡淡的黑光正是他最需要的煞元、杀念，要是把这些杀念全部收过来，自己的修为将会提升一大截。

　　二级？三级？四级？怕是五级都有可能吧……

　　陆尘贪婪的舔了舔嘴角，便是感觉到自己的心火正朝着无法压抑的方向升腾着，大有一种不释不快之感。

　　“疯了，哈哈，都疯了，杀吧，死的人越多，杀念便越多，正合道爷本意啊。”

　　陆尘畅快的简直想要大吼一场，感受到他的战意和杀念，就连待在玉瓦中全力修行的金修都有些按捺不住了。

　　“主人，好多魂魄啊，你看那些乾坤袋都没人去收，真想大杀一场。”

　　空中散落的修士元神、乾坤袋，甚至一些好的不能再好的法宝都变成了无人问津之物。在这种阵营战的战局之下，很多人为了保命和仙勋都无法抽出空来去抢那些宝物，须知，此时此刻一个不小心就会身首异处、死于当场，致使很多修士的法宝甚至是腰牌都掉进了赤水海。

　　“我何尝不是啊。”陆尘发自肺腑的说出了自己的心声。

　　金修激动不已的说道：“主人，让我出去吧，不用傀生大法，也可以收些残魂修炼啊。”

　　陆尘闻言，倒未拒绝，奸狞着笑道：“好，不过要小心些，不要离我太远，一旦有人注意到你，尽量不要暴露身份，马上回玉瓦空间。”

　　见陆尘首肯，金修兴奋莫名：“是，主人，哈哈……”

　　一主一仆从来都是从尸山血海中爬出来的角色，遇战从不胆怯，相反还很是激动、兴奋。

　　陆尘悄悄放出金修，那一身白袍在万千鬼修中显得极为扎眼，但此时大家都在与各州陆修士会战，感受到金修身上阴气重重的鬼魂气息，也没有多少怀疑。

　　两人对视一眼，脚下踏着淡淡的灰云咆哮着杀入人群。

　　“右边，真仙、尊者、灵妖……都是三级以下的群体，还有数不清的天仙、罗汉、妖仙……杀吧。”

　　赤水南岸的交锋，真仙来自乱仙、古衍两界，妖土修士、佛界高手……乱的一塌糊涂……

　　鬼君在这里几乎是最强者，但在陆尘之上修为的，也有不少高手。

　　陆尘和金修懂的避重就轻，如此众多的修士，没必要马上去找那些强大的四、五级真仙、尊者、灵妖的麻烦……

　　脚下盘着碎星阵，漫天的血雾恰好给陆尘提供了无数的血魂，龙魂剑祭出的片刻，大蓬的血针光芳在人群中卷起，既然阵营战，就不会伤到自己人，陆尘和金修飞奔出去，达到数十里开外，轰然一声杀进那些由真仙、尊者、灵妖、天仙、罗汉、妖仙组成混乱战场。

　　血舞起、腥风怒卷……

　　至人群中微末的天仙修士们便是有着数十人死在了血舞邪风剑下。

　　飞升三载，陆尘的修炼一度拔高到让人目瞪口呆的地步，本命法宝龙魂在九煞元婴的滋养下变成了中品下阶的仙器，威力提高了何止数倍……

　　惨风中，便是一道血影在人群中央，展开了滔天的杀戮……

　　海面上空，浓云滚滚，杀戮一展，便是血光冲天，鬼气森重的陆尘将“鬼丹”一声法能发挥的淋漓尽致，浑厚浩荡的天地灵气随着他的身影在浓云下狂舞，赤水海本就是血红之海，再加之陆尘血舞邪风的搅动，更加充斥着刺鼻的血腥味。

　　这般群杀的仙法，虽然不具备上古仙术威能，可一经施展出来，却也无法无天，最关键的是，没有人像陆尘那样，身负九大元婴，法力可谓源源不断，平常修士如此大开大阖的杀招根本撑不到半个时辰，可陆尘却是在人群中杀出杀进，根本不知疲惫。

　　金修同样如此，随着玉瓦空间巧妙打开一条缝隙，不断有灵魂被吸入其中，他的摄魄角骨也能在交战的过程中充分汲取着修士的灵魂用来补充过分消耗的法力。

　　这一主一仆，将所有乾坤袋都视作无物，除了杀人，便是抢腰牌。

　　雷光辗动的战场中心，灰雾弥漫着无数阴魂缩影，血色风暴立刻成为乱仙、古衍、妖土、佛界……等几大阵营的恶梦。

　　陆尘明显感觉到自己腰牌中的仙勋数量急剧的增加上，那般增多的迅速简直比吞吸还要快速。

　　先从几百马上跳到上千之数，之后成百成百的翻升着，过了仅仅两个时辰，陆尘拥有的仙勋俨然达到了五千之数……

　　而这……

　　还仅仅是开始……

　　“轰！”陆尘足下狠狠一点，有着血色的光环围绕着他朝着四面八方涌去，涌去的血光无不是那细若针芒的龙魂化影，天地龙魂于此一刻化成双角怒蛟，咆哮冲天，肆虐绞杀着对方几大阵营的高手。

　　阵营后方，几名率先进而来的鬼尊高手并未加入的战场当中，身为领队的几名鬼尊，除了有着阴冥殿、厉冥谷、冥王殿……几大高手之外，还有迁鬼门、魂魅门……等等各大级别的宗门。

　　几名老者遥遥眺光，但见那血光冲天之处，皆是无比动容。

　　“咦？将血修剑术融于阵法要诀当中，以血为器，此人的天赋端的惊人啊。”厉冥谷一高大的鬼尊护法隐隐一惊，把目光凝聚在陆尘的身上。

　　其它几人也发现了陆尘的身影，事实上此时所有人都感觉到战局的变化，不难发现以陆尘为中心的就像是一个血之地狱般真空地带，凡是靠近那血色风暴的，没有鬼君二级以上的修为，基本上没命逃出来。

　　而随着陆尘的杀戮渐渐展开，死去的天仙、罗汉……这一类的高手愈加的增多，甚至不少有着二级修为的真仙、尊者都死于非命。

　　浓浓的鲜血会染着茫茫赤水海域，众人的目光皆是投向了那无法无天的冥州鬼君身上。

　　“迁鬼门的人？迁鬼门何曾出现这种高手了？”众人的目光同时转向一旁陈姓老者的身上。

　　陈姓老者自是那陈师伯，他定睛一瞧陆尘的样貌，顿时吃了一惊：“鬼丹？枯游师弟的门人？”

　　尽管震惊不已，但被几个同辈中人羡慕和嫉妒，陈姓老者自觉脸上大有光彩，呵呵一笑道：“此人乃是本门枯游师弟新收的弟子，一年前不过区区鬼仙境界，没想到仅一年的时间，让他厉害如厮，呵，师弟收了个好徒弟啊。”

　　陈姓老者兀自的夸赞着，脸上光彩十足，孰不知在一年前，他也是与那般人等一样，对陆尘的修为嘲笑了一番。

　　“此子多加培养，定会成为一方高手，迁鬼门不错。”阴冥殿一名鬼尊点头赞道。

　　陈姓老者同样的想法，此时他不再因为陆尘的屑小而再去轻视他，心里还有小小的嫉妒。

　　乱仙界、古衍界、妖界、佛界的众高手也发现了陆尘的存在，几方大能会聚在一起，赫然被气的怒发冲冠。

　　虽然会战只是开始，但自己的弟子被人肆无忌惮的杀戮着，也是自觉颜面大损。几名老者纷纷唤出门内的高手赶过去围杀，出动的尽是三级真仙、尊者、灵妖的好手……

　　一时间，争端四起，陆尘的压力渐渐增大……

　　身在南岸不远处的另一方阵营战当中，枯游在七至九级鬼君的战场上肆意的纵横，刚刚杀的痛快，却发现有人传音自己。

　　老者愤然的退出圈外，心里还暗骂着传音来的人怎得一点不知道事情的利害，在此时还要传音，可当他打开传音玉简一看，倒是一头雾水。

　　“枯游师弟，你收了个好徒弟啊。”传音来的正是陈姓鬼尊老者。

　　“好徒弟？什么意思？”老者心中一动，暗道：“难道是施书立下功绩了，不错啊，没白培养于他。”

　　枯游马上回道：“多谢师兄夸奖了，施书天赋本就不错，是个好苗子，若有危难还请师兄护恃一二。”

　　被鬼尊师兄夸赞，枯游脸上有光，此一时起了保护之心。

　　哪知陈姓老者传来的音讯却是让枯游马上怔在当场：“非是施书，而是你那门下新入门人鬼丹，呵，看起来师弟还未注意到此人的厉害，有没有兴趣回来一观。”

　　“鬼丹？”枯游拿着传音玉简兀自呆愣，片刻之后脸上浮现了精彩之色，跟着只见到凭空祭起鬼亟盘稳稳踏于其上，匆忙赶向南岸某地。

　　待到枯游赶回来的时候，恰好看到陆尘正被数大三级高手围攻，一柄血剑舞的密不透风，针芒时而从其身内随着法力狂涌而出，若长江大河滔滔不绝；又时而在周围的各州高手的体内忽然炸响开来，带着浓烈的血腥味卷向四周。

　　八个人，三级真仙、尊者、灵妖，整整八人，却无法攻破陆尘周围运转的血色风暴……

　　“鬼丹，哈哈……”看着那些死数众多的修士不断的从陆尘和身边掉入赤水海，一丝丝生机转化成阴魂鬼气，枯游兴奋的老脸涨红。

　　“妈的，这小子果然厉害，老子好歹没看走眼啊。杀吧，哈哈，杀吧，此战过后，小子的仙勋够换上卷鬼典了。哈哈……”


第861章 一战成名

　　仙界各宗各派门内存有的典籍几乎能够用天上星宿来形容，所谓三千大道、万变不离其中，往往随便说出一脉就有上百乃至数百种威能各异的仙法，是以各宗典籍经历神通高手整理之后，每种都分为上中下三卷，有的甚至被命名不传秘本，只有替宗门建立不世功绩方才有机会获得。

　　譬如《韬火圣本》就有上、中、下三部，入门者经过一段时间的历练并得到宗门信任便可获得下部典籍的数种仙术，而中、上两部相要得到就十分困难了，不但需要功绩、辈分、地位……等等都是获得更强大仙术的基本资格。

　　只有参加仙洲会战的不需要这些虚名上的东西，但有一点，所需要的仙勋越来越高，下部还好说，几百点就能换下部仙术中其中一种上古仙术，到了中部则成倍、十倍所消耗的仙勋，而上部，每每一种都要上万、甚至十几万、百万的仙勋……

　　各派的宝典、丹药、灵符、阵诀、法宝……林林种种皆是以此规则为论，是以参加会战的修士无不拿出看家本事，尽可能的获取仙勋值，以盼宗内的重视提携……

　　赤水海上空，雄浑浩瀚的法力随着那愈发变得迅猛的血色风暴肆虐的席卷着，五州陆修士遭遇阵营战极其的惨烈，鬼君、真仙、魔将、菩萨、灵妖……此等身为仙界二类高手的仙人，无疑是赤水南岸五大的阵营的生力军，长达数日的交手，时有进退，间或栖息，直战的昏天暗地、移辰换月……

　　陆尘杀海冲天往返多次，以一身浑厚无比的绝世法力，一战而名，那围杀而来的各州陆仙者，一个接着一个的惨死。是以很快的赤水以及相领夷洪两海都知道冥州仙土迁鬼门出了一个霸道无情的人物。

　　鬼丹！

　　过往仙洲会战皆是会使无数人借地势、天时、人和一战而成名，就如今仙界中不少颇有威望的大人物也曾经参加过仙洲会战，所以鬼丹的崛起引起的泫然大波并非将所有光环都强加在陆尘一人身上，他仿佛一盏明灯照亮和指引着更多的星宿为之鹊起。

　　然则令人大感震撼的是，鬼丹此人所修仙诀无人能够看得出来出自何处，有心人与迁鬼宗鬼典一一对照，竟然发觉，此人从未使过任何一种仙诀，而如此杀进杀出之举盖是以其一身磅礴到令人难以信的法力为基础，蛮力而为。于是乎，侧目赤水南岸的修士愈加的增多，大战持续中，竟连相隔赤水三千九百里外的夷洪大战也引致了一处，自赤水海域正上方的高空，产生更为惨烈的交锋……

　　烟波浩淼的赤水海域上空，惨绝人寰的杀戮持续进行，此时围拢陆尘的修士不下数十，修为皆是达到三级鬼君以上境界，战势愈加的猛烈和无法控制。鬼丹二字于数日内扬名周遭百里方圆，诚如人名树影，扬名的同时自会遭来诸多嫉妒与讨伐。于是以杀鬼丹为扬名者前赴后继、络绎不绝。

　　若非陆尘身负九大元婴、一身法力霸道绝伦；若非天煞屠仙境杀念亘古绝今、有慑敌扰神之能；若非修士稠密，各州陆高手还无法放开手脚，陆尘自诩即便有三头六臂也不可能坚持至如今。

　　然而，四州陆的高手却是激起了陆尘修炼的本性，于万千磨难中求突破、求进境令人并没有退缩……

　　至少，在毫无还手之力前陆尘还没打算离开……

　　碎星流石阵法融合于中品下阶仙宝龙魂血剑内，杀戮之风堪称肆虐无常，天空中一道道血色的风暴荡漾开来，化成圈圈血轮的异彩拼命的收割着修士的性命。

　　“闪开，乱仙界齐天圣门五子圣在此，贼子速速伏法……”

　　落眼处五个相貌修为皆是相差不多的三级真仙从人群中强行杀开一条缺口冲了起来，将陆尘紧紧的围起。

　　五人同时祭出法宝，赫然是五柄如月弯刀中品下阶的仙宝，光华频频闪动，五大高手的法宝迅速在陆尘的四面八方拼凑在一起，形成直径达十数米的炽白光轮。五人齐声喝出，光轮飞快收窄，好像要把陆尘拦腰截断一样。

　　中品阵轮……

　　众多修士暂时退去，不敢在光轮当中，偶见陆尘略微吃惊的表情，皆是暗叹可惜没有亲手杀死陆尘。

　　就在这时，陆尘掌心龙魂血剑发生出一声似蛟如龙的尖啸，暗金本命真火以迅雷之势冲霄而起，双角虐龙的龙魂与煞火融为一体，血色风暴中央，便是九龙怒啸、煮火焚天……

　　韬炎中心，陆尘首次用上了黑煞火甲，五品黑煞心火将陆尘除头部以外尽数包裹，九龙以陆尘为中心头部全数朝着，张牙舞爪的朝着那炽白光轮围合的内刃撕咬而去。

　　黑煞火本就是铸兵之火，实力达至魔乾境，如今的陆尘十八倍地煞逆天境的运转周天的速度远越寻常修士太多，几乎成为陆尘下意识的举动，运转起来，其周身便是燃起了赤海大火……

　　“轰！”

　　九龙啸轮，仙宝与本命真火的较量在陆尘身前五米开外狠狠碰撞，火花与白光纷外的炽烈和夺目，陆尘竟凭借本命真元的法力撑起的九龙仙罡将五大仙宝强行抵挡下来。

　　此技由来已久，乃是本命真火黑煞所化，以凡间界早得之虐龙血魂为引，催动激发而出，威力随本身修为进境。

　　九龙铸光啸天轮，这一式顿时让无数修者为之色变不止，只见陆尘得一丝喘息之机，脚踏赤水海面涌起的巨浪、身披黑甲一纵即逝，凭空踏向那凝滞住的白轮，远遁而出，五子圣其中一人大惊失色，没等他逃走，陆尘屈指点出“焱炎咒”

　　“蓬！”五子圣一人身体很快化成飞灰，连元神一并烧的一干二净。

　　“老五，鬼丹，我跟你拼了。”另外四人牙吡欲裂、双目血红，咆哮而至，突然乱了章法。九虐龙啸天而起，冲撞的大海波涛轰鸣雷动，火势蒸腾的海潮冉冉升起血光气氲不断高潮。

　　“炽君……祭”

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　措不及防之下，炽君戒发威，火势暴涨开去，四子圣与前者同途，化为飞灰。

　　一怒之下立焚五人，鬼丹威力再度因此拔高到令人无法置信的地步……

　　“呼！”天边隐隐飞来数道人影，形色匆忙间有着责备的语气传来。

　　“小师弟再干什么，这么好的机会不赶过来。”来人说话蕴带不悦之色的正是枯游座第一首徒施书，大战一年多来，他的修为也直逼七级，在六级鬼君巅峰，倍受众师弟的羡慕和崇拜，此刻说出话来时，便是为传音至久杳无音信的陆尘。

　　“小师弟应当是遇到阵营战了，也许伤重败退。”二师兄金鸿冷静的分析道。

　　就在这时，八师兄元宇身为兀自停住，看着前方旋舞的腥风目瞪口呆起来：“大师兄……你快看……”

　　“看什么？我们的仙勋足够换很多宝典，交给师父大部分也够提升……”话还没说完，施书顺着元宇的手指方向发现了陆尘的所在，饶是他达到六级鬼君的境界，也是不由一滞……

　　“小师弟？”

　　空中的血影不是陆尘还会有谁，施书难以置信的飞到上空，避开人群定睛一瞧，顿时呆滞住。

　　“竟然是小师弟？怎么可能这般厉害？”

　　“那是焱炎咒……小师弟竟然是天灵根修士。”元宇似乎看出神，视线一时间无法收回来。一年前认得陆尘开始，元宇也曾对其修为不作看好，认为陆尘加入会战则必死。可如此再看，即便一年内将实力由二级鬼君提升到三级的他也自认没有瞬杀五真仙的本事，更何况那五名真仙还是跟自己一样的三级高手。

　　“师父……”很快，三师姐秦霖看到不远处的枯游，正一脸洋洋自得的观看着陆尘周旋在众修士当中，犹如看着一副风景画，没有丝毫担心，还很惬意。

　　“都回来了？”枯游心情大好，也不回去加入战局，看到一行六人，老脸顿时一绷，扫过众人问道：“老七呢？”

　　枯游问的是戴嘉，众人闻言一阵落寞，还是施书敢说话道：“回师父，七师姐不幸身亡，幸好弟子眼疾手快，留下了她的腰牌。”

　　施书深知枯游的脾气，他对弟子们的死活从来不在乎，他只在乎仙勋，自以前开始，枯游脾气古怪的连徒弟都不肯收，要不是仙洲会战为了取得大量的仙勋，老头子也不会找到这些人了。

　　果不其然，尽管呼到戴嘉惨死的消息，枯游都没甚动容，直到施书拿出腰牌，枯游的脸色方才有一丝转好。

　　颇为赞许的点了点头，枯游问道：“怎么样了？收集多少仙勋了？”

　　施书马上报上数来。由于阵营战的打响，众人的获得的仙勋数量着实不少，最少一人是元宇，2000多点；最多要属施书，达到了恐怖的9300……众人加在一起，也有数万……

　　尤其听到施书自己一人收集了9千多的时候，枯游的脸色不是一般的神彩飞扬。而施书能够成为师兄弟中收集仙勋最多的人，得到夸奖之后，得意的抬起头来。

　　将仙勋全数的上交上去，可能是因为枯游很是高兴的缘故，每个人给留了一部分，令他们去兑换仙术和丹药。当然，相比交上去的仙勋绝对不足十分之一。

　　仙洲会战打响之前，可以在安全区域内寻找一些门派的高手用仙石交换物品，而一旦会战打响之后，流通的货币马上从仙石变成了仙勋。有的人因为门内的仙法昂贵，便去到私人那里购买，当然，私售的宝典所蕴藏的天机法则就不一定是九级的了，只有宗门内的宝典仙术是全部的九重变化。

　　洋洋自得的站在枯游身边，施书的眸子终是再次转到战场中央，但见陆尘杀戮滔天的模样，便是他也有微微的惊诧。

　　枯游见陆尘杀的差不多了，马上神念传音令他停下来，回到身边。

　　远在前方的陆尘收到枯游的传音，暗暗咬紧了牙关，不想离开也只能听命枯游，虚空拍出一掌，逃回迁鬼门的阵营当中。

　　“师尊……”

　　枯游满是赞许的点了点头，暗忖这次收了陆尘是个明智之举，看到他杀人颇多，当众问道：“你有多少仙勋了？”

　　陆尘心里忍不住骂了枯游一声无耻，面无表情的回道：“回师尊，12000点仙勋，九枚腰牌。”


第862章 石符

　　“好。”像这种当众大张脸面的事，枯游向来不避讳，闻听下断然喝了声：“好”引起四周冥州修士的侧目。

　　“入门一年，便有如此功绩，鬼丹，你做的很好。”

　　枯游也不嫌弃丢人，事实上所有冥州的修士都是如此，身为师尊者向弟子索取仙勋，并且是大部分，只留一小部分给弟子们兑换灵丹以补不足，而所谓的仙典，却是师承亲口传授。

　　枯游将枯干的老脸一摊，说道：“把腰牌拿出来吧。”

　　陆尘乖乖的拿出腰牌，和搜刮过来的九枚腰牌交上了去。

　　其实陆尘杀敌不少，所得又岂止之些，只不过杀了大量的修士，一枚腰牌都没有那是不可能的，所以陆尘拿出了九枚。至于其它的他早就扔在了玉瓦空间中，而大部分却是在金修那里。

　　还好他回来的时候没有收回金修，而是命他躲进深海，数以百万计高手交锋，少一个人根本看不出来。大战的过程中，陆尘有意的让金修跟自己保持微妙的距离，收罗腰牌，暂时的情况下没有人知道自己的金修的关系。

　　枯游不疑有它，毕竟在群战的过程中，为了保命放弃腰牌的大有人在，陆尘杀人已经够多了，被数十人围攻还能活下来，绝对是个异数。

　　将陆尘的和死去修士腰牌中的仙勋全数划到自己的腰牌上，枯游这才将陆尘的腰牌还给他，并指着陆尘对施书等人夸赞道：“看见没有，这就是你们的榜样，一年前你们还曾耻笑于他，今天就给你好好上一课，莫要貌相于人，你等可明白否？”

　　“谨尊师尊教诲。”施书尽管再不情愿，还是应了一声。

　　只听枯游说道：“鬼丹，你功绩有佳，腰牌中的仙勋为师给你留了800你入我门，尚未修‘赤鬼诀’，怎能称是我迁鬼一脉弟子，为师给你准备了两门上古仙术，乃是‘赤鬼诀’入门篇，你拿去修炼了吧，至于还需要什么，可以与为师说，要是没有，为师还可以秉承师门，为你讨要。”

　　陆尘心下不忿，暗忖道：“老王八，就算我想要宝典，估计这些仙勋也不够了，得了便宜还卖乖，假惺惺，我呸……”

　　把枯游十八辈祖宗问候了遍，陆尘声色不动，道：“多谢师尊，师尊，可不可以给我部赤鬼诀的总纲，弟子也好了解一番再行兑换啊。”

　　陆尘上交了11200点仙勋，枯游的心情很好，当下同意道：“当然可以。”说着，枯游掷出一枚灰色的玉简，交给陆尘道：“此简便是赤鬼诀上中下三部宝典的总纲，个中仙术、威力都有详尽的记载，你好生钻研，想清楚了再换不迟。”

　　“多谢师尊。”陆尘双拳一抱，然后说道：“师父，弟子已然疲惫，没什么事弟子先回去了。”

　　陆尘可不想在这多待，时间长了金修就要暴露，过多的腰牌没准还得上交。

　　枯游清晰可见的观看了一战陆尘发威的战斗，对陆尘的拖辞毫不怀疑，当下露出少有的笑容道：“好，回去休息休息也是好的，施书，鬼丹疲惫的紧，你们几个也累了，就结伴回去歇歇吧。”

　　说是结伴，其中不无让施书等人保护陆尘的意思，这让身为门内大弟子的施书极为不忿。但他没胆量忤逆枯游，也就认了。

　　然而他的眼神俨然从轻视变成了深深的嫉妒和愤恨。

　　陆尘多聪明，怎会看不出施书眼神中的不善，但他还不至于害怕，至少眼下施书想对自己不利是不可能的。便不说什么，扭头朝着枯松岭方向飞去。

　　一路之上，众人没有多言，也是忌惮于大师兄施书的实力，几个师兄师弟数次有过想跟陆尘攀交的心思，也就忍了下来。

　　快要赶到枯松岭的时候，中途孔乐几人从西北方向交汇而来，看到陆尘，几人带着些许笑意的迎上前来。

　　“哟，这不是枯游师伯的弟子鬼丹吗？”

　　孔乐等人的阵营战离着不远，也听到陆尘声名大燥一事，不过以孔乐的修为，没有亲眼所见，还感受不到陆尘的可怕，此番看到陆尘在前、施书在后，似乎看出来什么将几人拦住。

　　施书再不情愿做陆尘的跟班，无奈有师尊的意思在里面，马上当起了保护的职责，一步踏出站在陆尘面前，冷声道：“孔乐，你要干什么？”

　　孔乐长的圆胖，虽然不及其师，却像一个模子刻出来似的，一脸的横肉抖不停道：“施书，老子没跟你说话。咦？怎么了？是不是怕我对鬼丹师弟做出什么同门相残的事啊？哈哈……不会吧，你施书也会做别人的跟班？难道在枯游师伯面前失宠了？”

　　“哈哈……”随着孔乐的话说出来，冥州据点的不少修士朝这边看来，孔乐带的几名师弟随声附合的大笑，面露嘲讽之色。

　　施书的脸一阵红一阵白，其孔乐也是没话找话，哪知说到了施书的痛脚，他冷眼怒视着孔乐，沉声道：“我们师兄弟之间的事，还用不着外人来管。”

　　“行啊，小子，敢这么跟我说话了。”孔乐讥讽的意味更加浓烈：“施书，有本事别朝着我来啊，是男人把自己应有的夺回来，光扯着嗓子喊有个屁用，哈哈……”

　　孔乐说完哈哈大笑两声扬长而去，只留下施书与众师兄弟暗自恼火。还好附近都是迁鬼门的人，一众弟子对此类相互讥讽的事见惯不惯，并未引起多大的波澜，多是笑笑便把头扭过去各自寻得林间山谷的角落打坐修炼去了。

　　施书自觉颜面大失，没脸留下来，对陆尘的怨恨愈发的加深，冷眼旁观的众人不知说什么好。枯游的个性迁鬼门的人很清楚，谁对他有用，就会被捧起来，受到门内的重视。

　　冰冷的瞪了陆尘一眼，施书顿足道：“这里安全了，小师弟自行休息吧，做为师兄，提醒小师弟一句，养好伤势，好生修炼，否则会战被人杀了，莫要怨天尤人……”施书言罢，满是恼火的甩动着袍袖踏起鬼云绝尘而起。

　　自始至终陆尘都没言语半句，闻听着施书语中带刺的话语，不禁轻蔑的一瞥，暗自嘀咕道：“拽什么呀？道爷要不是受制于人，岂会看你的青光白眼，切……”

　　……

　　从枯松林中走出，到达边际，陆尘一路之上遭受诸多腓议和指点。大半修士听那传闻，此时对“鬼丹”大名已有了解。谁都知道迁鬼门中出了一个了不得的人物，只不过由于陆尘修为尚不能登上大雅之堂的缘故，倒也很快的被人遗忘了去。

　　不同于在众仙域、云中城被人窥视的是，陆尘虽然杀人过多、名声大噪，但实际上并没有得到应有的好处。仙洲会战的本意就是让修士在征伐当中获得仙勋，逐渐提高自己的同时，可以自门内获得无上的修炼法诀、上古仙术。只是由于师尊层面的缘故，大多有着师承的修士不见得获益良多。

　　从枯松林中传出来，大约两日的时间，陆尘终于到达战场入口的边际。此时的战场入口不同刚进来之前多数修士急于参加会战证明自己。相反，有很多伤重的修士，抑或得到了不少仙勋的修士已经回到了战场入口调整状态。

　　而在入口附近多出了很多售卖丹药典籍的存在，大大小小的地摊像极了杂乱的闹市，此起彼伏的叫卖声传荡的沸沸扬扬。

　　陆尘回来之前让收起了金修，找了个没人的地方，见无人注意自己，紧守六合、神念回归玉瓦空间，仔细清点此战的收获来。

　　虽然陆尘把自己的腰牌中的仙勋几乎全部给了枯游老鬼，还交上了九枚腰牌，但实际上，陆尘收取的腰牌数量远远大于这个数字几倍。

　　玉瓦空间的角落中，闪烁着银白光斑的亮点聚成了一顿，像一个小小的宝山似的耀眼。看到近达四十枚腰牌，陆尘气愤的心情稍稍转好了些，将所有腰牌、乾坤袋清点了一下，竟然得到15000多仙勋，31只乾坤袋近五十万的下品仙石，个中法宝没有进行认宝的数达上百。

　　“金修，还好有你在，不然的我们白忙活了。”想想用神念传给枯游的上万点仙勋，陆尘忍不住心疼一番，现在的陆尘已经不是刚入战场那会儿了，算算仙勋值，少说能够换上十几种仙术，并且连中卷都能搞得到手。

　　“嘎嘎”金修歪着小脑袋一副无所谓的样子道：“主人，就算没有仙勋我们也收了不少魂魄和元神，两年不出去修炼也够了。”

　　“那倒是。”陆尘豁然的想了想，胸中的气闷自消而去，他说道：“对付天仙、真仙高手杀再多的人得到的仙勋也不够看的啊，反正这次给了枯游不少仙勋，想来这一年也不用再四处奔走了，我们尽快把修为提升上去，会战三百年，真正获得仙勋的对手是鬼尊……”

　　陆尘兀自说着，眼底的坚定更加的浓郁起来，每名鬼尊的仙勋值是一百，提升一个档次加50，要是能杀得到九级鬼尊高手，一个便是数百。但九级鬼尊是何等强大的存在，陆尘自知短时间内无法达到那等层次。不过修为还是要提升的。

　　魔乾境一层隐隐有着突破的意思，眼下自己获得了凶角的轮回，无论元神神念、对仙术的领悟能力都提升很多，过往那些需要数日、数月的上古仙法，也可信手拈来，除去蕴藏大道至理极深的仙法之外，几乎没有什么能够难得倒自己的，修炼仙术可谓手倒擒来。

　　况且，玉瓦中煞元的数量完全可以让他修炼两年足不出户，真正的大战还在后面，没有点实力怎么行？

　　想到这里，陆尘定好了修炼大计，不过在这之前他还是想去看看附近有无灵符、丹药可卖。

　　灵符可布阵、丹药可养身，有了这两种东西，修炼的速度将会在自身的条件基础上又提升一个高度。

　　让金修在玉瓦空间中修炼，陆尘起身走向临时构建出来的闹市，大大小小的摊位整齐的摊在地面上，延伸超过百米院，不少三、四级的鬼君高手当街叫卖，地摊上摆放的宝物更是五花八门。

　　陆尘正走着，被前方三五人围着的一个摊位吸引了过去，还未走进便听到有人在摊位上大声的喊道：“石符，堪比中品法宝的石符……”


第863章 风盘玉书

　　“石符？”

　　陆尘听到这声音，顿时把注意力转移到三五人围拢，并不能看清样貌的叫卖者身上，从后面跟上来，绕到摊子的左则，挤进去一看，只见一个有着四级左右修为鬼君卖力的嚷嚷着，此人面前摆着一张四四方方、足有四尺有余的幡布，幡布上刻着星辰翻天大阵的符箓，周天星辰共一百零八宿，个个散发着点点银芒。

　　自上看下去，煞是耀眼好看，而四周也因为星辰繁衍的缘故，涌现出浓郁的天地灵气，肉眼凡胎的修士或许不觉得如何，可陆尘有着一双识灵的凶眼，打眼一瞧，骇然的发现以幡布大小的空间中，隐隐有着仿若浆糊状的仙元力实质化出现。

　　那修士还在卖力的喊着，手上的动作分毫不减，他手拿着一块五彩仙石，右手掐指成诀，念了几声咒语，指尖便有一缕金光掠出，随后轻快的在巴掌大小的五彩仙石上挥动几番，一个样式古怪的符文便刻在了仙石上。

　　仙石很快呈现流光异彩，又以转瞬的速度尽数凝聚在五彩仙石上。

　　五彩仙石本就蕴藏着浓郁的仙元力，符文刻上之后，浓郁的气息更加强烈。

　　类似这种仙石，星辰翻天大阵的幡上至少摆着三块带着符文的仙石，而陆尘能够看得出来，那实质化的仙元力除了有阵法的神通之外，大部分出自石符上。

　　围着摊位的几人来自不同的门派，看到石符之后皆是产生了购买的欲望，可当他们问完后，一个个失望的摇了摇头，其中一名脾气火爆的汉子更是骂出声来。

　　“妈的，这么贵，你不如去抢。”

　　汉子指着的是一块裂魂石的五彩仙石，在修士的符刻之下，变化成灰黑色，阴气十足，若以法宝的品阶来定位的话，这块石头的品阶至少在中品下阶。

　　而这块裂魂石的价格，却是达到3000仙勋……

　　摊主抬了抬头，对汉子的不屑显得极为愤怒，但身为摆摊售卖的摊主，不好惹事生非，于是语气冰冷道：“愿买则买，不卖别妨碍我做生意。”

　　摊主说完，盘膝坐在地上一言不发。

　　那汉子嘀咕了几声，既然摊主没说什么过份的话来，汉子倒也不好说什么，极为不舍的看了那仙石一眼，随后转身离开。

　　摊子前面始终有修士走过，当他们听说摆上的几块仙石最低要3000仙勋后，皆是失望离去。

　　而事实上，在每个宗门内的中品下阶的仙器，基本上用1000仙勋就能换到。相比之下石符的价格就有些高了。

　　陆尘看了一会儿，对石符产生了浓厚的兴趣。其实石符的威力如何陆尘还没看到，不能武断的去决定石符和灵符间的差别好坏。但让他为之动容的是，符咒之术向来都写在黄纸、紫箓上，用以杀人无需施法，石符不同的地方正是把符咒的威力凝聚在堪比法宝的五彩仙石上。从而陆尘试想，是否能够将符咒之术应用在法宝上。

　　比如仙器宝甲，如果品阶不高，刻以符文，会否平添法宝威力和品阶呢？

　　这跟封魔入兵有着异曲同工之妙……

　　陆尘挑了挑眉毛，看摊主的模样心下暗笑，此人摆摊售卖，除了吆喝两声之后，根本就是守株待兔，连拉拢客人的心思都没有坐在原地闭目养神，怎么看也不像长期摆摊的人。

　　见摊主没有售卖的意思，陆尘无奈，只能自己发问了。

　　“这位道友，不知此石有何用处……”陆尘随便的拿起一块由五彩仙石变成白色的石符问道。

　　摊主看了陆尘一眼，不咸不淡道：“滴血祭出，可抵挡一次三级鬼君之下高手灵魂攻击。”

　　“哦？”陆尘兴趣大增：“还有别的用途么？如此扔出去3000仙勋便算没有了，岂不可惜？”陆尘没说昂贵，这位摊主就有那么一股子赶走顾客的劲。

　　果然，摊主没有像刚刚针对那高大汉子时的嚣张表情，而是平淡的说道：“不懂了吧，石符可以嵌于法宝当中，只要有法力滋养，可保永久不灭。不过，我不懂炼器，也不知道是真是假，典籍上是这么说的，所以卖3000。”

　　“咳……”陆尘差点没让摊主一句话气乐了：卖东西哪有这么卖的，不知真假就别说好吗？这不是把人赶走吗？

　　对于摊主的耿直，陆尘颇感好笑，不过他没表现出来，注意力集中在摊主的话语中。

　　石符可以嵌在法宝当中，这点陆尘闻所未闻。虽然摊主的话半真半假，但他提到的典籍让陆尘很感兴趣。

　　陆尘皱了皱眉问道：“既然不知真假，那就不好办了，这种石头还有多少？”

　　那摊主听了前半句，还以为陆尘故意找茬，刚要发火，听到陆尘问到五彩仙石，马上憋了回去，言道：“没有了，你若想要的话，需要等一段时日，五彩仙石并不好找。”

　　“哦……”陆尘恍然大悟，喃喃道：“画石符别的仙石不行吗？”

　　“当然不行。”摊主看着陆尘像是看着白痴的样子说道：“画石符需要五行齐备，所以一般的仙石、矿石不行，只有五彩仙石这等蕴含五行元力的仙石方才可以。”

　　“大小呢？有要求吗？”陆尘又问道。

　　“看你想用来干什么，祭石符可当法宝使用，元力充足可使用多次，又能制敌不备；嵌于法宝中，就需要根据法宝种类、大小在炼制当中先行留下石符的空间，必须做到二者契合……”

　　摊主倒也干脆，有问必答，陆尘问一句，他便答一句，没多大会儿的功夫，把典籍上介绍的石符的作用全然透露给了陆尘。

　　直到说完，摊主方觉不对，气愤道：“你这人，倒底是买还是不买？”

　　“我……买……”陆尘支支于吾吾的应着，事实让他还没想好买不买，而真要是买的话，陆尘想买的并非是五彩石符，而是石符的制法。

　　如果摊主没有说慌，陆尘知道自己遇到了炼制匠师涉及的另一个行当：那就是嵌符。

　　法宝本身便有封灵封魔，以无上法术在炼制过程中注入其中威能。

　　然则嵌入石符等同于在法宝的基础上再注一次元力，使法宝品阶更高、威力更强。

　　若是所料不差，将石符、镂金穿云针、百炼千锤、复朽南启大生术……等等诸法修炼有成，将会达到天下万宝、无所不炼的地步。

　　想到这里，陆尘的心开始活泛了，笑嘻嘻的盯着摊主，言道：“道友，咱们打个商量成吗？”

　　摊主看陆尘一脸奸笑的样子就不像好人，猛然间升起提防之心，疑虑道：“什么商量？”

　　陆尘见四下无人，凑上前去，小声说道：“不知道友是否肯割爱石符制法，若是肯，可以说个价钱，一切好商量。”

　　摊主先是看了陆尘几眼，随后摆了摆手道：“不行，风盘玉书乃是重宝，岂可乱卖，再者说你也买不起。”

　　“风盘玉书？听名字就是好东西啊。”陆尘心里揣揣着想到，并暗下决心，一定要从此人手中将石符制法搞到手。

　　他说道：“能不能买得起，您到是开个价啊。”

　　那摊主打量陆尘两眼，又是一阵摇头：“不行，绝对不行。风盘玉书乃是我从夷洪深海底部苦心所得，差一点连小命都没了，我不能卖。”

　　“靠。”陆尘气的直想骂娘，暗自腹腓摊主的固执，不过见摊主没有买的心思，总不能强施于人。

　　带着不甘的怒气，陆尘瞪了摊主一眼，站起身来便走。

　　刚走两步，突然听到摊主叫住自己道：“等等，要买也可以，你开个价。”

　　陆尘一愣，心道：“这叫什么事？卖也是你，不卖也是你，搞什么鬼？”

　　皱着眉头，陆尘脱口而出道：“1万5。”

　　石符的价格在3000一枚，刻符的方法肯定与在黄纸上画符有着极大的差别，陆尘给出1万5的价位，显然是因为痛恨摊主出尔反尔一怒之下才说出来的价格，并且1万5仙勋是他目前所有。通常的情况下，摊主听到即便不发火也决计不会卖给陆尘的，毕竟这个价格实在太低了。

　　陆尘也没指望摊主会一口承诺下来，所以也没有回身，而是侧着半个身子打量着摊主。

　　然而，出乎陆尘意料的是，那摊主听到1万5的时候，两只眼睛顿时迸射出喜悦的光芒，蓬的一声从地上弹了起来，大声道：“成交。”

　　“啥？”这次换成陆尘惊呆了，摊主连个价都没换，直接就答应了下来，他愈发的觉得自己可能上当受骗了。

　　下一刻，摊主似乎害怕陆尘会反悔，以极快的速度把一只残破的灰色石盘取了出来。

　　陆尘定睛看去，石盘只有普通的盘子大小，其中有三处缺漏，并不完整，看上去半点气息皆无，但仔细一看，还能看出来在灰如石粉状的表面下有着淡淡的圆环润泽的淡白光芒，就好像一只被蒙上尘埃的白玉盘一样。

　　陆尘把石盘接了过来，翻过来掉过去看了半天，无比愤慨道：“就这只破盘子，要1万5？你骗鬼呢？”

　　“嘿嘿，别着急啊，滴血试试你就知道了，1万5很值得的。”摊主露出奸商本色，到现在陆尘方才知道，这厮一直在装模作样。话说扮猪吃虎是陆大道爷的拿手好戏，没想到今天阴沟里翻了船。

　　然而说出去的话有如泼出去的水，陆尘的确有扯皮的本事，可也不是这时候可以使出来的，毕竟站在自己面前的摊主，有着近乎五级鬼君的修为。

　　陆尘强忍着怒气，祭血滴在石盘上，元神顿时和石盘产生了神念联系。

　　脑海中驳杂无比的残念如同大河般涌至，瞬间冲刷着陆尘那微不可末的灵魂，“风盘玉书”四个字开始在脑海中浮现，形成偌大的风暴周衍复始，片刻不停，那石盘隐隐烙印下来的口诀只有残破的四种，陆尘这才明白为什么摊主肯以如此低廉的价格卖给自己了。

　　正当陆尘打算原物退还回去的时候，突然间，脑海中一丝明悟从煞元中飞出，形成一条光线直指北方……


第864章 古衍后裔

　　那一刻，陆尘所有的神念都不由自主的形成了一束宏大的光束，变成暗金色的光柱直北方。

　　元神和风盘玉书精神联系潜意识中指引着陆尘去夷洪海，兴奋、激动、没来由的紧迫和焦灼感，充斥着陆尘内心，衍生出一种向往。好像亘古以前便存在般的感觉，驱使着他产生恨不得马上跑到夷洪海一观念头。

　　“咦？风盘玉书好像在指引我，这是……这是为什么？”

　　摊主一脸奸诈的看着陆尘，实际上他得到风盘玉书的时候，跟陆尘一样觉得风盘玉书是一件很错的东西，可打开来一瞧，除了几种刻文能够让他学到符咒和石符之法外就没别的了，随后他学了石符之法，打算靠石符狠狠的赚上一笔，结果现实是残酷的，走过几个阵营，只卖出去两块，还有一个买家至今在追杀他，把他称为骗子。如此才让摊主下定决心把这件东西卖出去。

　　可那毕竟是一件残破的风盘，除了四种符法之外再无其它。事实上陆尘没注意到，这摊主的表演能力太强了，知道表现的卑微很容易让人看出破绽，于是一直装成高深莫测的样子。

　　发现陆尘发怒的时候，摊主的心里还在打着鼓呢，不过看到陆尘突然怔住了，他也有些疑惑陆尘前后不一的表现。

　　仙勋还没给呢，摊主心里愈发的焦急，不满的催促道：“喂，你这人怎么回事？想出尔反尔？别忘了这是安全区，你买我卖、你情我愿，不带反悔的啊。小子，我是灵鬼宗的人。”摊主故意道出身边，亮了亮袖口半脸鬼脸的标志。

　　听到摊主的叫嚷，陆尘方才惊醒，拿着残破的风盘玉书，痴痴呆呆的看了一会儿后，说道：“灵鬼宗的是吧。”

　　那摊主心中再一惊：“他看出来？不可能啊，千幻魔面第三重天机变化，不是一个一级鬼君能看出来的吧。”

　　“怎么着？不行么？”摊主壮了壮胆子。他的修为原本比陆尘高出不少，不需要忌惮陆尘，但设身处地讲，摊主还不想若事生非，是以搬出门派的背景给陆尘施压。

　　他以为陆尘会反悔，谁知陆尘转头的功夫翻手一变掏出只乾坤袋塞给摊主，说道：“给你，风盘玉书我要了。”

　　对于陆尘的反应摊主满是惊愕，直到滴血认主乾坤袋方知陆尘没有骗自己，只不过打开乾坤袋来瞧上一瞧，摊主的表情变得就有些精彩了。

　　“嘶～这么多腰牌，行啊。是不是怕师门剥削你，私吞了这么多的腰牌。”摊主一边喜上眉梢的说着，一边检查着仙勋数量，不多不少正好1万5。

　　陆尘瞪了口无遮拦的摊主一眼，没好气说道：“你不说话没人把你当哑巴，交易结束，告辞。”

　　“兄弟好走，嘿嘿。”摊主嘿笑不已，望着慢慢消失的背影，心里犯了合计：“莫非老子把宝贝当垃圾卖了？不会啊，老子的神念应该比他强大才是，有着玄机我会先发现吧。”

　　“不对，肯定有什么事。嘿嘿，武某倒要看看，你究竟发现了什么？”摊主仔细琢磨了一下，还是决定跟上去看。于是乎赶紧收好地摊上的几块五彩仙石石符，唤出法云跟着陆尘的背影追了上去。

　　赤水、夷洪、黑风三海呈三角形的位置遥遥相对，夷洪在赤水以北偏东，需要横跨半面海域，接近百万里，以陆尘的修为，全力施为之下没有修士阻挡月余便可达到目的地。

　　但此时正值仙洲会战如火如荼之际，莫说两海，整个战场到处都是修士的踪迹，出了冥州阵营的枯松、凤霞二岭，陆尘看到群峰耸立的悬池、空谷、天泉、虚林中时而会出现各州陆的修士，大大小小的厮杀紧锣密鼓的进行着。

　　无视日月更迭，但凡有两大阵营在某处仙境中偶遇，多半连话都不会说一句，直接开杀。

　　“呼！”

　　看着前方战场弥漫到天际的五彩光斓肆虐的席卷长空，陆尘正观察着地形，准备择路绕开的时候，左前方一道虹霞横跨怒海一耀便是数里，虹霞如一道彩虹桥，有着七彩耀眼异彩，几次闪动，虹霞所过之处便是有着无数修士炸成了碎肉，战势之惨烈，让不少修士疯狂的逃窜。

　　陆尘退到身后海岸，由于赤水本身就是悬浮在半空中的海域，陆尘马上逃到了边际，见那虹霞上一伟岸道负手而立、仙风道骨，所过之处众生皆陨，陆尘狠狠的抽了口气：“高手，这才叫高手……”

　　道人杀人声色不动，以大法力笼罩长空，气氲的笼罩之内，不论是何种高手，只要没有达到大罗金仙、鬼尊、菩萨、妖将、魔帅者，尽皆惨死。

　　这股气势陆尘曾经见到过，正是把四殃带走的莲珏仙子才有的法能。

　　“大罗金仙，也不知道是哪个层次，太犀利了……”陆尘屏气凝息，害怕被这人发现，可事实上，道人早就发现了他。

　　只不过道人见陆尘只有一级鬼君，马上冷笑的撇了撇嘴，然后并没有飞过来将陆尘杀掉，而是掉头朝着六岳内部掠去。

　　“妈的，真是倒霉，居然遇到了大罗金仙。”

　　“手段也太霸道了，还好他只是路过。”

　　“二师兄死了，唉，三师兄也……”

　　……

　　值得庆幸的不仅仅陆尘一人，那人走后，就有不少人从海底中涌现出来，这些人都是真仙、鬼君、尊者、灵妖、魔将……等第二层次的高手。

　　陆尘听的一愣，随后恍悟过来眼中满是羡慕，不羡慕那是假的：“要是自己有鬼尊修为，岂不是可以跟那人一样，仅仅路过就获取了大量的仙勋吗？”

　　“还好此人不屑追杀所有人，否则道爷小命今天都在扔在这里了。”陆尘嘴角挂着浓浓的战意，却是对未来产生了无限的憧憬。

　　“轰！”

　　正在这时，波涛汹涌的海画卷起了巨大的波澜，几个长相凶恶的黑壮修士蜂拥而至，在他们后面还有被黑锁拴着的青面獠牙的凶兽、魔头。这些人的修士至少在三级以上，并且是真仙。

　　“古衍界，古神后裔？”人群中立刻显得极为混乱起来，区区十余人造成的声势不可谓不大，尤其是他们身后的魔头、凶兽，都在发出震天的咆哮。

　　上天有造化轮回，殊不知每一次天地的巨变，就好比另一个大世界的产生。有陨落者自然有缔造者，上天仙、神在亘古多有后裔存在，他的血脉纯正，占据着仙界某处寸土栖息繁衍。

　　而古衍之所以能够存在于仙洲热土，便因为他们传承的乃是上古几代的古神血脉，被称为古神后裔。

　　大道繁衍之处，便泯灭了轮回，而后纯正血脉后裔在乱世界下被驱逐、谴出三界，经万世通天大道于轮回中苦渡，有的机缘巧合就来到了仙界。

　　古衍如此、乱仙亦如此……

　　乱仙界便是古仙的后裔……

　　两界为存仙界，各自聚集了大量的血脉纯正的后裔，又发展成一个个支脉并存，成为连五界都不敢小瞧的力量。这些人的上古仙术也极为古怪。

　　出现的十余人，正是古衍界魔脉传承，黑壮身躯以及那臂膀上的魔面刺纹就是他们的象征。

　　“古衍帝魔天的后裔。”几大州陆的修士见之无不变色。

　　上界有众圣天，位犹在仙界之上，众圣各部乃是一支支血脉传承，修万千变法、通诸道圣天，故所曰：众圣。

　　帝魔天、帝释天、帝昆天、帝道天、帝空天、帝风天……等等不计其数，知之详尽者少之又少。

　　但帝魔天后裔在古衍界便是极其庞大的一支。

　　别看出现的黑壮修为并不如何强大，但帝魔天后裔躯身壮硕、强横，有若仙宝法器、大地精金，又有御魔、驯兽的本领，是以为不人小觑。

　　这出现的黑壮修士们带着比他们人数还要多的凶兽、魔头杀入海域，逢人便杀。

　　一只噬天兽晃动着巨大的头颅，看到陆尘藏身的地方，猛的发出一声嗜血的狂吼，声威动手，千百丈的赤海随着声流渐渐奔腾。

　　“冥州贼子，受死。”

　　一名黑壮的汉子骑在这只名为巨瞳锣兽的身上，手握着黑锁泛起根根青筋。此人的修为在四级魔将左右，比陆尘高出不少。

　　饶是陆尘定力十足，也要忍不住心颤，毕竟一人一兽都在四级，比自己强上何止一筹。

　　但被人盯住，也无法逃脱，陆尘挥袖洒出煞魔，万千魔面在天空咆哮。

　　那黑壮汉了目中一亮，一边咆哮一边嗤笑道：“原来是同枝，哈，炼汝魔魂，吾便可修为大涨，只可惜汝之修为太低，太低……”

　　“轰！”那黑壮汉子扬起大举凭空挥出上百道魔光，黑漆无华、威势逼人，陆尘只觉元神、肉身都被黑光笼罩，动弹不得，大惊失色。

　　“疱齿……”不敢大意，陆尘迅速唤出疱齿，青纹飞快的闪过众多的青光，大涅兽神诀发动，兽神怒天吼发出恐怖的兽神魔音。

　　“吼吼！”惊天动地的魔音层层回荡了起来，赤海中的凶兽都听到了那仿佛亘古轮回绝迹的恐怖兽鸣。

　　巨瞳罗兽的四蹄突然在空中停下，摇晃着巨大的头颅很是痛苦的哀嚎起来。

　　黑壮汉子神魂都是一抖，暗暗惊颤：“何方鼠辈，不敢以真身示人，破魔障，去……”

　　那黑壮汉子感觉到自己的噬天兽被兽吼震慑，心生恐惧，大为惊诧。在他看来，陆尘只有一级鬼君的修为，自己杀他只需要动动手指，没曾想对方竟然唤出仙界中人不屑用上的法体，还具备帝魔天的驯兽能力，自然不敢相信。

　　再陆尘，分明是冥州装扮，又一身鬼气、魔气掺杂在一起，黑壮汉更是大惑不解。是以祭出自己的本命魔宝破魔障。

　　巨大厚重、有着数米见方的厚盾祭出来，无限伸殿，好似一面被注入了魔头的巨墙倒向陆尘，试图将其压死在魔障之下。

　　“兽神麒麟臂、兽神万钧足、大涅无穷力、大涅擎天力……”诸般道法，强加于身，疱齿瞬间变成了伟岸潇洒的巨人，双臂泛着五彩斑斓的磷光向上推去。

　　“轰！”


第865章 大圣祭血

　　擎天力臂，托魔障于长空。

　　那破魔障魔气森重，又是中品魔宝，强压下来，沉重若山。

　　疱齿身形很是明显的下沉着，差点就被压到深海，终是以双臂无穷大涅力撑住。

　　那黑壮汉子顿时一愣：“嗯？区区一级鬼君，如何能挡我破魔障？小子，看我这招……”

　　黑壮汉子祭起法诀，手指间有着黑重的气流飘过，慢慢会于一点……

　　可就在这时，陆尘远远杀上前来，焱炎咒法轻车熟路的施展而了，一指点向黑壮汉子的眉心。不可一世的暗金黑煞火涌动如流，迅速凝成硕大的“焱”字……

　　黑壮汉子神魂不由发抖，面色骤然惨白：“焱炎咒？不好……”

　　焱炎咒无惧肉身强横，杀招强大就在于直抵元神，黑壮汉子抬臂就当，还以为是什么威力狂猛的大招，他一抬手就后悔了。赶紧念动法诀保护元神起来。

　　“呼！呼！”大团的暗金火烧到黑壮汉子的臂膀上，连停留的征兆的都没，顺着此人的经脉进入体内，形成一股暗流汹涌的内劲法力朝着元神识海涌去，马上将其元神紧紧包裹……

　　神念回收了过去，黑壮汉子的破魔障顿时失去了法力的注入，形同废宝，疱齿双掌一撑，大喝了声“开”，兽神万钧足幻化巨象之腿，从天而降朝着那汉子踩去。

　　“轰！”

　　黑壮汉子连人带兽，顿时被踩进了海底。陆尘身如鬼电，闪身便跳下赤水大海。

　　奔啸的海水威势迅猛，带着两人一直落入了千丈深海。

　　那黑壮汉子倒底是不以往陆尘所遇到的实力低微的对手，元神无比强大的他将元神死死的守住，不让焱炎火咒焚烧其元神，但此时他的法力无法从神念中催动起来抵挡陆尘外来的攻势，只能狂吼着巨瞳罗兽防御外敌。

　　“吼！吼！吼！”疱齿战时若狂，十指银甲碎光纷飞，与巨瞳罗兽交锋至一处。

　　黑壮汉子何曾受过此种屈辱，愤恨的瞪着陆尘，出声谩骂：“冥州贼子，可敢报上名来。”

　　“杀人还要报名吗？”陆尘阴沉一笑，眼中尽是嗜血的光芒。面对四级高手，当然不会浪费任何一个可以杀掉对手的机会。

　　“金修，杀了他……”强掐神诀的他，此时也是大汉淋漓不敢有丝毫的放松，杀四级高手自己一人可不行，扯开玉瓦空间的束缚，金修提着鬼皇骨刀飞射而出，极品金傀的鬼圣之骨，刀芒千转、金光四射。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　陆尘也听到那群修士惊惶的呐喊，四殃也说过关于九州陆上修士的高手分布，知道古衍界到处都是天才之辈，对方又有十余人等，不尽快杀掉黑壮汉子，将会后患无穷。

　　是以金修出手的同时，他已经运诀与罗喉取得了联系。

　　“杀了他，便能达到二级鬼君境界，小子算你倒霉……”

　　没有报上名字，也没功夫搭理这黑壮汉子的谩骂，陆尘跳出圈外，那黑壮汉子只感觉到全身轻松，元神暗金火势不再猛烈，强忍一口真气涌上心间，浑身缩紧而后双臂猛震驱散煞火。

　　“哇呀呀，臭小子，轮到你……”最后一个字刚到嘴角，汉子愤恨的正打算将陆尘剥皮拆骨炼成魔魂的时候，忽然看到海底对面有着一点光隐隐浮现出来。

　　光中凝聚的乃是极为庞大的仙元力，周遭数百丈方圆的海底灵气都在朝着那光汇涌着，离着老远，汉子便感受到了极大的威胁，这根本不是一个一级鬼君能够带来的，对面那人手中握着的肯定一件绝世神兵。

　　“不好……”

　　“嗖！”

　　刚将喊出声来，汉子便感受到恐怖的锐气朝着自己和巨瞳罗兽袭来，噬天巨兽浑身发抖者，连逃跑的本能都在短暂间失去。

　　汉子跳起，扔掉黑锁，便要远遁，可罗喉与羽煞之威岂是说逃就能逃得掉来。

　　“轰！”

　　毫无疑问的，羽煞携带着罗喉不世的威能轰鸣一声将汉子击杀，一团白光鹊起于千丈海底，却是那修士的元神出窍。

　　“臭小子，你等着，古衍帝魔天大圣后裔将与你势不两立……”

　　“古衍帝魔天？你还是先顾自己吧。”陆尘咬了咬牙，刚刚电光火石般的交锋，消耗了他极大的法力，此时虽没有精疲力竭之感，却也颇为疲惫。还好海面上空帝魔天后裔的众人并没有注意到自己，正一味的杀戮着附近的修士，这才让陆尘起了必杀之心。

　　不仅如此，还要注意到这人身上是否有别的追踪法宝，恰好他看到黑壮汉子的元神并没有逃出太远，正凝聚着元神之力吸收着海水中自己肉身的鲜血，似乎在准备着什么。

　　这些大圣后裔血脉，都有催动本命血脉的独特修炼方法，也蕴藏血脉中的天机。其中不乏通天手段。

　　“大圣祭血……夺神毁婴……”那黑壮汉子歇斯底里的喊出声来，海底的帝魔天后裔大圣血，迅速化成最浓缩的一点。

　　他的所有血被压缩成了一滴，汉子元神枯萎，仿佛施展了解体大招，气势降到顶点，那血光临近，蓬的一声炸开，化成血雾将陆尘包裹在其中。

　　血雾中每一寸血滴都冰冷刺骨，让陆尘仿佛置身冰窖当中，浑身起着鸡皮疙瘩，根本防不胜防。并且他还发现，那血雾正顺着自己的汗毛孔拼命的钻进肉身，跟陆尘的法体血脉互相的融合，像极了一种传染病，不断的侵噬着鬼丹法体的血脉……

　　而血中最具凝魂力的一滴，正不断的侵噬着陆尘的元神，鬼丹据在元婴，似乎在喧宾夺主，取替鬼丹。

　　“呼！”陆尘明显的察觉到那黑壮汉子的元神尽去、消散一空，而主婴的魂识在自己的脑海中狂笑：“大圣祭血，哈哈，就算我死了，你也不会好过，元神双血下，你决计不会活过三日……”

　　黑壮汉子喊声，烟消云散。跟陆尘所想不同，大圣祭血并非黑壮汉子用大圣血来夺自己的元神，而是为元神精血多添一种。

　　要知道，元神乃修士的精炼所在，元神血是重中之重，无论所修为何，以本体的潜质为主，若得双精血夺神，必当自取灭亡。

　　陆尘没想到汉子的报复心重到这般地步，连古衍后裔的大圣血都舍得祭出，还好此人血脉虽正、修为不强，不然何需三日，片片刻自己就能化成一瘫浓血了。

　　“大圣祭血？”陆尘灵巧千变，既然夺婴毁神，不如把大圣血转驾到另外两枚煞婴中。

　　“帝魔天……帝魔天……”

　　“魔……”

　　恰好陆尘想起了九煞元婴中尚有几枚元婴无主……

　　神念微动之下，他当即坐在海中唤来一枚元婴：“是生是死，就看这一次了，大不了损失一枚元婴。”

　　陆尘打定了主意弃车保帅，大圣祭血鬼丹身上，他心知必定，如此不如试上一试，让一枚元婴继承众圣后裔，成帝魔之传承。

　　就算失败，无非损失一元婴，总比丢了小命要强……

　　要知道，鬼丹灭不如元婴灭，鬼丹万一消亡，对陆尘的伤害是极大的。

　　而元婴可以出窍，最大不济不要了就是……

　　“呼！”很快陆尘元神飞转，在元神中抽调出一枚未修煞婴，与鬼丹相互接近，大衍仙诀本能的交替着九婴的法力，抽丝剥茧般的将帝魔天大圣血随同着法力向在两大元婴中交互着。

　　“成了。”不试不知道，一试之下，陆尘欣喜莫名：“看来自己所料没错，大圣祭血可以让元婴传承血祭，这滴大圣血太弱了，再强上一点，元婴都接受不了。”

　　陆尘看着元神中交替互换的法能犹如泉水般流淌，渐渐将大圣血祭于另外一枚元神中，端的兴奋莫名。

　　手中推演幻化的法诀愈加的快速，便是一张没有五官的空白魔面渐渐形成。

　　魔无面，元神化身，陆尘不自觉间竟是用上了幻变法体的口诀。

　　先是大圣血慢慢长出肉身，如同一团碎肉慢慢凝聚，而后碎肉撑大，其中隐现出一只只细微的经脉血管。

　　延续下去，一个娃娃般的人形外貌蜷缩在一起，有了躯干、头颅，然后是四肢。

　　百骇如流，陆尘御动仙诀，以本命真元滋养，所需要能量空前巨大……

　　九煞元婴另外八枚，皆是分出大量的法力，形成暗金色的养液滋补着新生的元神法体。

　　陆尘尚且不知，这一法体的形成，日后给他带来了莫大的好处。

　　而目前，这具法体还是初具形态，没有五官、没有气息、更没有心跳……

　　五脏不全的法体魔面空相……盖是因为大圣血少的可怜，仅仅一个四级魔将的帝魔天后裔仅能给陆尘带来这一点的生机了……

　　“蓬！”

　　大圣血完全融合，快的不可思议，小小元神的法力皆被固守在元神当中，此时此刻的陆尘只有八大元婴可以使用，而另外一枚帝魔天大圣血的元婴则在冥冥当中吸收着一丝残念元神……

　　陆尘感同深受的知道那是一种帝魔天大圣后裔的仙诀，到底是什么，尚且不知道，需要一段时间的融入和吞噬才能获得完整的信息流。

　　刚刚一战，陆尘的耗力极大，此时没有再战的能力，抬头看着四周赤红而奔啸的海水，不断的有修士的残肢在海中随着怒涛浮动，陆尘心里愈发的惊讶。

　　“帝魔天后裔太厉害了，海面上少说也有上百人，区区十余人竟然能够让那些气息消失了一半，想必死的人不少啊。”

　　陆尘没敢出去，毕竟自己这次完全是运气，要是没有焱炎咒和罗喉的相助，想杀一个四级魔将根本不会如此轻松。就算这样，自己也消耗不少，而在大圣祭血之后，陆尘分明就感觉到海面上空那些来自古衍一界的高手还在追杀着其他几个州陆的高手，甚至有些自己连境界都察觉不到了高手的气息也消失在自己神念注视的地方，显然不是跑了就是死了。

　　陆尘赶忙在海中飞了一圈，将那死去汉子的腰牌乾坤袋种种一并收下，装到玉瓦空间当中，见没有人注意到，并不飞上海面，而是潜入海底寻辨着方向朝着夷洪海方向奔去……


第866章 夷洪变故

　　“师兄……有人使用大圣祭血……”

　　赤水海面上空游荡着几个黑壮汉子，长相出奇的相似，其中一人一剑刺穿了某个修士的胸膛、摄取了对方的一切之后，浑身一颤，手掌中立时翻出一枚小小的血符……

　　五界高手修行，本质上除了对仙诀和自然大道的领悟之外，都有各自的修炼捷径和办法。

　　比如魔界，不管帝魔天后裔是否是大圣传人，其血脉仍属魔界一脉，这样承继除本身修炼之外，界内每个弟子必修的便是魔血吞神术。

　　魔门一脉可吞噬万千仙术，以修其身，终将万变神通齐于一体，成为大道造化，这便是天机所在。

　　而魔门的血脉是重中之中，几大天魔又演化种种，是以出现众圣天……

　　血脉的纯正必须经过开启，或纯无主生魂元神吞噬而来，每一个众圣后裔都有其引领者，便是这血符。

　　再比如仙界的造化就并非此道了，人、仙二者造领悟天机大道，靠推演仙术将种种神通融合，得到造化之力。

　　妖界一脉则是传承，修无数仙术天机，将种种威力庞大的仙法依靠特殊的方式传承到另一种仙术上，才能得道，化凡为造化。

　　佛界门则是参禅，每种佛门神通仙法，都有其定理，与世、为人、上苍、天地……等等等等诸多感悟，通达人心、枯禅望瞻……所以在佛门，佛法越深，修为便越高。仙术的威力也就越大。

　　至于鬼界，所修无不是三魂七魄、天地英灵……靠地脉阴魂得其道，为辨轮回，造化在于一个“养”字。养本命真魂，得造化神启。

　　六道便是如此，故天机变化法则只是参悟定理的一种途径，乃前人的修养和经验，真正的提升还要靠自己、靠道之理……

　　那人拿着的血符，正是引领开启黑壮汉子的时候，留下的命符，此时血符惨惨凄凄，不复血红之色，正说明此人死去大圣祭血一法当中。

　　正常被杀死亡，在众圣后裔，血符会炸裂开来，化成浓烟。

　　而大圣祭血，血符仍在，血脉不存……

　　名为大师兄的高手实力达到了八级，比之枯游都毫不逊色，刚刚杀掉一个佛门七级高手的他正打算将能够看见的修士一并杀掉，突然看到师弟交来的血符，神情骤然一变。

　　大师兄显然是这些人的领头人，他的动作一缓，周遭数人皆是停手向他靠拢，那些被追杀的修士得以喘息之后，忽然作鸟兽散，片刻的功夫跑的一干二净。

　　古衍界帝魔天后裔没有追去，十数人满目肃杀的围在起一看，看着大师兄一变再变近乎铁青的面孔，无不感觉到恐怖的杀机自其身上蔓延而出。

　　大圣后裔血脉纯正的本就不多，区区百万人中都难见到一个，拥有血符的更是少之又少，那大师兄问道：“谁死了？”

　　“摩盘……四级魔将……摩牙护法的曾孙……”说话之人乃是六级魔将。

　　在大圣后裔当中，血脉者并非代代相传，有的儿子血脉混杂，但孙子却是纯正，所以摩盘自然受到看重。

　　“他？”大师兄周身一震，眼前浮现出一凶神恶煞老者的脸庞：“该死，怎么会没有人注意摩盘，何人所杀？”

　　“这个……”刚刚还嗜血如命、凶厉暴虐的同门弟子见到大师兄发起火来，无不露出胆怯的目光。之前各州陆的修士极多，大家都顾着杀人抢仙勋，根本没有注意到摩盘的动向。

　　“都不知道？”大师兄扯着嗓子吼将出来：“给我找，摩盘使用大圣祭血，必将同凶手同归于尽，三日之内，给我搜遍赤水，我要那人的尸首回去交待。”

　　摩牙护法的威慑力，饶是大师兄有着师尊的护恃也不敢造次，此次摩盘身死，他领的将是第一罪责。

　　“大师兄。”那拿着血符的修士出声道：“我找到那个正往夷洪方向奔去，血符不会有假。”

　　“还等着干什么，追啊。”大师兄高声咆哮着。

　　“可是……”众人没动，皆是侧身转向南方，面带惧色和恨意的望着海面上空漂飞过来的一道人影。

　　“都他妈的待着干什么？嗯？武风云？”

　　大师兄咆哮如雷，正骂的起劲，突然随着众人的目光看到南方有着一名修士远远飞来。此人修为不高，却是让众人不敢小瞧，尤其是那一身灵鬼宗的装扮，盖是让在场大圣后裔为之惊愕。

　　大圣血脉发动，感受着那张曾经陆尘相识的面孔下不争的帝血气息，大师兄惊讶的喊出声来。

　　若是陆尘在场，相信他会比这位有着帝圣血脉的大师兄还要吃惊，不为其它，正是因为这张前后不一的奸险面孔，刚刚骗了他整整1万5千点仙勋。

　　“武风云？你怎么会在这里？”那大师兄吃惊的问道。

　　“我还想问你呢。”武风云冷笑道，眼神扫过众人：“据我所知，赤水并非古衍的阵营，童霭，你们为什么会在这？”

　　大师兄童霭目露惧色，若是有外人在，因为定会因为一个八级的魔将害怕一名五级鬼君而吃惊不已。

　　然而在海面上空的一众帝魔天后裔并没多少惊叹，反而一个个紧守神念，加倍提防。

　　童霭定了定神，将心底的慌乱掩饰，淡淡道：“不干什么，路过而已。”

　　“路过？”武风云哈哈大笑，视线在众人身上游走，突然发现先前修士手中变得惨白的血符，微愕道：“咦？看来帝魔天后裔又损失了一个血脉纯正的家伙，呵，有意思。”

　　武风云说着，掏出玉简来鼓捣了一番，而后作恍然状大悟道：“哦～，原来如此，夷洪海，想必你们是为了宝物吧。”

　　见武风云洞悉了他们的来意，童霭言道：“武风云，虽然你是帝魂天一脉的造化传承者，可也不要太过自大了，据我所知，九州陆高手现下都赶往夷洪海，不提鬼尊、魔帅……，就是谪尺、罗冕、幽穹月、酆河、珈叶五人的便不比你低，小心一些，别死在夷洪海了。”

　　“这点不用你担心，你还是顾着自己的安危吧，帝魔天死了一个血符拥有者，你的罪过够你在古衍风魔窟待上百年的了。”武风云说完，不屑一笑，堂而皇之了擦着童霭的身边飞向夷洪海方向。

　　一个五级鬼君，九州陆尘除了身负造化轮回的几大绝世天才之外，武风云有这个资格去藐视八级身手的童霭，因为……

　　他是五次轮回高手……

　　轮回感念五次，帝魂天一脉只有武风云堪称最有希望接壤上界的帝魂天传承者。

　　众圣诸脉，轮回若死，血脉纯正者可修得神通，直入上界，成为新的大圣……

　　无可厚非的是，古衍州只有武风云当的起这个称号……

　　……

　　苍海上空，一道血影自海底某处飞射而出，手中提着还残带着浓浓血水的龙魂，眼神坚定的望着前方。

　　在他身边，金修裹着白袍静静悬浮，极品金傀的修为俨然达到了三级鬼君的地步，比陆尘都要强上一丝。

　　整整半个月，陆尘吸收了四级魔将摩盘的全部煞元，修为终于达到了二级鬼君的地步，遍身都散发着浓浓的鬼雾，望着时有修士厮杀的远方海平面上空，他的心潮不住的澎湃着。

　　“到了，夷洪海，风盘玉书的指引就在前方百里。”陆尘低喃道。

　　“主人，风盘玉书到底有什么，让你肯花费全部仙勋来买它啊？”

　　陆尘摇了摇头，道：“我也不清楚，不过好像很重要的样子。”

　　这半个多月，随着不断接近风盘玉书指引的夷洪海，他脑中的煞魔活跃到了顶点，就连满是灰迹的风盘玉书都剥下了浅淡的灰尘，散发着淡淡的玉泽之光。

　　“为什么那个摊主就没感觉到呢？”金修有些不解的问道。

　　陆尘淡淡一笑，道：“他当然没办法知道，这样东西跟煞元有关，与我元神融合，只有煞气才能使风盘玉书作出指引，以我看来，下面的东西一定跟煞道的某物脱不了干系。”

　　“镜老留下的？”金修惊讶道。

　　“不清楚啊。”陆尘的脸上浮着那么的苦涩，触疼了他的心。

　　“咦？这里的人很少啊。”定睛瞧了一会儿，陆尘突然发现夷洪海的上空并不如界内传音玉简传来的消息所说的那样是某处阵营战场，人数只有近百，还不时有人飞向海底。

　　“在下面。”金修突然说道，陆尘神念也为之一散，果不其然，浓黄如灰土颜色的夷洪海底遍布着数之不清的修士，此时没有发生大股的群战，声势也较小，好像有什么大事要发生似的。

　　“下去看看。”陆尘此时有了二级鬼君的实力，对上四级高手也不惧怕，再加上深海人数多的不知凡几，危险系数相对较小。

　　跳下深海，随着风盘玉书的指引不断的下潜，几千米以后，周遭的压力变大，当陆尘撑起仙罡借着微末的光亮朝前看去的时候，赫然看到了一副极为宏大的壮观场面。

　　数以万计的修士正在地面上摸索着什么，此地海底还尚浅，海地陆面上的沉沙积顿的铺展，绵延到远方，不少修士围着海陆面上寻找着宝物，时而有人发现了什么，皆会怪叫一声无比欣喜的找来同门的师兄弟一同探索，而后有了发现兀自欢呼；间或，两大阵营的弟子相遇，为了抢夺暂时还看不到的某处大打出手，死伤随处可见。

　　陆尘朝前走了一会，脚下被一块礁石搁到，惊咦的看了一眼。

　　这一个残破的图形，如水的线条显得斑驳，中间有断口，不能接续，顺着礁石线路延伸下去，踢开浮沙，果然，还有符文状的刻纹在绵延。陆尘好像发现了新大陆，追索着过去，只不过走了几米，线索又断掉了。

　　当他站起来，不经意的发现，自己走的方向正是风盘玉书指引的那人群会聚的中心，海底还要往下不知深到几许。

　　各大州陆修士聚在一起不联手厮杀，这种场面可不多见，陆尘除了想到此处有更重要的东西之外，再无其它。

　　就在他疑惑的时候，突然间对方一道灰色带着微弱的气息极快的飞近，还不时传出求救声。

　　“鬼丹？小师弟，救我……”

　　“元宇？”


第867章 青王鱼窟

　　人影绰绰的海底突然飞来一人，海底本来就浑浊，视线很难看的太远，若不是听到熟悉的喊声，陆尘都不知道来人是自己的八师兄元宇。

　　“救命、救命……”无宇近乎绝望的嘶吼声不断的迫近着，出于同门中人的缘故，陆尘下意识的握紧了龙魂。

　　就在他即将出手还没出手的时候，浑浊的海底隐现十余鬼门高手，看其着装赫然是阴冥殿的人。

　　陆尘心里没来由的升起一抹警兆，并没有马上出手，而对面十余高手中央飞出一灰色的若大鬼魂驾辗，幡旗插在驾辗的座驾的银色靠背上，几只骷髅鬼面散发着逼人的气息。

　　“蓬！”

　　陆尘眼睁睁的看着元宇被其中一人狠狠的踩在脚下，半边脸陷在泥沙中，急促的呼吸让他不小心的吸进去大口的污泥，赶紧咳嗽了几声，连话都喊不出来了，只能用蕴带求救的目光看着近在咫尺的陆尘。

　　“酆师兄的东西也敢抢，找死……”阴冥殿的高手恶毒的诅骂了一句，浑然不顾周围有无数双眼睛在盯着自己，只见他用力一踏，少说有四级修为的实力完全爆发出来，四五只厉鬼顺着元宇的七窍钻了进去，片刻间将元宇的三魂七魄一并抽出，连带着他身上的法宝、腰牌被那人掠夺一空。

　　“哼！”那人鼻子里冷冷哼出一声，嚣张跋扈的转身飞向海底。

　　“阴冥殿的酆河，不愧为轮回高手，明目张胆的连冥州的人都敢杀。”

　　“那是，你也不看看他是谁，多少鬼尊高手都不敢抢他的东西，一个二级的鬼君那不是找死吗？”

　　“……”

　　听到周围传来略带惊惧的议论声，陆尘心中狐疑了起来。视线落在已经变成一具枯骨的元宇身上，只带着少的可怜的怜悯。说事话，他跟元宇没有深仇大恨，反而有过一年多的同门之谊，感情也不深厚，对于他的死，陆尘根本不会产生太大的心里波动。仙洲会战是残酷的，自己都保证不了是否能够活着出去，哪有功夫去理会他人。

　　不过听到议论声，陆尘大惑不解，虽然各州陆都不明令禁止厮杀，但一年多来，各州陆内部的争斗还没出现，阴冥殿此次辣手残杀冥州内的高手，不知道用意是什么？

　　旁边有两个“魂”字宗门的高手，陆尘忍不住问道：“道友，发生什么事了？”

　　两人一直在意灰色的驾辗，没有注意到陆尘，直到陆尘发问，方才回头打量了他一眼，看到陆尘身上的道袍两人先是一愣，而后再仔细观察这张脸，马上有些吃惊的叫出声来。

　　“咦？迁鬼门，道友可是鬼丹？”其中一个身材相对高大一些的魂宗高手问道。

　　陆尘苦笑着撑了撑双拳，回答道：“正是在下，不知两位……”

　　身材高大的修士道：“鬼丹道友大名如雷贯耳，在下血魂门吴海，这是在下的师弟，周疯……”

　　说话的二人有着三级鬼君的实力，此前就是他们两个在海底翻着沙泥兴奋的笑了很久。

　　周疯也对陆尘满带着敬意的抱了抱拳，没办法，人的名、树的影，赤水一战，鬼丹二字响彻半边海域，鬼君高手中多数都在传闻着鬼丹二字的大名，听说此人以鬼君一级的实力就能纵横杀场、久败不疲，饶是他们的宗门比迁鬼门层次高上一些，也不敢多托大，方才恭敬有佳。

　　陆尘这个人就是你敬我一尺、我敬你一丈，见二人颇为有礼，陆尘难得拉下一张冰冷的脸，带着诚意回敬了一番。

　　吴海问道：“道友还不知这里发生了什么事吗？”

　　陆尘摇了摇头，不能说自己受到风盘玉书的指引找过来的吧，随便找了个借口说道：“在下也是路过此地，见众修都在海底，兴致所致，方才下来看看。”

　　“哦。”周疯恍悟了一声道：“那便是了，道友有所不知啊。两月前此地六州陆高手相遇展开阵营战，死伤高手无数，到最后就在大战将要停息的时候，此海底出现一只青王鱼精，此兽乃是浑天兽，状若蛟龙，遍身金钢不坏之鳞，突然出现杀了很多高手，致使大量的腰牌被其带入海底九千丈青王鱼群谷内。这不，不少人听到消息都赶过来了，据小道消息说，此地的遗落下来参加会战的修士腰牌多达数十万枚。”

　　“数十万？”饶是陆尘定力超强，听到这消息也是张大了嘴巴。

　　数十万枚腰牌，就算每块只有一点仙勋，总数也达数十万点啊，换大半部的整套仙典都绰绰有余了，怪不得这么多人都在海底四下搜索着。

　　看着周疯拿出来的腰牌，陆尘这才知道这些修士根本不是来找石符的，而是来找腰牌的。

　　周疯说完的功夫，三人的界内传音玉简同时响了起来，一则惊人的命令传了过来。

　　“夷洪海底九千丈，惊现造化神力青王鱼精，冥州弟子速去搜索此精掠获腰牌……”

　　消息很简短，但却不无说明问题。

　　吴海倒抽了一口凉气，道：“竟然是得到造化的青王鱼精，怪不得这么厉害，连鬼尊高手都杀了好几个呢。”

　　周疯接到消息无比兴奋道：“师兄，快去吧，青王鱼精被众高手围在鱼窟里面，外面肯定不少的腰牌，运气好的话还能找到不少，等人多了就来不及了。”

　　吴海点了点头，对陆尘抱了抱拳道：“道友，青山不改、绿水长流，我等先走一步，他日有缘再见。”

　　什么东西最能让修士动心？在仙洲会战的战场里，无疑要属留下大量仙勋的死去修士的腰牌，两人告了一声，匆忙的离去。

　　陆尘翻出风盘玉书，呆愣了片刻，狠狠的咬了咬牙：“富贵险中求，拼了。”

　　低喃了一声，陆尘撒开两条长腿顺着海底的坡状沙泥纵身游了下去。

　　越是靠近海底，修士愈发的稠密，九千丈并不远，几炷香的功夫，顺着风盘玉书的指引，陆尘就找到了人流最为湍急的海底鱼窟。

　　密密麻麻的修士暂时分成无数个阵营，修士多的不知凡几，激斗四起，法宝的光辉在海底九千丈下散发着如白昼般的光芒，整片海域都是五光十色的样子，是以陆尘很是清晰的看见，就在海底中央的位置，一个巨大的洞窟不知通往海底哪处，洞外不断有各大阵营的修士擂鼓呐喊的朝着里面冲杀。

　　血光和法宝、法力的光芒混杂在一起，场面那叫一乱。

　　陆尘看到，不少修士冲进去片刻，被大群有仙兽甚至是噬天兽组成的有着光鳞甲的凶鱼群击退而出，这些凶兽小的只有巴掌大小、大人几乎超过了一个普通人类的四五倍，森森的利口长着锋利的牙齿，头顶的两根须子一青一绿，冒着幽幽的两色光斑，冲杀进去的修士有很多被那青绿须射出的光线绞杀，体积大的凶鱼，更是会将修士整个人吞掉或者用那足以咬碎一切下品仙器的利齿将修士嚼的连骨头都剩不下……

　　混乱的场面时不时有整片整片的修士死于非命，凶鱼群似乎有着得天独厚的吞吸本领，无论是修士的元神、乾坤袋、腰牌、法宝……但凡有死去者，皆会被凶兽大的吞吸能力吸进腹内，而后又有人杀掉凶鱼，从中获得宝物，高声大笑；也有的措不及防，被胜利冲昏头脑，还没享受到宝物，再被涌来的鱼群吞杀……

　　好不容易赶到人群后方，陆尘打着眼瞧着几大阵营，没敢乱走，找到冥州的队伍定睛一瞧，好家伙，在场的最有的十几万人，各门各派的幡旗被滔滔的海水冲刷的肆虐飞扬。

　　正走着，一个声音突然叫到了自己：“鬼丹？”

　　陆尘转头一望：冤家路窄啊……

　　喊他的不是别人，正是同门三师姐秦霖……

　　秦霖身边，施书、金鸿、王末，俞英都在，只有五个人的小队让陆尘犯起了合计：“五师兄呢？”陆尘发现老五杨祥没在。

　　五人身上都有不多不少的伤势，其中老四王末显得较重，胳膊大腿上几处血窟窿，还在汩汩的流着浓血，俞英正在掐着指诀给他祭着中品的止血符……

　　施书看到陆尘先是一愣，心里很是纳闷的想道：“这小子是怎么进来的，竟然一点伤都没有。”

　　夷洪、赤水、黑风三海都是九州陆的战场，时有修士相遇大杀一番，施书不敢相信一个比元宇还要差的小师弟能够安然无恙的从枯松、凤霞二岭跑来这里。

　　本身施书就对他有极重的怨气，此时也是带搭不理的，金鸿向来不喜多言，视线死死的盯着前方鱼窟不放。三师秦霖还好，看到陆尘第一时间打招呼道：“小师弟，是师父让你来的？”

　　“师父也来了？”陆尘愣了愣。

　　秦霖点头道：“看来你不知道，师父在鱼窟里不知有没有危险。”

　　陆尘听着心里那叫一个乐，暗道：“死的才好呢。”

　　如是想着，陆尘没有表现出来，说道：“刚刚看到八师兄了，不过……”陆尘眼中透着些许浅淡的伤感：“被阴冥殿的人杀了。”

　　众师兄师姐个个叹了口气，显是知道元宇的情况，施书却是冷言冷语无情的说道：“活该，已经提醒他了，那是酆河的地盘，还要过去，是他自己找死。”

　　陆尘没说什么，不过从施书的口气中也听说几个同门袖手旁观来着，于是对几人更是大为不满。他自己虽然没管那般闲事，但除了对方人数众多以外，元宇并没有逃到自己跟前，两人之间还差的很远，救也救不下来。元宇刚刚要是跑到自己的身边，陆尘自认还是会替他挡上一挡的。

　　修真中人多属无情，以前的四殃就是这样，陆尘没有少见多怪，只听施书说道：“鱼窟三里外有第一个鱼群集结地，杀进去清除那里的青王鱼，可暂避一时，准备一下大家再试一次。不要再犯五师弟的错误，惨死鱼腹。”

　　陆尘算是明白，敢情这几位也进了几次，都被鱼群杀了回来。

　　施书没有招呼陆尘，在他看来这小子就是一个累赘，另外，就算他有能力帮到同门，也不想让他在枯游面前得宠。

　　“你就不用跟着了，我们不要废物。”


第868章 帝魂武风云

　　此言一出，多半修士的目光流露着讥讽和嘲笑的向陆尘看了过来。

　　周围的不仅有枯游几个弟子，迁鬼门最少有三十四人都在队伍中，看到鬼丹的那一刻，一个个暗笑不已。

　　“嘿嘿，内讧了吧，也难怪，枯游师伯当众赞许了鬼丹，施书的面子丢大了。”

　　“没有同门协助，这里的腰牌可就没他的份了，这小子也够倒霉的，不知道什么叫内敛吗。”

　　“切，你懂什么，不在师父面前表现一番，谁看重他啊，得到的仙勋全给枯游了，拿着命拼到最后什么都没有，放在你身上，你会甘心吗？”

　　“那倒也是……”

　　“……”

　　人群中，陆尘看到几个熟悉的身影，其中也包括圆胖师伯的弟子孔乐，那小子在往这边看来的时候，神色当中还有些许幸灾乐祸的意思。

　　施书自鸣得意起来，心中冷笑道：“跟我做对，哼，你还嫩了点，求求我，也许还能算上你一个，不然你就吃屎去吧。”

　　听到周遭传来的嘲讽，陆尘浑然不在意，跟众人的想法不同，他还很高兴施书没用大师兄的身份压自己，逼着加入他们的队伍。

　　有玉瓦空间，陆尘自认冲进鱼窟不成问题，要是带上几个人那就没辄了。

　　陆尘摊了摊双手，倒也不说什么，撇开众人不敢就朝着鱼窟方向行去。

　　腰牌在陆尘眼里算不上必取之物，但风盘玉书的反应随着接近鱼窟越来越强烈，如此他敢断定，里面除了青王鱼精和那无数的腰牌之外，还有重宝在内。

　　见陆尘一个人朝鱼窟里走去，不少人疑惑起来。

　　“咦？这小子不是想一个人冲进去吧？”

　　“怎么可能？你脑子怎么长的，各大阵营摆开阵势都冲不进去，就凭他一个一级鬼君？”

　　“那倒也是啊……”

　　秦霖有些焦急，她对陆尘的安危倒不是很担心，关键在于老五杨祥死了，元宇也不在了，人手上少了两个。而陆尘虽然不济，怎么说也是成名的人物，可以越级杀人，比元宇并不差到哪去。这时不拢络他为已所用，还要赶走他，明显不是理智所为。

　　秦霖出声道：“大师兄，再怎么说也是一个手，都是同门，没必要这样吧。”

　　施书不悦的扭过头，也就是秦霖身为女子敢说这话，放在别人身上，施书早就骂回去了：“你想要一个累赘？如果是这样，你大可以跟他一起去死，我不拦着。”

　　秦霖唉叹一声，她的修为不如施书，说话也少了很多底气。

　　“嘿，那小子进去了，看看他是怎么死的。”正当这时，周边响起惊呼声。

　　不少修士望着那孤独的身影，引起了莫大的兴趣，而当众人以为陆尘马上会被鱼群吞下嚼个稀巴烂的时候，诡异的血剑忽然爆炸开来，浓重的血雾带着微不可察的血芒卷起剧烈的风暴，靠在最前方大片仙兽青王鱼短暂间被绞杀成粉末。

　　随着浓血渐渐蔓延开来，那风暴不断的加剧着，竟有一种肆无忌惮之感。

　　在场的修士少说也有几十万，几次三番的冲杀鱼窟，早已深有体会，鱼窟中九曲连横，鱼群的数量多的骇人，就算所有人杀进去，用不了多久就会让海量的鱼群冲杀出来，是以过了这么久，除去那些拥有不凡实力的高手之外，很少有人得逞。

　　而那些代表着修士生死的传音玉简，也会随着修士的死去不断的消失在好友的玉简神念印记当中。

　　“这就进去了？”不少高手瞪大了双眼，难以置信的看着鱼窟中心持续卷起的血色风暴，正是迁鬼门鬼丹的标志。

　　施书握着自己的传音玉简，呆滞了半晌，嗤笑道：“哼，神气什么，过会儿就知道青王鱼的厉害了。”

　　鱼窟当中，陆尘的耳边不再充斥着修士的非议，阵阵袭来的海潮到处都是银亮色的鳞甲，数之不尽的青王鱼张着血盆大口带着刺鼻的腥味朝着他扑来。

　　阵势的猛烈俨然出乎了陆尘的意料，饶是他有着三千六百种变化的碎星流石阵法相护，还是在转瞬间被咬伤了数处，臂膀、大腿、前胸、后背汩汩流血，还好进入战场的时候给施书等人准备止血符、丹时，自己也准备了一些。

　　掏出些止血符，飞快的祭出，贴在自己的伤患处，陆尘不敢大意直接取出了玉瓦空间来。

　　周围不见半个修士人影，只有他自己，此时就不需要隐藏了。这不是比武打擂，小命还是高于一切的，玉瓦能够抵挡高手的攻势，青王鱼自然不会突破玉瓦的防御空间。

　　“呼！呼！”只身涉险这种事，陆尘经历的太多，便是遇到了数以万计的青王鱼，心里也不会有半点忐忑。心如止水的他，把玉瓦以神念交由左手，龙魂血剑祭出化成万千血针风暴，右手将昊空锤紧紧握住，变化成五尺大小，兀自与鱼群展开了殊死的搏杀。

　　岂不知，就在他进去不久，尾随而来的武风云恰巧看到了那逐渐消失在血色风暴和鱼群中的身影。

　　这个曾经化装成鬼门修士的古衍界高手愈发的惊讶了：“够胆啊，老子倒要看看你发现了什么，让你连青王鱼群都不怕……”

　　低喃着，武风云身子突然化成一缕薄烟，融在了海水，竟是不凡的天机水术。

　　叮叮当当，叮叮当当……

　　鱼窟至深处，数以万计的青王鱼须缕青绿双芒，摆着大尾不断的冲击着陆尘以邪风血剑之技舞出血色风暴仙罡，数不清的青王鱼化成碎肉搅合在浑浊的海水中，杀神禁地领域、六字杀诀再展狂滥，数百煞魔争相飞舞。时而窜入鱼脑，使鱼躯剧烈扭摆，跟着蓬然炸裂、时而汇聚而罩，紧守陆尘身躯，以杀念震慑群兽。

　　无路通天，陆尘打算杀出血路……

　　“嗖！”数道青绿光芒打到面前，陆尘赶紧挥玉瓦抵挡，光芒从几只大鱼的须子上射出，灼至玉瓦“滋滋”的冒着青烟，陆尘闻到了一股难闻的腥自，脸色固然一变。

　　“有毒？”

　　仙兽之毒存于体内，与修为同生共长，境界越高，毒性越烈。

　　现在还好，周围的鱼群都是仙兽，最多不过十几只二、三级的噬天兽，有玉瓦的保护陆尘还没有受到太严重的攻势，可这么一直下去根本无法坚持到最后……

　　并且时间一长，海水中的毒素汇成了若大的泉流，这泉流散着绿光，竟然能够影响到龙魂血剑的发挥，被绿光渐渐裹住的龙魂血剑，像喝醉了酒似的胡乱的飞射，威力大减不说，渐渐的不停使唤了。

　　陆尘看了看身后，也就下潜了大约里地距离，只感觉举步难艰：“太难了，青王鱼太多，越是下潜，噬天兽境界的鱼群越多，再这么下去不行啊。”

　　见四下无人，陆尘也懒得再保留什么，雄躯一展，不怒自威，五大法体同时出现，自身回归本尊样貌，古铜体肤，煞元滚滚。

　　若说陆尘用鬼丹的外貌混迹仙界，施展天煞屠仙境的威力远远不如本尊来的痛快，这五大法体同时出现，立刻在鱼窟中心形成巨大的五色风暴。

　　“轮回……”杀念逼迫到极致，背上黑轮浑然绽放，漆黑轮光弥漫着冷酷的气息，杀念不断的暴涨，此时此刻，除去那无面魔的帝圣元神没有发动之外，八大元神皆是轮转着散发出强横的气息。

　　自打感念到轮回的威力，陆尘就知道凶角的残念可以使自己的煞气在一定程度上暴涨，形成超出规模的气势。果不其然的是，凶角的轮回一念形成之后，陆尘的气机无限度的增强。

　　四肢百骇都充满了无穷的力量……

　　尽管陆尘心知这股力量的来源不会撑到很长时间，但就这一小会儿，大量的鱼群都心惊胆战的停滞了一下，莫改冲上前去再起杀伐。

　　而陆尘借着这一时之机，唤出金修来，以极品金傀、玉瓦空间双向开道，五大法体护恃周围，大无妄洪堤仙法和焚芒灭世诀两印太极图，轰轰响彻着朝着杀去。

　　龙魂剑划开鱼腹无数，取晶莹宝力内丹；随后残月勇往直前，在海水当中展开雷鸣闪电，电蛇滋生着，使得万数鱼群扭曲摆动，修为在仙兽无论多少，皆是变成焦黑。

　　最恐怖的就属疱齿了，被陆尘断了口粮的青纹白面小郎君像极是了千百年没吃上一顿饱饭的饿死鬼，大涅吞神术随着大口一张，万千血肉化成缕缕精气血魂被其吸收腹中，而后以大涅无穷力在前方开路。

　　一行五大法体、极品金傀、加之陆尘本尊，好比一个配合有致的小队，在鱼窟中搅起了腥风血雨。

　　眨眼间，所获内丹上万枚……，前进达十八里……

　　“嗖！”

　　三里外的一处浅洞之中，栖息着数十修士。这些人身上或有伤势，便共同点在于他们都是幸运的冲到三里外的浅洞中结起法阵、收敛气息的休息者。洞内的修士来自不同的阵营，却为了保命不再交锋。

　　正栖息中的修士，偶然间看到洞口血光一闪，几道人影掠过洞口朝着海底飞去，顿时瞪大的眼睛。

　　“几个人？”

　　“好像有四五个吧。没看清。”

　　“好快的速度，什么境界？”

　　“不知道啊，估计比谪尺他们差不了多少吧。”

　　“唉，仙界人才济济，真是不能比啊，先前就有谪尺、幽穹月、罗冕、珈叶、酆河五大轮回高手结队而行，现在又出现一个不弱于他们的小队，看来这次会战之后，又有许多人会成名了。”

　　“魂光……”众人正感叹间，又是一声尖锐的响动破开海水，穿梭离去，那爬在洞口修士吓了一跳，忍不住喊出声来。

　　“什么魂光？”众人一惊。

　　那修士道：“我认得他，大圣帝魂天后裔，武风云。”

　　“他也来了？”

　　嗡嗡嗡嗡……

　　海底传来低闷的嗡鸣声，自陆尘杀过去后，武风云一路追赶，竟是比陆尘还要快上数倍。

　　几个闪身之后，武风云挥剑斩出蓝烟魂芒，贴着鱼窟的右壁以帝魂天后裔魂魔仙术掩藏了身形。

　　举目望着数大黑轮的终端，武风云眼里满是惊异的神彩，嘴角还挂着兴奋嗜战的笑容：“轮回？小子，你漏底了。哈哈……”


第869章 野心

　　鱼窟外，此时距离陆尘杀入洞中已一日有余，修士们还在为着那传闻中有着数十万腰牌宝藏的鱼窟拼命的进攻着。

　　虽然人数众多但几番争伐之下由于各大阵营毫不相让，收效极弱，然而进去的人也不少，皆是步步为营。

　　迁鬼门的队伍还在坐望中，此时此刻施书的脸色愈发变得不好看起来。

　　原因无它。

　　盖是因为陆尘在他传音玉简中的神念印记还在，这说明陆尘进去一天之后，还活的好好的。这让在陆尘进入前不耻于其胆大包天而放下“鬼丹必死”之言的门内大师兄极为丢脸。

　　孔乐跟施书向来不和，见到他脸色铁青，不放过任何一个耻笑施书的机会道：“哟嗬，看来有人看走眼了啊。某个小师弟似乎至今还活着呢。”

　　施书气的狠狠捏紧传音玉简，他之所以把玉简拿出来，完全是因为陆尘进入许久没有音信，神念印记还没消失，肯定对里面的情况很了解，施书想问问，可就是拉不下老脸。

　　听到孔乐的讥讽之言，施书冷冷一哼，反击道：“这是我们师兄弟的事，用不着你来管。”

　　秦霖等人的眼中掠过幽怨和悔恨，斜着眸子看向施书的眼神就不对了，几人腹腓着想道：“要不是你顾着面子，现在我们几个都进去了，没准小师弟找到了安全的地方得到了大量腰牌为门内立功了呢。”

　　一边说着，施书回头看向秦霖道：“三师妹，传音小师弟，问他在哪里……”

　　秦霖马上明白施书的用意，不满的叹了口气，很是听话的传音陆尘。

　　久等，无果，秦霖道：“大师兄，小师弟他……”

　　“没有回音吗？哼，同门之间还要隐瞒欺骗，有没有把我这个大师兄放在眼里。”

　　秦霖几人听的险些没背过气去，暗骂道：是你先把人家赶走的，现在又说人的不是，当初干什么来着。

　　当然，基于施书大师兄身份在此，几人也就想想而已，并没有说出来。

　　孔乐可不顾及这些，戏谑道：“大师兄？我看有些人再不进去，大师兄位置可要不保了。”

　　施书瞪了孔乐一眼，同时也得到了他的提醒无法忍耐，马上下令道：“跟我走，我就不行他能进去，我们就进不去。”

　　施书几人之所以失败，一来因为没有玉瓦空间这等宝物抵挡鱼群的攻势，二来众人都有自己的心思，如何能够抱着一团有难同当，是以一点小差错就导致整体的阵形失势。否则也不至于跟陆尘相差太多。

　　秦霖最怕的就是这个，但他没有说话的份量，要是不答应，她们知道大师兄的手段。

　　枯游的门下竞争残酷，身为大师兄，可替师行责、整治门人，众人不敢忤逆，抽出宝刃，杀向鱼窟。

　　……

　　对于鱼窟外的事，陆尘盖是不理，事实上他根本没有传音的机会，越是下潜，周围的鱼群越是多不胜数，十八里外的某处，数以十万计的鱼群半数以上都达到了噬天兽的境界。

　　幽幽的青绿毒光时刻磨灭着法宝的威力，经过长久持续的战斗，陆尘已然达到了强弩之末。然而到了这里，几乎没什么人，就算有，也已经在不远处另一处空间的海底洞内各处分散着。

　　“六级噬天兽。”正自前行中，陆尘看到一尾体积大出所有鱼群的巨型青王鱼，此鱼身长十丈，浑身的鳞甲泛着青幽的绿光，颇一出现，所有青王鱼飞快退避，让一条通道来，奔着陆尘就扑了过来。

　　陆尘下意识的退后，不分由说把玉瓦空间祭起，当成盾牌甩出，轰的一声砸中那巨型青王鱼的头顶。

　　“砰！”

　　青王鱼被陆尘砸的头昏脑涨，却丝毫未损，眩晕间张着血盆大口再度杀上前来。

　　收回玉瓦空间的陆尘脸色顿时变得惨白起来，他没想到向来无往不利的玉瓦空间都打不碎青王鱼的脑袋，避无可避的时候，陆尘马上一头钻进玉瓦，那血盆大张喷吐着腥气，一口将玉瓦吞在口中疯狂的咀嚼着。

　　“咔咔……咔咔……”

　　利齿咬合在玉瓦上，陆尘的心都跟着一跳一跳的，生怕玉瓦青王鱼咬碎，那样一来自己还拿什么在这残酷的海底世界横行。

　　而让陆尘稍稍心安的是，几声剧烈的撕咬传来之后，玉瓦毫发未损，让陆尘松了口气，反而噬天兽青王鱼的利齿有几根由于太过用力从中断掉。

　　陆尘看的正自兴奋，那青王鱼勃然大怒，一口将玉瓦吞进腹内，打算用胃液一点点的蚕食玉瓦。

　　可就在这时，陆尘听到一声长啸从远处传来：“兀那畜生，受死……”

　　“呼！”寒烟迅速弥漫在十八里海底某处，陆尘透着玉瓦和青王鱼口的间隙赫然看到一柄巨剑从远处破开海流当中斩来。

　　浑浊的海底世界迅速被蓝光笼罩，出奇的耀眼，森森的寒气在玉瓦空间里都能感觉得到。寒气中隐约传荡着厉鬼的哭号，更有深达灵魂的神念攻势。

　　“蓬！”

　　巨剑斩向青王鱼头，庞大的身躯顿时被锋利的剑刃从中分开两断，切至肺腑的时候，陆尘只听到外面有人喊到：“右边，闪开。”

　　陆尘闻言，不疑有它，在鱼胃当中的他马上跳出玉瓦将玉瓦收了起来。他可不想让人看到自己使用玉瓦，在来人的提醒下，陆尘靠右一闪，只见一道剑光凛然的劈开，竟然将整条青王大鱼、六级噬天兽分成了两断。

　　青王大鱼似乎是十八里地的首领，鱼王身死，鱼群疯狂摆动着逃了个一干二净。陆尘惊魂未定，周身煞火将胃液完全蒸干，从血肉模糊的鱼腹中跳出，看到了那张熟悉的脸孔。

　　“是你？”

　　来人不是别人，正是卖给陆尘风盘玉书的摊主，武风云……

　　武风云甩了甩剑上的血渍，嘿嘿一乐，道：“鬼丹道友，幸会了。”

　　“无事献殷勤，非奸即盗啊。”陆尘可不是一般的好相与角色，这人明显是跟着自己来的，而且有意出手相救，应该另有用意。他抬了抬眼皮，提防着问道：“你跟着我干什么？”

　　“当然是救你了。”武风云看了看四周，严谨道：“这里不是说话的地方，跟我来。”

　　武风云说着，择路向里面赶去，没走多远就看到一处神秘的洞口，两人钻了进去。

　　一进洞，里面传来冰冷的气息，陆尘这时才得以喘息了一会儿，随后因为武风云对这里的地势熟悉有些吃惊。

　　武风云似乎看陆尘眼中的戒备，布下法阵自顾自说道：“别误会，我没有恶意，只是想找朋友聊两句。”

　　陆尘可不信武风云的鬼话，一言不发，全神戒备。

　　武风云嘿嘿一笑，道：“认识一下，在下武风云。”

　　“鬼丹。”陆尘不咸不淡说道：“朋友，一路跟着我，不会这么简单吧，说吧，你到底要干什么？”

　　武风云眼中爆出精光，赞了一声：“好，明人面前不说暗话，武某卖给你的风盘玉书，朋友是否得窥出来某些天机了？”

　　陆尘露出鄙视的表情，嗤笑道：“风盘玉书我已经买了，似乎这跟道友没什么关系了吧。”

　　武风云气苦一乐，旋即说道：“道友还是不能放下戒心啊，好吧，武某直说了吧。那风盘玉书可炼石符，想必道友看重，应该身负炼器本事，若无猜错，道友便是为此而来。”

　　抬着眼皮若有所思的眨了一眨，武风云观察着陆尘的表情，想要看出些什么，不料陆某人装模作样的本事已入化境，一点惊讶的意思都没有，让武风云大为吃惊。

　　无奈的笑了笑，武风云说道：“一直以来武某只知猜到朋友可炼石符，有制器的本领，所以想看看道友发现了什么，但是刚刚……却让武某看到朋友还身负轮回的力量，嘿，那就不同了。”

　　“有何不同。”陆尘心中一突，强忍着没露出杀心。自己的凶角轮回感念虽然不是秘密，但目前知道的人还很少。

　　武风云饶有深意的说道：“朋友有此修为，却甘心屈人之下，此点叫武某不解，不过无防，武某正打算结交各界修者，形成联盟。有句话说的好，叫朋友多了路好走，不知道友以为如何。”

　　“交个朋友？”陆尘差点没被武风云的话说乐了，讥讽道：“阁下一路跟着在下，就是为了交朋友这么简单？就算是这样，道友似乎不见诚意啊。”

　　陆尘看出来了，这个武风云的身手明显不是五级鬼君那般简单，能够一剑毙掉六级噬天兽，最弱也要有七级左右的修为。此人不是隐藏了实力，就是可以跟自己一样，仙诀强大、仙法高深。

　　武风云点了点头：“我赞同，所以既然武某知道了朋友是轮回高手，在下也要给道友看样东西。”

　　说着，武风云不等陆尘会否同意，盘坐的身上背后升起一轮魂光，此魂光呈灰色，有千百骷髅在魂光轮圈中萦绕不停，鬼气森重到直逼神魂的地步。

　　陆尘没来由的惊讶道：“你也是轮回高手？”

　　武风云得意洋洋的勾着嘴角，顺手一抹大脸，变成另一副面孔，道：“好说，古衍帝魂天后裔，大圣血五次轮回传人，武风云，就是我了。”

　　“你是古衍界的人？”陆尘吃惊无比道。

　　古衍界，大圣血，屹今为止，陆尘只是初窥门径，当然会吃惊了。

　　武风云很满意陆尘的表情，事实上武风云中谪尺等人都有同一种想法，就是想在会战的战场中找些可以信任的朋友组成小队，互相扶持，这不仅仅有利于在战场中求生，最大原因还在于，如果结成了友谊，日后在各州陆中相当于多了一个盟友。

　　而基于武风云、谪尺等人的天赋和野心，一般的盟友他们是瞧不上眼的，最起码也要有轮回造化在身。

　　武风云起初跟着陆尘的原因，不过是想看看风盘玉书是否有玄机，但是刚才看到陆尘的时候，他的心思就发生了微妙的变化。

　　鬼丹二字，在武风云的耳中并不陌生，他也探听了多数在战场中成名的高手的来历，从中筛选足够他信任的人相交为友。而至今那些人远在他方，一来还不能获取信任，二来还没能遇到。

　　而陆尘是他想笼络的第一人……

　　以一级鬼君的实力参加阵营战，还能杀进杀出，安然无恙着，前途斐然啊。武风云如是想道。

　　而就连武风云和陆尘都没有想到，青王鱼窟的偶遇和这般浅显又蕴带着互相提防的蓄谋，许多年以后，却是形成了一个庞大的神秘组织。


第870章 商钧盘

　　仙界有诸多征伐，各州陆之间权势多如天上星宿、不知凡知。

　　武风云还有一点没有透露出来，能有此想法完全是因为他跟陆尘一样，此时正处在水深火热当中。

　　轮回分两种，一种是仙帝得造化，死后轮回修为大减。此类人不需四处漂泊，一旦安排妥当，轮回之后回到自己的权力范围之下，一样可以只手遮天。

　　第二种便是感念，此类修者天赋惊人，得天地造化、悟万千天机，偶得一丝明悟，心境大涨，从此修行顺风顺水、无路阻隔。而这种人有一个坏处，那便是各界神通高手的威胁。

　　武风云感念五次轮回，不知避讳，被命为最有希望得大圣帝魂天传承的人存在。此言论终被古衍通天手段者关注，是以收到风声，帝位神通者欲弑其以绝后患。

　　武风云不甘受死，逃出帝魂天一脉，从而偷得腰牌，加入战场，而其野心勃勃，不甘任人鱼肉，便早做打算。

　　他的这个想法，促成了他四处寻找可以信任的盟友，之所以去冥州，目的便是为了笼络酆河。

　　不料想，酆河与谪尺等人早有协定，使其想法受挫，悻悻而归，好在半路遇到陆尘，说起来，这也是莫大的机缘。

　　把自己的想法详细的道出，武风云拿出他可以拿出来的诚意，死死的盯着陆尘等待着他的回来。

　　陆尘听完武风云说的这番话，心里面倒是盘算起来。

　　渡河之前，他不想归入任何一个势力，目的便是怕自己用情过深，不能自拔，将煞路的危难强加到自己看重的人的身上，徒增烦恼。

　　但回头一想，了尘等人飞升在即，到了仙界没有靠山修真之路自然要多困多难。自己虽然不能建立一方霸业，结交几个能人也并非不可以。只不过这其中有一个度的问题需要衡量，能做到关键时刻互相扶持、又不会把自己牵涉过深，才是好的。

　　想了一想，陆尘并没有答应武风云的提议，说道：“道友的诚意我感受到了，不过你看看在下，只有二级修为，怕是无法跟上道友的步伐吧。”陆尘说的很明显，你五次轮回领悟力超强，修为进境快比登天，且修为远超于我，我在你之下，肯定要受到制约。

　　高手最在意的是什么？权势、宝物、修为之外，最主要的是自由。

　　没有人喜欢成为别人的附庸。

　　武风云身为帝裔大圣传承，何等聪慧，陆尘这点小九九不在话下，他微微一笑道：“看来朋友还是对武某人不放心，也罢，我们定条规矩，只要结盟，日后发展谁都不可影响对方，并且对此事不传外人之口。但若有危难，盟方必须倾尽全力相助。如何？”

　　“这是自然。”陆尘放低了些戒心，说道：“不过我劝朋友，对未来不必抱有太大希望，鬼丹眼下还自身难保呢。”

　　“哦？”武风云愣了愣神。

　　陆尘没有隐瞒，把自己身为枯游打手、为其积攒仙勋的事一说。武风云方才恍大悟，这厮一拍大腿道：“我当是什么麻烦事，这个简单，不就是鬼王盅符吗？我有办法帮你清除。”

　　“真的？”陆尘大喜过望。

　　“骗你不成。”武风云白眼一翻，正色道：“既然要结盟就要拿出诚意，不瞒兄弟，别的我不敢说，区区鬼王盅符我还是有能力化解的，你看这个……”

　　武风云翻手取出一只瓷器的盘子，一道白光突然将洞内照亮，浓重的气息充斥着整个洞府，磅礴的天地元气随着盘子翻出疯狂的涌聚。看此物，陆尘有种似曾相似的感觉，就好像自己得到罗喉时那种天地众生尽在我手的感受一般。

　　再仔细一看，那盘子并非普通的瓷盘，而是分布着天干地支、百八星宿、周天轮回、神煞地罡的周衍盘，内里气息浓厚，实有大造化的威力，若是没有看错，这瓷盘的法力决计不会弱的。

　　武风云没注意到陆尘吃惊的表现，把瓷盘放在手中一拖，整个人形象都高大了几分，仿若一尊神像站在洞府当中。

　　他自顾自说道：“此盘纵灭天地，有浑天之气，嘿，你别小看他是一个瓷盘，其实这是一件无品无阶的法宝，我以大法力滋养十年，得到的阴阳二气已得天独厚，就这盘子，我不是跟你夸口，只不是鬼尊在此，九级鬼君看到都要饶路走。”

　　“不过……”武风云话锋一转，尴尬道：“嘿嘿，十年也就能用一次大法力，你放心，化解你的鬼王盅符还是不成问题的，而且我发现，用此商钧，能推演过去未来，望苍太斗，有无穷妙力……就帝君要杀我那事，也是我靠它推演出来的，嘿嘿，厉害吧。”

　　意气风发的说了一通，武风云毫不在意自己泄漏了底子，事实上诚意也有个度，只不过这厮在提到瓷盘的时候，总是把不住嘴，所以一旦说起来，就没个度量。直到他说完，自已先是呆住了，而后凝重道：“朋友，我可是把我的底子都漏给你了，算作心诚吧，你要是敢给我说出去，别怪我不客气了。”

　　陆尘没理会武风云的威胁，他的全部注意力都留在武风云的几句话上面了，盯着瓷盘不可思议的问道：“你，你刚才叫它什么？”

　　“商钧……”反正也说了，武风云不在乎重复一次，但就是看陆尘的脸色有些不对，问道：“怎么了？”

　　陆尘眨巴眨巴眼睛，就跟看到了亲人似的，盯着武风云一字一句道：“商钧尽卜众圣天……”

　　“轰！”

　　听到这七字真言，武风云脑皮都炸裂开来一样，浑身的汗毛孔跟着收缩，满身是鸡皮疙瘩：“你……你……”

　　“你”了半天，武风云也没说出个所以然来，随后改口顺着陆尘的话道：“不及玄光录空河……”

　　陆尘接道：“周羲渡果诸幽桥……”

　　“计都罗喉万古消……”

　　“兄弟……”

　　“亲人啊……”

　　两人浑然忘我的来了个大大的熊抱，就像是分别了无数载岁月的亲兄弟一样，抱头痛哭起来……

　　宿命有的时候来的巧然，相遇偶合像是冥冥中注定一样，不知几许，两个在半炷香前还在互相猜忌的人此时已然收起了戒心，像是一对亲兄弟似的抱在了一起。

　　当然两人性取向还是很正常的，片刻分开后重新坐下来的时候，陆尘和武风云的脸上都洋溢着兴奋和喜气。

　　“妈的，我还以就老子得天独厚，偶得上天重宝呢，原来仙界竟然还有跟老子一样的人。兄弟，可让我好找啊。”武风云狠狠的拍了拍陆尘的肩膀，多少来年积压在心中的苦恼一并暴发了出来。

　　打开话匣子的武风云可就停不住了，从自己得到商钧盘开始，一路被追杀至今足足十来个年头的陌路逃亡所有事，一股脑的说出来。把陆尘听的大汗淋漓：“看来这厮跟自己一样，命苦的连上天都管不了，十年追杀，虽然不及自己，可在仙界能够活下来也是不凡啊。”

　　武风云把心里的苦水吐完之后，那开阔胸襟的性格也展露无遗，大大咧咧的说道：“兄弟，你可不知道哥哥这些年的苦楚，今天遇到兄弟，我算是明白了，哥哥以后不孤单了。”

　　陆尘表示苦笑：“不孤单，我看是简单才对，拿着这么烫手的家伙，跟找死没什么分别。”

　　如是想着，陆尘正色提醒道：“武兄，日后可莫要乱拿出显摆了，须知君本无罪、怀璧其罪的道理啊。”

　　“哪能啊。”武风云摆了摆手，道：“今天也就是你了，换个修为高点的，我就不拿出来了。”

　　武风云说的陆尘一脸的难看：敢情这位是这个想法啊，好家伙，要不是道爷我知道这几句古言，又没露出抢夺的心思，估计马上这厮就能把我毙到洞里。

　　如此一来，两人一见如故，既然要结盟，仅仅是两人那是不行的，陆尘想到了四殃，她还在念着诸幽桥，武风云本身也是不凡的人，何不把四殃也拉进来，趟趟浑水。

　　并且谪尺知道自己身负法体、第二元神，在仙界中要是遇到，肯定会有一场恶战，就自己和武风云，那是远远不够看的。

　　想到这里，陆尘心里有了个计划，于是说道：“武兄，既然要结盟，兄弟就再拉一个人过来如何？”

　　“你有人选？”武风云绝对是一个野心勃勃的家伙，他道陆尘的眼力不低，但还是提醒道：“可以，不过没有轮回是不行的啊，你明白，只有身负造化，修为才会快，悟性才强，我可不想找个累赘结盟。”

　　“当然不会。”陆尘神秘一笑，拿出传音玉简给四殃传音。

　　随后，武风云问道：“兄弟，既然咱们已经取得信任了，你应该不会瞒着我吧，你是怎么知道这四句古言的？我可是拿到商钧盘认主元神才知道的啊。”

　　陆尘当然不会避忌，当着武风云的面，笑着取出罗喉。朴实无华的长弓在手，武风云跟陆尘刚刚的感受一样，觉得他的身材突然变得高大了，一股浑然霸道的破军之气隐隐升腾。

　　“这……这是……”武风云惊呆了。

　　陆尘嘿嘿一乐，道：“你有商钧，我有罗喉啊……”

　　“罗喉……弓？”武风云蓬的一声站了起来，激动道：“罗喉啊……原来是弓……那你找的那人是……”

　　“诸幽桥……四殃仙尊……”

　　“砰！”某人口吐白沫，歪倒当场……

　　……

　　通幽界，雪殃宫……

　　廊桥雪谷、遍地银装，雪宫大殿深处，一座独立的楼阁若天城般耸立在天之边际，九宫飞星、八卦连横，弯弯曲桥延绵的无不是众多造形古异、奇巧筑设的房栋屋宇……

　　雪殃宫某处修炼密室中，四殃此时身份俨然败露，但在雪殃内部，她仍有着仙尊的地位，尽管身在险境，四殃还是沉稳若定，毕竟，她要追回的修为还要靠在雪殃圣殿……

　　正自修炼当中的四殃，突然感觉到传音玉简响震。她的玉简有两块，一块是跟雪殃宫几个心腹联络所用，另一块只对陆尘。

　　感受到传音玉简中丝丝绵柔的元神之力涌至脑海，四殃冷肃了许久的小脸蕴着一抹红光，稍有幸福的意味，气骂道：“臭小子，算你有心，没忘了本仙尊。唉？这才多久，什么事找我呢？”

　　四殃自言自语着，翻出传音玉简神念一扫，娇俏的面庞顿时蒙上了些许容光：“商钧现世了？”

　　低吟一声，四殃猛的从寒玉凤冰床上站起，口中低喝道：“青雪。”

　　“呼！”

　　房内蓦地刮起一道冷风，一名穿着朴素、容貌若中年的妇人诡异般的出现在大殿正中，中规中矩的施礼道：“仙尊。”

　　此时此刻，整座大殿被恐怖的寒气笼罩，只有寒玉凤冰床上例外，若是有高手在此定会惊讶的发现，此时站在四殃面前对其毕恭毕敬的妇人，竟然是一名八级仙君……

　　八级仙君，真仙，完全两个不同的概念，但在此时却是显得无比反常。

　　四殃看着青雪，语声冰冷，命令道：“我要去仙洲战场，给我一枚腰牌，此行除你之外，不许告诉任何人。”

　　“是，仙尊……”


第871章 洞中密符

　　浑浊的夷洪海底，两道人影急速穿过汹涌的海流，不断的下潜着。

　　“咦？兄弟，我看你修为不高，法力却是精深，想必仙诀一定很是强大才对，以你的身手，普通四级鬼君都不是你一合之敌啊。”打头驾驭着一柄巨剑的武风云时不时回头看向身后的陆尘，心中的愈发的震惊起来。

　　两人相识不过数日，武风云发现，只有二级鬼君修为的陆尘远比他想象的还要内敛，一路行来，两人当是遇到的鱼群大有三股、小有七八拔的样子，武风云原以为陆尘会很吃力，多半要靠自己才能冲进海底，可他发现陆尘的身手高的无法想象。几次大小阵仗他都能应对自如，尤其是法体的秘密暴露之后，陆尘无从避讳，五大法体尽展所长，没几天的功夫，气势上竟然隐隐有着突破到三级鬼君的征兆。

　　陆尘笑笑并未解释，倒不是他有意隐瞒，自己一身的绝学太复杂了，要是用心去解释，没个三天三夜都说不清。

　　观察了一下附近的地形，陆尘问道：“武兄，你就是在这找到风盘玉书的？”

　　武风云被陆尘一个岔打过去，正色道：“没错，当时也是捡的，好像是被海水从底部冲上来似的，我还以为是一块烂石头……”

　　说着话，武风云满是疑惑的打量了陆尘两眼，问道：“你小心还没跟我说明白呢？我看玉书的时候只有四种石符的炼制方法，为什么你会如此看重，不远万里跑到这来？”

　　陆尘摆了摆手，没有隐瞒道：“我也说不清，应该是仙法的关系吧，风盘玉书指引我来这里的。”

　　“哦。”

　　亘古天地蕴藏的天机可谓无数，就算目前在仙界只手遮天的大人物，也有很多事无法理解，更别提自己一个小小的鬼君了。武风云对陆尘的话丝毫不加怀疑。

　　“就是这了。”武风云突然停了下来，指着前方偌大的海底，一望无际的海沙，到处漂浮着海底生物、植物，可以看到的是，青王鱼群正是这里的主宰，随处可见数以千计的鱼群在海底是游荡，而根本奇门五行、六合阵法，这些鱼群的游动，似乎正迎合了某种天地方位、运理命数的特点，好比一个游动的大阵，严密的守护着什么。

　　空旷的海底还连通着诸多洞窟，通往不知何处，到了这里，陆尘在鱼窟外发现的沙泥地下的刻文指引也全然消失了，只有风盘玉书指引着西北方面某处。

　　武风云屏气凝息、如临大敌的和陆尘保持着平稳的气息，周身布着隐息阵势，把自己二人严密的保护起来不会马上被鱼群发现说道：“青王鱼以前并不厉害，最近好像繁殖的过于快了，是不是跟这玉书有些关系。”

　　“不清楚，武兄，我们还是找个地方先化解鬼王盅符吧。到时候我就可以脱了这一身皮囊，重获自由了。”陆尘回首望着不断涌现在海底鱼窟方向的修士。

　　此时鱼窟已不再是修士的噩梦，各大阵营重整旗鼓、络绎不绝的杀进来，三十里地的距离根本不在话下，两人已经看到有不少修士跟随着自己二人进入了海底洞窟。

　　“咦？那不是鬼丹吗？”人影绰绰的修士大军中，孔乐的叫声远远的传入陆尘的耳朵里。两人机警的回头一看，迁鬼门跟着冥州的队伍杀进了鱼窟当中。

　　队伍中还有施书、金鸿、秦霖等人……

　　“小师弟……”众人皆是一愣。有着传音玉简的神念烙印，众人当然知道陆尘还没死，可没有见面之下，谁也不会想到陆尘活的还很完整。

　　武风云此时变化成了摊主的模样，将他的本貌掩饰了起来，见这些人眼中有着些许敌意，小声问道：“你们认识？”

　　“枯游老鬼的门人，我的师兄师姐……”陆尘咬着牙，眉毛都拧在了一起。之所以突然变得小心，完全是因为他看到施书和孔乐的目光中，隐约带着几许寒光和玩味。

　　施书飞到陆尘身边，鄙夷的看了一眼修为并不如他的武风云，对两人的关系也不过问，用着命令的语气说道：“小师弟，师尊有令，命我等跟随鬼亟盘的指引，入海底相助，跟我走吧。”

　　“师尊？”提到枯游，陆尘心里没来由的生起一股火来。

　　见陆尘不动，施书不悦的皱眉道：“师尊之令，你敢不从？”

　　陆尘到现在受制于鬼王盅符，强忍心里的火气，平静道：“大师兄，鬼丹修为不济，根本不是鱼群的对手，不如……”

　　陆尘实在不想跟施书离开，他已经看出来，不少阵营的修士暂时停了手，正朝着几个方向洞窟中冲击着，而自己估计能够让施书看中，无非是做马前卒，为他们冲锋陷阵。

　　“不如什么？”施书威胁道：“别忘记你的身份。”

　　众弟子围上来，虽然不会显得凶神恶煞，但很明显，他们是以施书马首是瞻的。

　　陆尘没想到自己刚与武风云达成共识，图谋大业，转眼又要分开。神念化束，悄悄的感受了一下西北方向的几处洞窟，陆尘神念传音武风云道：“武兄，你给我交给底，到底能不能化解鬼王盅符？”

　　武风云感受着陆尘语中的杀意，知道这小子要动手了，沉声回道：“可以，不过使用过商钧盘后，有几年的时间我没有办法动手，除非你有完全逃过此劫的本事，只要逃过去，万事大吉。”

　　武风云从来没有把施书几人放在眼里，两人现在是一根绳拴住的蚂蚱，一荣俱荣、一损俱损。

　　“好。身后第三处洞窟，我们准备走……”陆尘狠狠的咬了咬牙，决定不再受制于人。

　　武风云从来都是一个天不怕地不怕角色，听到陆尘的决定，嘿笑着点了点头。

　　施书见陆尘纹丝不动，愤然道：“还不走？难道你想背叛师门？”

　　“叛了就叛了，怕你不成。”陆尘勾着嘴角，凶眼暴出凄厉的寒光。

　　杀念涌升而起之际，以施书为首的几个师兄师姐神魂霎那间的恍惚了一下。

　　随即，武风云抽出巨剑当空怒斩，一道青蓝色不失霸道的剑芒横空落向施书头顶。

　　“轰！”

　　施书无论如何也不会想到陆尘和他身边的灵鬼宗门人会对着自己五人出手，甚至第一选择竟是自己。而出于对武风云修为的不了解，施书当下吃了大亏。

　　巨响传过，蓝色剑芒摧枯拉朽般的轰碎了施书匆忙间祭起了鬼气仙罡，整个人如同炮弹一样砸向海底淤泥当中，污泥迅速的随着海水弥漫开来将海水搅的更加的浑浊。

　　“焱炎咒……”陆尘动作极快，机敏的反应和预先的策划发挥出了超人一等的威力，硕大的火花在海水当中亮出，一个暗金色的“焱”字狠狠拍向身后的王末……

　　“你敢动手？”几个师兄弟神色大变，那王末身手在五级鬼君，险些被陆尘一指焚了元神，内劲狂涌之下好不容易将火势化解，受伤不轻，口中连连吐血，那血雾还带着焦黑的浓烟。

　　“不想死就闪开……”陆尘哪有功夫跟他们废话，现在在海底的修士还很少，不马上离开，肯定会成为所有人关注的对象。

　　昊空锤卷起庞大暗金的锤影，立时与那蓝色剑芒混在一起，你来我往间，他与武风云配合极为默契，刹那间杀出了一条通往身后某个洞窟的血路，化成一蓝一黑两道光线，直直朝着远处掠去。

　　异变突起，金鸿、秦霖、俞英皆是没有料到陆尘如此果断选择叛门，三人祭出本命法宝将锤影和剑芒化解开来，无不气息紊乱疲惫不堪。

　　两人的身手引起了极大的波动，迁鬼门一方孔乐带着几个师伯的众弟子下意识的瞪了瞪，怎么也想不明白一个五级鬼君和一个只有二级身手的鬼君是怎么打败施书五人的。

　　要知道，施书本身就是七级高手，金鸿、秦霖的修为也不低于那灵鬼宗的修士，至于鬼丹更是这些人中最弱的存在。而正是在这种差距悬殊的对峙之下，两人竟然势如破竹的杀将出去，几个闪身之后便没了踪迹，快的人令人难以置。

　　“蓬！”

　　施书头顶汩汩流血的从地底射出来，脸色出奇的难看，盯着那消失在洞中的两道身影，仰天咆哮道：“追，给我追，清理门户。”

　　秦霖惊骇的看着遁去了两道背影，说道：“大师兄，师父让我们跟随冥州队伍去里面援手，现在追小师弟……恐怕不妥吧。”

　　“有什么不妥？”施书祭出止血符将头部的血止住，恨声道：“逆徒不除，师门颜面何存，跟我走。”

　　“这……”

　　众师兄弟颇是无奈的摇了摇头，一向不喜开口的金鸿突然说道：“大师兄，各州陆寻宝在即，师父有令我等不敢违抗，孰重孰轻你应知晓，请恕金鸿不能从命。”

　　“你……你敢违抗我的命令？”施书没想到一向以自己的话为法结果的金鸿，此时也造反了。

　　金鸿道：“师命难违，请大师兄谅解一二。”

　　“大师兄，我跟你去。”险些被陆尘一记焱炎咒毙掉的王末断喝一声。

　　施书点头，看着秦霖三人说道：“好，你们不去，我和四师弟去，哼……”

　　施书当然知道枯游的话有多重要，尤其明白金鸿几人跟自己一样，身上都有鬼王盅符镇压着，让他们听从自己的命令太难了。他说完，带着王末顺着洞窟飞去。

　　秦霖三人摇头叹息，各自对视一眼加入了冥州的队伍。

　　鱼群的威势方才展现出来，此时数以万计的修士已经跟鱼群拼杀至一处，试图冲破鱼群保护的范围。而孔乐等人当然不会理会暴怒的施书和陆尘内讧，冷嘲热讽一番，同样加入杀戮鱼精的队伍当中。

　　深入洞窟中的武风云和陆尘全力前进，令人感觉到匪夷所思的是，这洞里竟然没有鱼群的存在，两人一路畅通无阻的飞快游进，不多时来到一处无人的地带。

　　浑浊的海水污泥遍地，中央一处突起令陆尘和武风云马上停了下来，看到中央一处洞壁刻着密密麻麻的纹路，两人不禁不呆。

　　“石符？”


第872章 无空童子萧乱

　　溶洞般的存在，武风云和陆尘落脚的地方离着外面那残杀的战场并不如何遥远，十几里地的弯弯拐拐转瞬即至，到了洞中，两人方才明白过为何九曲十八弯，通往不明之地的海底洞窟为何连一只青王鱼也没出现。

　　洞中有着近百修士高手盘坐洞内，有的正参悟着洞壁上刻着石符大道；有的随着符迹推演仙法，四下一片寂然。估计通道中的青王鱼是被这群高手斩杀。

　　这洞里的高手，无不是五级以上的存在，一个个抱元守缺，仿似在得道升仙的高人一样，每个人的身上都有千百种异彩的光纹徐徐浮动着，气势一个比一个强大。

　　修为最高者达到了八级真仙的境界……

　　陆尘行进的方向完全是跟着风盘玉书的指引而来，此处溶洞中的符文正是石符的炼制方法。

　　“又有人来了？”盘坐的众多高手，发现陆尘和武风云的出现，皆是微眯着眼睛朝着两人看去。

　　诸多的目光并非多许的敌意，但这些人的神情极为古怪，有的冷笑、有的苦笑、有的就看了一眼然后紧闭双目、还有自顾自的站起走到另外一副符文面前仔细端详。

　　许是对于二人的到来根本不在乎一样，近百高手都守在自己的地方钻研符文。

　　“呼！呼！”

　　两人还不明白发生了什么事时，两道破风之声突然冲进洞内，正是紧追而来的施书、王末。

　　二者到了洞内看到光华千变的光彩符文，同样愣住了，蒸蒸欲起的气势也消弭了下去。不过看到陆尘的背影，施书的怒火又自燃烧了起来，青光剑抽在手中遥遥指向陆尘喝道：“鬼丹，受死……”

　　“轰！”七级鬼君的修为全数爆发，宛若一道灰色的游龙冲涌而起。

　　武风云马上将陆尘拉到身后保护起来，蓝色巨剑褶褶生辉，一股惊人的寒意将四周的污泥冰成了大大小小的冰块。

　　眼看着二人就要冲杀在一起，突然间，洞内近百高手皆是目露凶光。

　　“阿弥陀佛，此洞不准争斗……”

　　“唰！”一记佛音颇是嘹亮的响彻，洞内阵阵嗡鸣响却，只见一名大和尚脚踩袈裟，身似在飞毯一般扑飞而至，不由分说凭空拍出一掌来，狠狠的印向施书的头顶。

　　嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……

　　洞中佛音传荡，赤色的能量波纹以和尚为中心远远荡开，那些修士很是默契站起，纷纷祭出法诀将洞壁保护起来，铺上一层仙罡，将佛音反震而出。

　　对于和尚的出手，没有人说什么，众人无比愤怒的瞪着施书和王末，尤其是施书，看到和尚金光掌印袭来，面色骤变，祭起青光剑便欲抵挡，可就在这时，一名矮小长相猥琐的修士从侧面飞过，一脚踹在施书的右肩上。

　　“砰！”

　　修士的修为并不算强横，但出于没有防范之下，登时被踹了出去，身子狠狠的撞在洞壁上，鼻口窜血。

　　一切发生的太快，饶是武风云都没反应过来，施书便深受重伤。惊骇间的二人看向洞内投来的一双双冷屑的眼神，似乎意识到了什么。陆尘拉了拉武风云的胳膊，示意他将巨剑收起来，静观其变。

　　武风云照作，收起巨剑原地不动。此王末已经吓傻了，出手的二人修为皆是不低，反正从来他看是无法战胜的存在。还哪敢说半句话。

　　电光火石一闪之后，大和尚和矮小修士同时站在了施书的面前，矮小修士阴测测的威胁道：“把你的法宝收起来，再让我看到，我就捏死你……”

　　武风云在一旁看的瞠目结舌，呆呆的望了一会儿，忍不住捧腹道：“哈～，这小子够倒霉的，这样的事也能摊上。”

　　两人已经看出来了，洞里的近百修士都在保护这处极不堪重负的溶洞，似乎达到了一些共识，没有人把法宝放在身边防范，就连刚才出手能够杀了施书的二人用的都是拳脚功夫，显然这里是不允许用法宝的。

　　施书皱着一张苦瓜脸，愤怒瞪着出手的和尚和另一名矮小修士半晌没说出话来。

　　这时一个身材中等、面色冷峻的修士突然从洞的最里面走出，人群呼啦一下子分开，只见那人来到陆尘和武风云面前，斜着眼睛打量了二人一眼，而后来到施书身边，冰冷无情的说道：“这里不许争斗，待不了可以滚，明白？”

　　“我……”施书还待争辩着什么，却发现自己的神念根本无法看透此人的修士，心生寒意的他马上点了点头。

　　“还有你们。”冷面修士扭过头，盯着陆尘和武风云、王末三人道：“我不知道你们是怎么找来这里的，但到这，就要守这里的规矩，从现在开始，你们四个可以忘记以前的身份了，不论你们属于哪个州陆、哪个宗门，从此以后都要听我的，不然的话……”

　　冷面修士嘿嘿一乐，冲着那矮小修士使了个眼色。

　　矮小修士嗜血般的舔了舔嘴唇，身形一晃，竟然鬼魅似的窜到了浑身颤抖的王末身边，抬起一爪噗的插入他的后脑，将元神硬生生的扯了出来。

　　王末未及防范，同时也是被对方的修为吓的双腿打颤，根本没有防范的意识，无辜的死于非命。

　　这一手立刻让陆尘、武风云、施书三人惊骇莫名，尤其是陆尘，他还以为这个洞中的修士分属各方势力，为了保护洞中的石符达成了协议呢。可现在看来，根本就不是这么回事。

　　冷面修士俨然是洞中独一无二般的存在，号令着近百的修士为其所用，虽然他们穿的都是各大州陆宗门的道袍，但都对冷面修士极是敬畏。

　　“明白了？”冷面修士冷笑着站起，对那矮小修士说道：“蛮风，收了他们的传音玉简，告诉他们这里的规矩，然后去参悟符文。”

　　冷面修士摆了摆手，傲然的回身离去。

　　被称为蛮风的矮小修士至少有六级的身手，看上去跟疱齿属于同类，手段狠辣不说，惯使双爪，应当是妖界的高手。

　　蛮风走到武风云和陆尘面前，颇为惊讶看了看陆尘，说道：“宗主，这小子只有二级鬼君的修为啊，留着么？”

　　这番话可把武风云吓的够呛，站将出来喝了一声道：“你想干什么？”

　　“妈的，没你事，不想死给老子站开。”蛮风满是不屑的挥出一爪，他以为以自己的身手可以对付武风云根本就是挥挥手的事。

　　谁料武风云不躲不闪，右掌飞快的抬起，运足仙元力，带起阵阵寒气的拍出一掌，轰的一声自己未动，却将蛮风逼退了数步。

　　两人都没有使用强大的杀招，但对于武风云的修为，连那冷面修士都不由一颤：“咦？高手？”

　　冷面修士只有七级的修为，不过洞内的修士都很是忌惮于他，面色一冷，修士肩膀一晃，飘到近前，凝起手诀，黑旋风劲道的指光尤其点向武风云的后心。

　　这修士的速度奇快，武风云刚刚逼退蛮风，再想防范恐怕是来不及了。

　　正当这时，早就注意修士动向的陆尘侧身一划，天蚕神行术发挥到极致的一推。两臂立马浮现出光彩照人的兽鳞。正是大涅兽神诀中的兽神麒麟臂……

　　“轰！”

　　拳指相交，陆尘的脸上不自然的浮现出疱齿的青纹，这般用法体互换的战斗方式随心所欲，只是由于对方过份强大，带来的反震力道让陆尘不由自主的运起了大涅兽神法诀，险些将疱齿的法体逼迫了出来。

　　“噗！”

　　一口浓血涌上心头，陆尘强行控制的吞了下去，腑脏立时受创，但他知道自己不能松懈，否则武风云非死即伤。

　　可这一下，陆尘也测出了对方的修为：“八级真仙。至少是八级真仙高手。”

　　“哇！”一口鲜血终是忍不住的喷了出去。陆尘身形连连暴退着。还好他的麒麟臂强大的肉身为武风云取得半息的时间，见陆尘受创，武风云转身又是寒气森森的冰掌一掌拍出，这下两人同时倒退了三步。

　　场上的气氛立刻变得诡异起来，所有人都吃惊看着那个只有二级鬼君身手的陆尘半跪着倒在地上，粗重的呼吸低沉着响着。他们怎么也想不明白一个二级身手的修士是如何能够挡下冷面修士的指劲的。

　　冷面修士同样震惊，不同的是，他看着两人的表情如出一辙充满了兴趣。

　　“五级鬼君？二级鬼君？有意思啊？仙洲会战出了不少能人，两位，敢报个名字吗？”冷面修士并没有因为蛮风的落败而发火，反而对二人起了浓厚的兴趣。

　　武风云本身就有太多的仇家，不然也不可能变一张脸来参加会战。

　　陆尘更不用说，这小子什么时候都不想把自己的底细告诉别人。

　　二人都不说话，武风云跑到陆尘的身边将他扶起来，盯着冷面修士一言不发。

　　冷面修士嘿嘿一笑道：“不说也没什么，不过有一件事，希望你们二位能够明白。到了这里，便是我萧乱的人，就要守我萧乱的规矩，我这个人没什么，正在组建自己的山门，需要有本事的人的加入，你们还不错。勉强合格了，我可以不杀你们，但从现在开始，我的话就是命令，有半点违反，就不是刚刚的样子了。”

　　嘿笑着，继冷面修士的话后，洞内近百修士齐齐站出，陆尘打眼一瞧：鬼君、真仙、尊者、灵妖、魔将尽皆有之，其中还有一个被黑罩子蒙了面子巨型大汉，也洞中唯一个八级高手，看那样子，周身血魔气，一看就不是泛泛之辈。

　　“此人笼络的大量的高手，试图建立自己的誓立，倒是跟武兄的想法一样啊。”陆尘这时恢复过来，尽管心里有怨气，但对方并没有继续对自己喊打喊杀，再来对方人手过多，他觉得暂时还是不要跟对方为敌的好。

　　听到陆尘的调侃，个性直爽的武风云气苦道：“你还有心思在这里说笑话，咱们马上就要变得他的人了。”

　　很明显，来路不名的修士萧乱掌握了洞内近百人的生死，说不得其本事不小。

　　两人正自用神念传音嘀咕着，只见萧乱掏出两枚丹枚来扔到两人脚下道：“吃了你们就可以活下去了。”

　　陆尘不知道丹药的来历，武风云定睛一瞧，脸色突然得凝重起来：“乱神丹，你是无空童子？”


第873章 亘古奇偷

　　“呃！遇见个明白人啊。”无空童子萧乱阴测测一笑，展开双臂抱了抱拳道：“幸会，即知是我，就不用废话了吧，把乱神丹吃下去，大家就是一家人了。”

　　“什么无空童子？”对于陆尘这个仙界小白来讲，有些人都有被仙界传闻的称号，此类都有一身超卓的本领让人疯传。

　　武风云是这类人，而显然的是，萧乱也是同一类人。

　　没有管顾陆尘的发问，武风云脸上露出一丝苦笑，对陆尘说道：“行了，兄弟，吃了吧。”

　　说着，武风云连想都不想就把黑漆漆的丹药吃了下去。

　　陆尘惊异武风云的服贴，见武风云偷摸的冲着自己眨了眨眼，方才把乱神丹服了下去。

　　没有半点不适的感觉，就像是吃了一个面团一样，陆尘还没明白怎么回事呢，萧乱又扔给施书一枚乱神丹。

　　有了前车之鉴，施书只能忍气吞生，吞了乱神丹老实巴交的待在原地恢复伤势。

　　洞内不大空间就一个主宰，暂时陆尘也没有心思杀施书了，反正传音玉简都交上去了，消息一时间还传不出去，而自己还掌握着跟四殃联络的另一块传音玉简，玉简是四殃所赠，不怕被人发现。

　　不过陆尘此时极为郁闷，刚有希望脱离枯游的魔掌，没屁大会儿功夫就掉进了狼窝，成了别人的下属：“这算哪门子事啊？”

　　许是看出陆尘的郁闷，武风云神念传音道：“兄弟，别怕，这厮厉害不到哪去，乱神丹也是垃圾。用不了多久，连带着鬼王盅，哥哥一并帮你化解了。”

　　看着武风云胸有成竹的样子，陆尘愈发的疑惑起来，问道：“他是什么人？”

　　武风云满是不屑的瞅了萧乱一眼道：“很有名气的家伙啊，不过是臭名昭著那类的。”

　　“哦？”

　　“兄弟知道乱仙界吧。”

　　“知道。”陆尘听武风云讲过，乱仙界是古仙遗族，多半有上仙遗脉，传承提古仙修炼之法。

　　武风云嘿嘿笑道：“这小子就是乱仙界的，有名的神偷，兄弟别想岔了，这厮跟一般的小偷不一样，人家是偷宝、偷符、偷器物，这厮什么都偷，连你脑中的上古仙术都能偷走……”

　　“我擦……”陆尘闻言一个眼睛瞪的有两个那么大：“偷仙术？上古奇闻啊。”

　　武风云点了点头，淡淡的说出一个名号来：“北天镇宇大仙谪传，座下九府贪狼就是这厮。”

　　“轮回高手？”陆尘冷不丁问道。

　　“不是。”武风云道：“没听说他身负轮回，只不过贪狼一脉乃是古仙中的小角色，仙诀自来都在选传人，传中的别的能耐没有，就一个偷字极是厉害，这厮成名前去过上清宫，偷了人家天机木术九十八门仙法宝典，后又将四大真仙超过三十几年的修为偷到了自己的身上，一战成名，后来逃回乱仙界。连乱仙界一脉的古仙传承都不敢保他。然后就消声匿迹了。没想到会在这遇到他。”

　　“牛啊。”陆尘听的大为感兴趣，偷东西的听过，从别的脑子里偷仙术偷修为还是头一次听说，那……那是怎么偷的。

　　要不是目前的情势对自己不利，陆尘都恨不得冲上前去把萧乱按住讨要仙诀了。

　　“偷修为？那得多牛叉？”

　　想想就知道了，要是一个修为精深的神通高手的修为被他偷过来，岂不是马上就会变得无敌了吗？

　　“所以说，仙界给了此人一个外号，无空童子，寓意便是此人所过之处，普无处不空。”

　　陆尘满头黑线的打量着长相普普通通的萧乱，心中疾呼世界之大、无奇不有。可乱神丹又是怎么回事？

　　武风云苦笑道：“偷的，偷了往生佛殿苦岳金佛的灵炉宝丹众典，又得了金佛的一丝天机，而后身负重伤逃走，学会了练丹之法，到处去偷丹师高手的天机和术法，练成了一身本领，后来感悟出苦岳金佛的丹道，练成了乱神丹。不过你也别着急，这丹就是乱神所用，以他的神念为中心，逃的越远，修为越低而已，要是逃个十万八千里，你试试，估计连一级天仙都不是了。”

　　“变态。”陆尘愤恨的骂了一句：“看来他是不想让这些人出去离着他太远啊。”

　　“当然啊。”武风云说道：“这丹有独门秘制的解药的，他一死，谁都解不开，而后会变成逐渐让修士散功。所以他要靠这些人保护他。嘿，事实上这小子没那么厉害的，你要是达到六级身手，他都不是你的对手。”

　　“那现在怎么办？”陆尘知道，能够化解这类东西的只有商钧盘。

　　武风云道：“没办法了，只能待在这里，等到我蓄足了商钧元力再逃走不迟。嘿嘿，兄弟，不是哥哥埋怨你，其实待在这也不错，你这修为有些太低了，怎么出去跟人抢腰牌仙勋啊。不如老实的待在这修炼一番，我想以兄弟的天赋，十年二十年之后差不到哪去了，这里又有这么多的高手，何乐而为呢。”

　　陆尘闻言，赞同的点了点头，随后想到四殃，马上惭愧道：“恐怕不行了，四殃正在路上，用不多时就会到这里，以她的性子……”

　　武风云自然听说过四殃的脾气，不用陆尘深说，自个儿就打了个哆嗦：“她还是那么厉害吗？”

　　“不会比你我差吧。”陆尘猜测道。

　　武风云吞了吞口水：“让她来也可以，但必须饶过这些修士，把萧乱拿住。这厮是典型鬼灵精，真仙修为连金佛都捉不到，要是让他跑了，咳……后果就不用我说了吧。”

　　“明白。”陆尘何其聪明，见萧乱回到了自己的洞里，别人都坐下参悟，偷摸的在玉瓦里给四殃传音一番，而后说道：“好了，四殃知道了我们的方位，我让他进来才能进来。”

　　“其实拉他入伙也不错，有些搞不定的事交给这小子必定手到擒来啊。”武风云起了别样的心思，关键就在于没有背景的修士很好信任，若是能够达成共识，给予他一定的帮助，倒是一个不小的臂助。

　　但麻烦就麻烦在萧乱这人的本性太过不好控制，没事就惹事生非，人家是逼不得已，他可好，到处自找麻烦。

　　实际上两人都误会了萧乱，九府贪狼的传承受身体、元神各方面的限制，仙诀的威力小的可怜，除了“偷”可称为亘古一绝之外，根本没有丝毫可圈可点的地方。这样的人要活下来，不靠偷来的修为，还能靠什么。

　　了解了萧乱的来历，陆尘把心思重新放了下来，事情的发展并不能按照他的意念去控制，不过还好，风盘玉书指引的地方已经找到了，陆尘不在意借此机会来研究一番。

　　界内传音玉简已经被没收上去了，两人似乎与世隔绝了一般，而此处洞穴因为三人的加入开始显得拥挤，再来十个八个，估计就要容纳不下。

　　萧乱对此并未采取丝毫措施。

　　陆尘偷偷拿出风盘玉书，不起眼的、像一块烂石头样子的风盘也没有引起他人的注意，陆尘走到一旁石壁上，看着那斑驳的纹路，偶有亲切之感，好像很是熟悉似的。

　　见四下没有人注意到自己，陆尘拿着风盘玉书运起了法力，突然间，玉收闪过一道光束照到洞壁上，而后玉书上的光泽明显明亮了很多，再仔细一瞧：“烈兵符的字样印入了脑海……”

　　纹路无比清晰的符箓很是完整，陆尘跟洞壁上的符箓对照了一番，发现洞上的符箓根本就不完整，怪不得没有人能够参悟出来。

　　见陆尘有了发现，神彩奕奕，武风云也不多话，下意识跟他坐在一起，用身体保护着陆尘。

　　而后陆尘和武风云在洞内乱围，把一道道石符的炼制方法全数收取到风盘玉书中，那些信息也汇聚成了近三分之一部的宝典留在了陆尘的脑海当中。

　　“炼兵、制兵之符……”陆尘兴奋莫名的回味着这些符文的说明。这才发现武风云说的一点没有差。石符正是镶嵌在宝甲当中的各式各样的符文，其中蕴藏的威能多达几十种，而这还是不完整的存在。

　　武风云见陆尘眼中有精光射出，就知道他发现了什么，小声的问道：“怎么样了？”

　　陆尘小心翼翼的回答道：“就是这个东西，七十二种石符炼制方法，还不是全部。”

　　“不是全部？”武风云眼睛瞪的老大：“海底还有？”

　　陆尘点了点头，脑中风盘玉书的指引，居然出现在黑风海的方向：“黑风海。”他说道。

　　“怪事啊。我怎么没有发现呢。”武风云无限懊悔，这么看来自己卖了1万5还卖便宜了。

　　陆尘笑而不语，武风云哪里知道，打开风盘玉书的时候，陆尘的煞元是随着运转的，没有煞元在身，根本无法感觉到那一丝能量指引。

　　他也没有解释，忽然想起了七阵遁合甲，自打从郝老板的手里买过来，陆尘从来没有炼制过，而之后随着被追杀，他渐渐对七阵遁合甲的品阶失去了兴趣。不过现在有了石符，陆尘兴趣大增，要是能够将七阵遁合甲从下品提升到中品，对眼前会战的意义就会极为重大了。

　　陆尘飞快的找了几种石符的炼制方法融汇贯通了一翻，发现这些石符很容易理解和揣摩，不大会的功夫，十几种防御性的石符炼制方法就被他学会了。

　　“造化的能力真是神奇，现在我的悟性足够在一日之内学会几种上古仙术了吧。”

　　仙界的神通高手，多负多种上古仙术，尤其是那些尊级、帝级高手，更是一个人会上百、数百种，无一不在说明悟性的重要。

　　轮回造化的能力在此便体现了出来，想武风云都能学会，自己一阶匠师，当然更加简单，石符可比上古仙术容易领悟的多了。

　　想到这里，陆尘问道：“武兄，还有没有五彩仙石。”

　　武风云颇为疑惑道：“就只有五枚了，怎么了？”

　　“先给我，我要试一试石符的威力，若是幸运的话，能够创出一套防御力超强的宝甲。”陆尘眉飞色舞道。

　　“真的？我也要一套。”武风云可不跟陆尘客气，当即差点叫出声来，把五彩仙石拿出来都塞给了陆尘道：“兄弟，要是你有这本事，等出去以后，我带去找五彩仙石，咱们可就发财了。”


第874章 奇甲神符

　　“七阵遁合甲，取自天阳、地阴、中正、四斗、三通煞，合则七阵，以缕金梭云针法炼制而得之宝甲，此甲乃整套遁阵之甲，有七阵蕴藏……”

　　天阳，即天之阳劲，至刚至强……

　　地阴，万幽之主，至阴至柔……

　　中正，位守乾坤，魂定神固……

　　四斗，东南西北，四位之牢……

　　三通煞，器之导向，取三体命脉自中枢元机通贯百窍……

　　七阵之法源自太苍阵位，若独取一支钻研，似乎并不附合天地定理。但不要忘记，所谓七阵遁合甲，位主七阵，神主却是遁合，有遁入天地、遁入苍穹之意。其中主要便是缕金梭云针。

　　此针法的妙用，就像将几种完全不相附的东西搭通了天地线一样，贡金化为浆液以神念法力为控制，化成法线连贯七甲。

　　七甲之中虽然不相连，但可以通过此法将法宝的器魂联通在一起，形成即具备阵法、又各成独立法阵的遁合之甲。

　　郝老板卖给陆尘的七阵遁合甲，并非是三界六道独一无二的阵离宝甲、配套宝甲，而是他首次接触的全套宝甲的第一件。

　　他仔细研读着器谱，渐渐的进入了忘我之境，整个人无喜无悲，忘记了一切，全神贯注在这套宝甲当中。

　　经过数日的领悟，陆尘震惊的发现，此甲若是能够炼制成功岂会是简简单单的下品高阶法宝，将20余种矿石按照类别选择更具备仙元力的高等矿石，一样可以炼制出来，并且宝甲的品阶和威能将会更好。

　　再看石符……

　　石符炼制取五行真石，聚石之灵元，符劲越是完美，得到石符威力越是强大，按照五行真石的仙元力充盈与否，得到的石符也各不相同，一则是炼符者的功底、一则是符箓大道的威能，是石符强大与否的主要因素。

　　炼符者的功底包括多种：修炼者对道的领悟、落符时指劲的流畅、力度、复杂程度和时机，都是左右石符好坏的主要因素。

　　符箓的威力：好比上古仙术的变化，一重和九重的威力自然无法相比。举个例子来说，简单的水泉术，就无法与大无妄洪堤相比，决定力量强弱的关键之处，就在于一个“法”字。

　　风盘玉书所言道：上苍众灵、守天地六合、八方为界，诸法万千堪称道而，而道豁至无边者，乃无法无天为极。

　　一字一句，有如醒世恒言般在陆尘的脑海中掠过，他没有落下每一个字，整个人因为研读风盘玉书上的大无边威能而血脉贲张。

　　玉书所言很好理解：万千道法最为厉害的，堪称一“道”，而“道”中最为厉害者，才是无法无天。也就是所谓的“造化”

　　灵符便是如此，石符可以像灵符一样使用，祭之则威力无边，品阶与灵符相同，分诸大种类。

　　只不过不同的是，想要把石符嵌在法宝中，必须二者同时进行，其间不得取巧，先炼制石符，尔后炼制法宝封灵之后将石符烧嵌，符、宝二者合一，方可成功。否则符、宝将同时摧毁。

　　反之一但成功，三界六道所谓器谱上的所有法宝将会因为石符而再拔高筹。

　　比如七阵遁合甲，以陆尘现有的材料可以炼制出下品高阶的宝甲，再加上下品九级石符，便可让七阵遁合甲提升一个层次，达到中品下阶。若是中品一级至三级的石符，就有可能使宝甲达到中品中阶。随着石符品阶的提升，法宝的品阶以同比例机率相对提升。

　　如此一来，在无形之中法宝炼制的复杂程度提高了数倍。

　　陆尘仔细研读过后，将嵌以石符的法宝炼制过程中的难度主要分为三步……

　　一是器，器之形态乃重中之重，不可忽视。

　　二是符，石符的威力不可大不可小，要在器能承受的范围之内，并且炼制过程当中不但要考虑到器身上能量的守恒，还要兼顾于石符何时嵌入、如何嵌入，度量的精确达到了几近苛刻的程度。

　　三是缕金梭云针，对于这种尚未涉猎到了新的炼制之法，陆尘觉得目前比上面两点还要重要。

　　将缕金梭云针的修炼法门、七阵遁合甲的炼制过程、石符的炼制方法牢牢的记在脑海当中，光是用记，陆尘便花费了七天的时间。

　　犹如沉醒了七日的人，元神的神念几乎被抽干了一样，头脑昏昏沉沉的，精疲力尽。

　　稍事休息了一下，陆尘整合了自己的思绪，突然发现自己从修炼之初，一直没有脱离煞道的轨迹。

　　也许是冥冥之中指引着自己，一路行来不知不觉间掌握了各种锤炼法宝的方法：从昊空百炼开始的传统打造炼器、到近乎回归自然的复朽重生的制器办法、再到缝制法衣的穿针引线法，最后又遇到了石符烧嵌……

　　陆尘不知道三界当中还有多少种古怪的炼器法门，但光是结合目前种种看来，自己几乎囊括了天底下各种制器法门为一体，虽然石符烧嵌与缝制法衣连初窥门径的本事都没有，可通过研读了器谱和风盘玉书之后，以轮回能力的悟性，陆尘觉得并不难。

　　“神霄殿，里面到底蕴藏了何种玄机，煞道伊始又是谁，他究竟做了什么。为何六道不容？三界不耻？难道只是区区的嗜血杀意，仅此而已吗？”

　　镜老曾经说过，神霄殿主必须为天下匠将之大能者，真正辉煌时期的神霄殿，岂会是一般般而已？

　　“欲炼神兵，必啄神符……”陆尘心中如海般波澜壮阔起来，大有永世沉沦在器道上的想法，浑身的血管中都流淌着滚烫的热血。

　　从这份激昂的心情中清醒过来，陆尘马上开始从石符着手。

　　五块五彩仙石，仙元浑厚，但要置于七个部件的遁合甲上，数量就显得不足了。不过陆尘不气馁，初步的试验阶段，无需在意是否成功，经验才是重中之重。

　　于是乎，他马上选取了几种可以让法宝产生其他威能的符法：守魂符、罡劲符、神风符。

　　三符所用部位分别为，盔、甲、靴。

　　盔是头盔……

　　甲是胸甲……

　　靴是能够护到半截小腿的靴……

　　这三个石符若能成功的烧嵌到三个部位中，盔可挡嗜魂仙术、甲可防御倍增、靴可御风神行，法宝威能将会提高至少一个品阶。

　　随手翻出五彩仙石，陆尘运起静心诀，平心静气，很快进入了浑然忘我的佳境。

　　他没有马上把守魂符刻在仙石上，而是用指劲推演着守魂符的大道至理，不断的推演，直至行云流水方才停下。然后又反复揣摩一番，推敲数次、数十次、数百次，不停的推翻自己的想法，留取精华再度推演。不知不觉间，连他都不知道，魔乾境因此而突破到了三级的境界，并且还在以极为骇人的速度进境界。

　　陆尘有制符的基础，虽然跟大多数仙者无法相比，但重拾此道用于石符之上，在轮回悟性的加持下并不如何缓慢。

　　饶是如此，又是数日已过……

　　……

　　洞中一如既往宁静，武风云从一开始的沉稳渐渐开始焦急起来，显然此处没有封闭的密室修炼，让陆尘完全暴露于人前，又许久没有从入定中醒来，让这个五次轮回的高手都有些无法忍受了。

　　更加关键的是，萧乱等人似乎并不是一直都留在洞中暗自经营着自己的势力，连日来，他看到几次萧乱和蛮风以及那黑高看不清样貌的巨汉在自己的洞内商议着什么。

　　这一日，武风云如初般的把陆尘挡在自己的身后，用雄厚的法力帮他掩饰炼制石符产生的仙元波动。可就在他刚将坐好时，萧乱突然从洞中走出站到中央。

　　“咳！半月已过，大家差不多应该出动了。老规矩，庞刚，你留下守着，但凡有人进来，一律格杀，其他人跟我走……”

　　萧乱发话道，近百修士轰的一声极为听话的站起，迅速站在了萧乱的身后便要朝洞外行去。

　　“干什么去？”武风云心里一突，他怕陆尘的举动被人发现并没有站起来，而一同跟他问出声来的还有施书。

　　“当然是杀人夺宝了，这里是仙洲会战，你们忘记了？”萧乱奸狞一笑，忽然发现武风云身后的陆尘像是没有听到，没有半点反映：“咦？他干什么呢？”

　　“这个……”武风云虽然想好了化解乱神丹的对策，但没有陆尘认可也不行，见萧乱发现了什么，下意识了握了握拳。

　　“他在干什么？”萧乱大觉不妥，当即喝道。

　　施书一直在观察着陆尘，心里又害怕萧乱的手段，此时有了机会盖是不能放过，身子一斜看到陆尘手上的动作以为他在做什么见不得人的事，心中冷笑不已。

　　“呼！”这时，萧乱已然冲了过去，武风云匆忙站起。那些以萧乱为首的近百修士各个剑拔弩张的动了起来，眨眼间把武风云围了起来。大战一触即发……

　　正当施书冷笑不已的打算观看萧乱杀掉陆尘的时候，一道清朗的叫声突然自武风云的背后响起。

　　“等等……”

　　众人一怔，萧乱看着陆尘慢慢站了起来，整个人神彩奕奕、目露精光，显是半月来他的修为又有了进境的迹象。

　　不过单是如此，还不足以让萧乱惧怕，无空童子慢慢走近陆尘，冷声问道：“你在干什么？”


第875章 器道大成

　　“没干什么。”陆尘眼神虚眯，未见半点惧怕之意，与萧乱四目交接，凶光直刺萧乱元神。

　　煞道注重元神的修炼，以杀念慑敌，被这双凶眼看着，萧乱心里有一丝的慌乱闪过：“怎么回事？他的眼睛好凶？怎么会这样？我怎么会害怕？”

　　萧乱心里打起了鼓，不过念头一闪即逝，他还以为陆尘故作弥彰，心里没来由一阵气恼：“小子，这里我才是主，你敢瞪我？”萧乱揪着陆尘的道袍领子恶狠狠的威胁道。

　　“不敢。”陆尘伸手不带一丝真元的轻飘飘拍掉抓住自己衣领的大手，笑道：“萧乱，你不是一直想知道这里洞壁上的符文究竟是什么东西吗？这点我可以告诉你……”

　　陆尘待在洞中也有半月了，怎会不了解萧乱盘踞洞内的用心？他制服众人在此地栖息，并严令所有人去参悟洞上的妙法，无非是想知道这洞里墙上刻的是什么。对于这点，陆尘不打算隐瞒，并且早有定计。

　　果不其然，听到陆尘的话，萧乱连带人出去杀人抢宝的念头都消散一空了，惊喜道：“你知道这上面的秘密？”

　　不仅是他，那近百修士都吃惊的瞪大了眼睛。

　　“小子，别乱说，我等在此地已有年余，还没有人能够参悟洞中的秘密，就凭你一个二级鬼君？”蛮风极是不满的呵斥道，他算是萧乱的忠心仆人，甚至还是血奴。

　　施书见状，马上随声附合道：“是啊，鬼丹，就凭你一张烂嘴，想在这里讨好，有本事拿出凭据来。”

　　陆尘自来就没打算隐瞒，无视般的冲着施书一脸小人做派的样子勾了勾嘴角，看向萧乱说道：“我当然有证据了。就是这个……”

　　随手一翻，陆尘手里多出一块灰蒙蒙的石符，石符上所刻的花纹正是右侧洞壁某处并不完整的纹路，只不过石符上的纹路比洞壁上更加完美。

　　“这是什么东西？”好多人不识得石符，别说是他们，所谓石符估计只有武风云知道，整个仙界还没有人知道所谓石符的存在。

　　萧乱好奇的把陆尘炼制了四次方才成功一次而得来的“守魂符”拿在手里翻过来掉过去的看了半天，尽管众人不相信这是有关洞上秘密，但其中的仙元力却是铁铮铮的存在的。

　　萧乱见陆尘不像在说假话，惊喜的问道：“到底是什么？”

　　陆尘微微一笑，也不避讳，当众宣称道：“很简单，就我所悟，此洞中的符箓与灵符相仿，只不过它的作用乃是用于炼制法宝的过程中，帮法宝提升品阶的物品，有此一物，无论取任何法宝器谱加以炼制，品阶上自会更上一层楼。”

　　“什么？”萧乱没管别人，自个儿先惊叫出来：“还有这种东西？”

　　众人也是露出匪夷所思之色，一个个交头接耳议论着陆尘的说法，怎的也想不透。

　　当然，陆尘不可能把烧嵌的方法解释一下，就算想解释也要花费大把的时间。他只是说道：“我也是看到石洞上的符文结合灵符的作用推演而来，不过就我分析，应当是如此了……”他一摆手，打断了想要插言的萧乱，继续说道：“你要问我为什么敢肯定，我可以回答你，我就是匠师，对器道有所了解。若是不信，大可以让我炼制一番，结果会让你大吃一惊的。”

　　这番话说来，根本不像一个受制于人的奴仆对主子应该有的语气。武风云很是担心，怕陆尘激怒了萧乱，落得着惨死的下场。但陆尘却是信心十足。

　　陆尘心思很细腻，当他听武风云说起萧乱这个人的来历后，就知道，一个仙诀不甚强大、只能惯于使用见不得光的方式提升修为的人对法宝的重视程度会是普通修者百倍，陆尘要的就是让萧乱重视自己，不但让他给自己自由修炼的机会，还要借此拔他一层皮。

　　他没有想错，萧乱一听果然大喜过望，大笑道：“哈哈，好，既然你懂得，大家也省去了参悟的麻烦，你就给我留在这里炼制法宝，只要让我满意，我可以给你所有想要的好处。”

　　“不过……”萧乱突然面色一改，露出狰狞的牙齿，威胁道：“要是让我知道你骗我，小心你的小命不保。”

　　松开手的萧乱，大声道：“庞罡，给我看着他，有半点逃走的举动，直接杀了。”

　　蒙着黑布的巨汉轰的一声站在陆尘身边，不声不响，气势逼人，压的陆尘有些喘不过气。

　　萧乱心情大好，大手挥就要带人离开，陆尘眼珠一转叫道：“等等……”

　　“还有什么事？”萧乱疑惑的转身。

　　陆尘道：“让我炼制也可以，可我身上什么材料都没有怎么炼制？”

　　这就是陆尘第一个主意：拔皮。拔下萧乱一层皮。

　　萧乱想想也是这个道理，当即大声道：“都把乾坤袋里的矿石拿出来给他……”

　　“还有五彩仙石……”陆尘追加了一句。

　　“还有五彩仙石……”萧乱大声附合道。

　　萧乱制服这些修士时并没有吝啬的连宝物都不给属下们留，所以对乾坤袋中的东西一样未取。但有了陆尘，这些修士一个个露出了苦瓜脸，极不情愿的掏出各种各样的矿石扔在了地上。

　　至于五彩仙石虽然不多，但毕竟在洞里的可都是至少五级、多达六、七级的高手，谁手里没有一两件存货。

　　于是乎，五彩斑斓的石头扔了一地……

　　“别让我亲自动手，还有没有没拿出来的，最后一次机会……”萧乱冷着脸，看来他也不傻，不搜乾坤袋，有些人就要浑水摸鱼了。不过有了萧乱这句话，众人那是莫敢不从。

　　窸窸窣窣一阵子，地面上又多了几种上好的矿石，五彩仙石达到二十枚至多……

　　“够了吧……”萧乱问道。

　　“勉强吧。”陆尘心里痒痒的，脸上表情却是不变，还有点不满意的样子。

　　萧乱看出来后，大声道：“都听着，这些出去除了腰牌以外，尽量的拿矿石，尤其是五彩仙石，一定要大量，跟我走。”

　　施书站在队伍当中，恨的那叫一个咬牙切齿，本来还以为可以借助萧乱的力量除去陆尘，这可是，事与愿违不说，眨眼的功夫，陆尘在萧乱心目中的地位还提升了一大截，要是真让他炼制出上好的法宝来，会不会一句话就可以让萧乱反过来要了自己的命啊。

　　武风云一直察言观色来着，听到最后才明白陆尘打的什么如意算算，心中暗呼了一声“高明”，隐晦间冲着他挑了挑大拇指。

　　陆尘眨了眨眼，于是乎一大群人在萧乱的带领下杀出了洞穴。

　　经历此事过后，陆尘算是安稳的扎根在夷洪海的深处，安心修炼器道，而他的玉瓦中本来就有过多的元神未曾使用，只要有足够的时间提升到六级都不在话下，所以他也不急于获得所谓的仙勋。毕竟，会战要持续三百年，自己有大把的时间可以在脱困之后肆虐的掠夺仙勋和元神。这功夫就算自己提升修炼、助长实力的阶段吧。

　　……

　　仙之一道注重修炼：法力真元、元神修为、仙术推演、妙法传承、血脉相继、魔性吞噬……种种繁多如天上星斗、数之不尽。

　　随着时间的流逝，仙洲会战愈发的激烈，不断有九州陆高手从通道中前赴后继的加入进来，又有许多高手自比扬名仙洲，时而传出界内音讯，称哪哪高手领悟数重天机，修为不进、神通大涨之说，更是如雨后春笋、层出不穷。

　　移星换斗，眨眼便是四年已过，仙洲战场一如往昔般激战不断，小小夷洪也逐渐被修士占据。然而夷洪之广阔似无边无际，虽然不断有传闻说起那只青王鱼精被人围堵，但只有高手葬身鱼腹的消息如雪片纷飞，却无鱼王被杀的音信传来。是以夷洪几首成为了仙洲的主战场，人数以海量为称倒也不甚过份。

　　四年来，陆尘除去炼制了一件不错的烧嵌了金罡符的飞剑，让萧乱欣喜了足足三日外，一直致力于七阵遁合阵的打造。

　　石符炼制、缕金梭云针法不断提升，领悟力强如皓天之星辰、神光烁烁……器道隐约渐入大成。

　　有了一次的石符飞剑，萧乱也不再怀疑陆尘的说辞，不但首肯陆尘可以在洞内使用打造法宝的昊空锤，还准允他和武风云自由出入洞穴，条件是不能离的太远。

　　其间，陆尘要了传音玉简，传音宁无涯送来《韬火圣本》几种仙术，寻机修炼，修为一路疯涨达到了六级鬼君的层次。

　　当然，唯独苦了四殃这位大天尊。不辞劳苦的她大老远的从通幽赶过来，本以为能马上见到陆尘，结果苦苦在外面等了四年，让这位小仙尊愤恨的不行，扬言遇到陆尘第一时间要好好教训他一番。

　　所幸她曾经跟陆尘同甘共苦过，知道他不是任性之人，此时诚服于人，似乎在谋划着什么大事。

　　武风云稳稳踏上六级层次，乃是洞中修为最高之人，五次轮回让他的悟性直追五州陆的轮回高手，成为帝魂天一脉不争的传承者。并非他的天赋悟性不如陆尘，而是修为越到后来，越是难以提升，并且帝圣一脉的修为本就困难无比，所以陆尘这种靠吞噬煞元以及十八倍修炼速度的仙诀比武风云还会快上不少。而武风云中商钧蓄魂四载，法威无边，别说化解鬼王盅符，就算连着乱神丹都可以轻易化解。只不过得到陆尘的提醒，他暂时还没有这么做。

　　总之，陆尘的小日子过的顺风顺水，在内有近百高手给自己提供大量矿石用以炼器；在外四殃时时刻刻出会现在洞外游走一番，观察着陆尘的动向密切保护着，一点危险的可能都没有。

　　只有一点让陆尘如哽刺在喉，不吐不快。那就是枯游。

　　按理说每年几个师兄弟就要见上一面那个吃人不吐骨头的老鬼师尊，而自己和施书四年都没出现过，枯游竟然连传音都没有。陆尘一直害怕老鬼某天不高兴念动口诀，于万里之外将自己的施书毙在鬼王盅下，可四年过去了，丁点的不适之感都没有。这不得不让陆尘怀疑枯游是不是死在仙洲会战了。

　　这一天，陆尘循例的打造七阵遁合甲，此时的七阵甲已经初具形态，七个部件都已经被烧嵌了石符，只需要在最后一刻以缕金梭云针法连贯在一起，便能达到七阵遁合的妙用。

　　可就在这时，出去了数日的萧乱等人回返了洞穴，陆尘和庞罡抬头一望，惨烈的一幕让两不由自主的呆滞住了。


第876章 萧乱入伙

　　洞穴外响起吵闹声，不大一会儿，萧乱带着仅仅七八人回到了洞穴中。

　　萧乱立意去组建自己的宗门，所收拢的好多这四年来也有一、二个达到了八级的境界，每次出去都是百十来人大规模的行动，回来也是完完整整的，可这次例外。

　　包括武风云、施书、萧乱在内，出去一百一十二人，只回来八人……

　　而且个个身负重伤，就连武风云也是折了耷拉着一条臂膀，形色惨淡，有着油尽灯枯之感……

　　“发生什么事了？”陆尘吓了一跳，收起昊空三两步就跑了过去。

　　话说这些人中还真没有那种平日里勾心斗角的人，虽然时常不聊天，但陆尘几乎认可了这支队伍，此时看到出去百多人回来八个就知道出了大事了。

　　别人没什么，武风云可不同，手执商钧都能伤成这个样子，显然出手的人不是多、就是强大到让人无法接受了。

　　武风云把萧乱扶到了庞罡的怀里，随后一屁股坐在地上摆了摆手，抹下嘴角还挂着血渍，上气不接下气道：“栽了，损失惨重啊。”武风云仰天长啸，他伤的不重，胳膊掉了环，但总有一种英雄落魄的沧桑感。

　　四年来萧乱带人在夷洪征杀，渐渐打响了名堂，而内部的分配也极是合理，就连陆尘这个从来不出去的人回来都一份不菲的仙勋分配到手里，这才能让他不断的获得了半部的《韬火圣本》。而萧乱也积攒了不少的腰牌存在洞内，时不时以众修者在各州陆的身份去换取大量的宝典以作日后开宗立派所用。

　　可是这一次出征，把萧乱多年来的全盘计划完全打乱了，损失了不少的腰牌仙勋不说，人数上更是跌到了谷底：从让人闻风丧胆的战场百人小队，变成区区十人，打击不可谓不大。

　　“谁干的？”四年，陆尘从来没看过庞罡的脸，也没听过他说过半句话。因为萧乱一队每战必捷。可今天看到萧乱伤势极重，问出了一声让人感觉无比森冷寒意的一句话。

　　武风云闭上了眼道：“谪尺……”

　　“谪尺？”陆尘一惊。

　　“准确来说，对方只有九人……六魔海谪尺、佛门珈叶、冥州阴冥殿酆河、上清宫幽穹月、妖界罗冕，还有四人不认得，个个都是轮回高手，且皆为八级高手，甚至谪尺达到了九级。厉害啊……”

　　武风云说出内人的名字，洞内幸存下来的众人皆是一阵阵低迷，竟然连怀恨的心思都没有了，显然对方的实力颇为强大，强大到连大罗金仙、鬼尊、菩萨、妖将、魔师……等三类高手都不敢去惹的地步。

　　陆尘这次是真的吃惊了，武风云困难的睁开眼来，打量着形色悲恸的萧乱一眼，嗤笑道：“这小子，要不是他掌握了轮回，怕是想跑都跑不回来。”

　　“嗯？”陆尘下意识的转向萧乱。四年的时间都没听说过萧乱的修为达到什么层次，也根本无人知道他有轮回的能力，直到今天为了保命，才被人发现，萧乱居然身负轮回。

　　“妈的……”强忍着悲痛的萧乱愤恨的一掌断碎面前圆石，狰狞恨意的血色充斥着那双奸滑的双目：“谪尺，萧乱跟你誓不两立……”

　　说着，萧乱一把推开扶着自己的庞罡，跑到陆尘身边揪起他的领子恨声道：“说，你的宝甲何时能够炼成？”

　　“放手……”陆尘不耐烦的拍开萧乱的手掌，令得众人一愣。

　　这些年，陆尘表现的很像一个下属，何曾对萧乱以上犯上，可是今天，陆尘实在忍不下去了，不等萧乱发火，陆尘大声责备道“这是你咎由自取，愿不得旁人。”

　　“你说什么？”萧乱痛恨的握了握拳。

　　“我说的不对？”陆尘负着手，一副高深莫测、老谋深算的样子意气指使道：“想建立你自己的势力，没错。但你的方法错了，大错特错。”

　　“修为不达，却飞扬跋扈、不知隐忍，自暴行踪，惹起众怒也便罢了，还任性而为，你以为仙界是你可以胡来的？你以为你手握贪狼仙诀，可偷尽天下？你以为你有乱神丹别人就会怕你？告诉你，别说是谪尺，就是洞中我等若要杀你，你也无路可逃。”

　　陆尘一番指责，连武风云都被说的呆住了。他可没见过陆尘发过这么大的火。

　　萧乱被问的哑口无言，庞罡冷气逼人的站出，就要对陆尘出手。陆尘却是冷笑一声，杀念涌现，周围洞穴突然被一股惊人的寒意笼罩了起来。

　　别看他四年一直在打器锻器，可修为却是一点都没敢落下，虽然他没有把握说一定能够打得过实力强大到快到九级魔将的庞罡，但真要是拼起命来，罗喉一出，庞罡也要化成烟云血雾……

　　“站住……”萧乱低着头喝住庞罡。

　　陆尘不给他机会，继续说道：“人，不是这么杀的。想要扬名立万，就要有自保的本领。最不济也要有后路，可是你有吗？你的后路就是此洞，被人跟上来，你怎么办？让你的人跟你一起慷慨赴死？”

　　陆尘抬眼看了看几个伤势颇重的幸存者，突然喝道：“你们愿意吗？”

　　没有人说话，几个人都是受乱神丹所制，就是此次全力护恃着萧乱，也怕他死了以后，体内的乱神丹成为自己的遗症。

　　陆尘不屑一笑道：“看见没有，没有人愿意，他们不是服你，也不是怕你，是怕乱神丹。你觉得这样的队伍组织起来的宗门能够在仙界屹立多久？”

　　众人皆是闭口不语，不得不说，陆尘的话中蕴含着极大的道理在内，萧乱的失势除去没有大背景之外，不正是不知道隐忍和谋求退路吗？

　　“区区偷儿空空之门，妄称为伍，不知所谓。”陆尘极是不忿的皱了皱鼻子，结束了谩骂。

　　事实上他之所以有如此激烈的反映，盖是因为也很痛惜这支队伍的失势，要是给他这么多高手带着，哪会败的如此之惨。最起码该逃的时候绝不会有二话。

　　这还是陆尘怕打击萧乱的积极性，没敢说的太深，否则更难听的话都有。想在众仙域的乾玉门，那是何等的不可一世，黄家多少次要灭自己都没找到办法，最后还不是陨灭在历史长河中？怎么带出来的？陆尘心里自有一番良策在怀。

　　论到纵横一世的本事，陆尘自认没有。可要论到偷奸耍滑、脚底抹油，陆大爷绝对首屈一指。

　　被陆尘的一番言论打击的不行，萧乱此刻也没了声音，半大小子模样的他，竟然悲恸的哭出声来。

　　不可否认这厮的确是一个人才，能够以真仙的境界逃出金身佛的追杀，也非一无是处。

　　陆尘低低一叹，拍了拍萧乱的肩膀，像个长兄似的语重心长的说道：“萧乱，别把自己看的太高了。三界六道能人多的数不清，要我说，与其让他们跟着你吃苦，日后战死，不如冲着人家多年来的扶助，放人家一条生路吧。”

　　几个跟萧乱出生入死的家伙闻听此言，一个个目露感激之意。正如陆尘所说，他们之中没有一个真心想跟在萧乱身后打天下的。

　　庞罡一言不发，不善言辞的他身为血奴也不会劝解。

　　萧乱冷静了一会儿，甩手取出一只温玉色的宝瓶，打开瓶盖倒出几枚丹丸，递给了庞罡。

　　不用说，陆尘也知道这是乱神丹的解药。庞罡一一将解药发给众人服下，萧乱道：“都走吧。”

　　众人大吃一惊，哪敢停下来，有几个甚至看着萧乱都起了杀心，不过有庞罡在侧，他们没敢多言，服下解药飞快的离开了洞穴。

　　甚至就连施书，陆尘都没有阻拦……

　　人已去，洞内无声……

　　萧乱抬起头看了陆尘一眼，疑惑道：“你们怎么不走？”

　　“我们？”武风云突然乐了，也不说话，现在他总算明白过来，论到笼络人心，自己根本不是陆尘的对手。先前那些话无非是陆尘的前奏，而接下来才是正经事。

　　陆尘嘿嘿一乐，坐到萧乱对面，直言不讳道：“兄弟，想报仇吗？”

　　“报仇？”萧乱被陆尘没来由的一句话说懵了，下意识点头：“当然想，可是……”

　　“那就够了。”陆尘满心欢喜的拍了拍萧乱的肩膀，正色道：“说实话吧，我和武兄多年前就打算寻找一些志同道合之辈，共展宏图大业，只不过一来没有相熟的朋友，二来也无背景，之后你知道了，陪你小子在这待了四年。我也忍了四年，现在可以说说了，有没有兴趣加入我们？”

　　“你们？”萧乱先是一怔，随后摇头道：“没用的，谪尺他们……”

　　“我明白。”陆尘打断道：“我没说现在报仇，跟六魔海那些大势力相比，我们没有雄厚的根基，但我们有的他们却没有。”

　　“什么？”萧乱眼前一亮。

　　“神秘……”陆尘嘿嘿一乐，道：“谪尺、幽穹月、罗冕……他们都有强大的势力在支撑，但我们没有背影、孑然一身，就没有把柄，只要我们同仇敌忾，相互扶持，谁又敢说我们比不上他们。我们的神秘恰恰是他们无所把握的东西，这可以让我们任意为之。”

　　萧乱灵机一动，淡淡道：“你的意思是，君子报仇、十年不晚？”

　　陆尘暴汗，暗道：“这厮总算明白了。”于是说道：“没错，你答应吗？”

　　“答应，为什么不答应？”萧乱蓬的站了起来，恨恨着说道：“只要能报此仇，做什么我都愿意。”

　　“咳……”看着萧乱满脸通红，一副要吃人的样子，陆尘忙把他按坐下去，道：“别激动，听我说。”

　　这次，萧乱算是老实巴交了。

　　陆尘道：“要结盟就要有规矩，这是我等身家性命的大事，不能马虎。所以你要加入，第一点要注意的就是，日后不可任性而为，所有的举动都要考虑到大家的利益。如何？”

　　萧乱点头，问道：“还有吗？”

　　“先这一点吧。毕竟我们还在起步阶段，无财无人无力，现在多说无用。你只需要记住，结盟的每个人都要有自己的为盟友贡献的资格就可以了，该干什么、不该干什么，都由大家决定。不能像以前一样了啊。”陆尘苦口婆心的说着，他可真是怕啊，叫这么一个惹事的麻烦加入进来，时刻都要保持着警惕，于是威胁道：“丑话说在前面，一切有损盟友利益的存在，一旦被发现，马上踢出队伍，绝无二话。”

　　萧乱认同，武风云在一旁呵呵笑着，不忘调侃道：“兄弟，我现在算明白了，所有跟你为敌的人，似乎都不会有好日子过。”

　　“咳咳……这话说的，多谢夸奖。”陆尘老脸涨红。

　　随后他说道：“好了，先休息一下吧，我叫个人来，四年了，唉，大人会不会生气呢。”

　　显然，陆尘把四殃晾在战场四年，也怕小仙尊发火。

　　刚嘀咕完，四人的耳边便是响起一道颇为清吟却带着暗恼之意的女子声音。

　　“你说呢？”


第877章 九符遁合

　　刚刚在三人眼里还一副高高在上之姿的陆尘，听到这愠带不满的女声之后，整张脸猝然一变。

　　“咳，仙尊大人，您来了啊？”

　　三人朝着洞口望去，只见一妙龄女子婷婷玉立的站在洞口，挺拔的身姿、傲人的双峰、玲珑的曲线、秀色可餐的容颜无不让在场三人陷入了呆滞当中。莫说此女的修为如何，单是这张迷人的俏脸就足以让万千雄性修者为之疯狂。

　　而听到陆尘对此人的称呼，武风云倒是没什么，萧乱和庞罡马上吃惊的张大了嘴巴：“仙……仙尊？”

　　萧乱浑身打了个机灵，痴呆般的盯着陆尘，胃里翻动着浓浓的苦水：“这小子认得仙尊？我竟然曾经还想杀他？要命啊。”

　　见萧乱吓的浑身发抖的样子，陆尘的脸更红了，轻咳道：“那个……曾经……曾经的仙尊。”

　　“曾经？什么意思？”萧乱不解。

　　陆尘走到四殃面前，大声道：“隆重的介绍一下，这位就是曾经以一人之力屠了焚火城的四殃大人，现在……轮回了。”

　　“四殃仙尊？”萧乱整个人顿遭雷击一般，痴傻捏呆的表情丰富到了极点。

　　四殃大名，如雷贯耳，仙界当中，莫有不知……

　　洞内突然安静了下来，武风云早就知道陆尘认得这么个大人物，只是抱了抱拳，萧乱则是愣了好半天方才站起来恭敬的施礼。

　　经久不见，四殃出落的更加大方得体，秀眉中一抹愠着怪责却不失无奈的表情流露而出，嗔怪的瞪了陆尘一眼。

　　“陆道友，别来无恙啊，让小女子为你守得此洞四载，陆道友真是劳苦功高啊。”拳拳一礼，四殃意有所指，谁都听出她话里有话。

　　陆尘打了寒战，谄媚的笑道：“别，仙尊大人，辛苦您了。陆某不也是逼不得已吗？要不是身陷险境，还能劳动您老的大驾。”

　　萧乱闻言，差点没吓晕过去，心道：好哇，原来你还安排了个大人物在洞外守着，是不是我一动歪心思，这位大人物就能冲进来第一时间把我杀了啊。

　　陆尘可没管萧乱的想法，好生赔礼道歉了一番，四殃这才神色转好，却也不坐，站定问道：“说吧，叫我来干什么？”

　　“结盟。”陆尘唯恐四殃怀恨自己，赶紧把话题扯到一边去，紧跟着陆尘看了看空有四人的洞穴里，突然来了一句：“这里不安全了，换个地方说话吧。”

　　……

　　没出陆尘所料，就在五人刚刚离开洞穴不久之后，至少有几拔人马来自不同阵营的修士近千人围堵了过来，到了洞内才发现，那里已经人去楼空。

　　其实陆尘也只是心念一闪偶然觉得不妥，萧乱几年的功夫搜获了大量的财宝，从修士的腰牌、乾坤袋，到里面的仙石、天材地宝，多的数之不尽，尤其无空童子与别人不同，他的身上平常只带着少数宝物，大部分都交给血奴庞罡掌管。这些事但凡在洞内待过的修士都心知肚名。为了防止离开的几人心怀不诡，纠集其它势力到此围剿，陆尘这才临时决定换一个落脚点。

　　果不其然，几拔人马都是有那些被萧乱控制了几年的修士带来的，有四人各怀鬼胎。其中就包括施书一个。

　　洞口处站着的圆胖师伯和枯游，陆尘门内秦霖、金鸿、俞英，甚至孔乐等人都在其列，熙熙攘攘共三十余人来到洞穴见人已去楼已空，各自的脸上很快布上浓浓的阴霾。

　　“施书，人呢？”枯游脸色清冷，散发着淡淡的威严。

　　施书额头上满是豆大的汗珠，这些召集门人是从洞内逃出之后立刻就想到的事，枯游花了好一番的功夫才把人叫过来，三个九代弟子，三十多个十代弟子，好不容易聚到了一起，没想到还是扑了个空。

　　“跑了？”施书知道萧乱的东西多半藏在洞中唯一个小的洞穴里，进去一看，该拿走的一样没有落下，不禁冒出了冷汗：“回师尊，弟子此四年的确在此被人制住，那人叫萧乱，是乱仙界的无空童子，他的手上有大量的修者腰牌。还有鬼丹，他背叛师门，不听劝告，依弟子之见，他早有离开之意，并且此人野心很大，早有自立门户的心思，甚至弟子怀疑，多年前交给师父的仙勋都不是全部。”

　　为了减轻自己的罪责，施书不在乎添油加醋一番，把陆尘这些年的所作所为由头至尾的说了遍，尤其是他得到石符的事，更加让施书说的天花乱坠，石符多么多么厉害，可以让法宝提升几个品阶，并且已经炼制何种何种法宝……诸如此类，说的眉飞色舞。

　　众弟子在旁边听的唏嘘不已，但大半不是相信的，孔乐忍不住痴痴笑道：“施师弟，言过其实了吧，鬼丹的确有纵人之姿，不过你说的太过了，石符有那么厉害吗？”

　　施书闻言不悦道：“孔师兄，没有亲眼目睹，你当然不会明白鬼丹的可怕，他……”

　　“好了，这是我门内的私事，背叛师门，我自会处理，不用再说了。”不等施书继续说下去，枯游马上打断他的话，看着圆胖师伯小小吃了一惊，心里又信了几成。

　　施书庆幸的暗中松了口气，四年来他可是一点没孝敬师父，见枯游不再降罪自己，施书方才闭口不语。

　　枯游带着人很快离开，圆胖师伯带着孔乐在洞里转了两圈，看看枯游和施书等人的背影，沉吟许久叫来孔乐道：“孔乐，鬼丹等人相必不会走远，你派人注意一下，一旦发现他的踪迹马上传音给为师。”

　　连师尊都重视起来，孔乐也上了心，恭敬的称了声“是”后，带着师兄弟们出了洞穴。

　　洞外数里，枯游等人停了下来，见没有人跟过来，方才问道：“他们有多少人？修为如何？”

　　施书回答道：“回师尊，鬼丹跟古衍武风云不知何时混在了一起，两人的修为至少在六级鬼君以上，真正实力比这还要高，萧乱的修为倒是能达到九级真仙，不过仙诀并不强大，最厉害的是他身边的血奴，八级魔将，修士乃是那支队伍中最强的存在。”

　　“嗯？”听到施书的回答，枯游兀自皱了皱眉，他没想到几年的功夫，陆尘的修为暴涨到六级身手，以他对陆尘的了解，在此修为之上他的实力还要提高一到两个层次，很是棘手。

　　不过枯游不见得有多恼火，反而冷笑起来，自言自语道：“为师四载都在寻找青王鱼精，若非被困，岂会容他四年未见一面。不过这样也好，他们四个的修为不低，想必掌握的仙勋不少，就让他们再活一阵子，到时候所有东西都是我的。”

　　施书吃惊道：“师父，反正那小子有鬼王盅符，倒不如给他来个痛快……”他说着，伸手在脖子底下做了个抹杀的手势。

　　鬼王盅符可在千里之外杀人于无形，但枯游暂时还不想伤到陆尘，于是说道：“你懂什么？有鬼王盅符，还怕他不就犯？先留他一条小命，为师近日要择地闭关，冲击鬼尊瓶颈，到时候便可进入尊级领域，就算他们四人都是九级高手也不在话下，那时，石符炼制方法就是我的了。”

　　枯游成竹在胸的说着，不由得意的笑了起来：“传音鬼丹，令他一年之后在夷洪海南三里岸听候老夫差遣，否则，莫怪老夫无情。”

　　“是。”施书心中狂喜，这次非但没有受到斥责，反而还把陆尘拉下了水，他的手里也有不少的仙勋，没见枯游索要，当然欣喜无比。

　　枯游说道：“你们几个就不要走了，替为师把守门户，待为师出关，尔等在门内地位自然大涨。”

　　众弟子得令，随着枯游御水而去……

　　……

　　夷洪海底，一群群游荡在海底、搅的浑浊海水青王鱼群显然发现了从洞穴外逃出来的陆尘、四殃、武风云、萧乱、庞罡五人。

　　体积有人四五倍大小的青王鱼像是看到了美味可口的食物般，硕大的鱼尾甩动的海水潮涌，时而还传出“悾悾”的闷雷声。

　　海底洞穴九曲十八弯，隧道的直径都达到了近数十米，极是宽敞、四通八达，五人所在要比萧乱洞穴还要深入鱼窟当中。

　　此处的鱼群已经全都是噬天兽的级别，贲张的利口巨齿森长，有人半截小臂粗，齿刃泛着惨白的寒光，像是连石头都可以轻松的咬碎似的。

　　“一、二……一千、一千五……”

　　陆尘等五人默默细数，鱼群的青王鱼数量足足有两千多，个个都是三级往上的噬天兽。

　　青王鱼的特点就是力大无穷，鱼尾平平一甩便有上万斤的力道，浑身银光鳞甲坚固异常，头顶双须青幽绿光带有剧毒，绝非容易对付的普通噬天兽，否则九州陆阵营也不会几年都没有冲到最底层找到青王鱼精的麻烦了。

　　但面对陆尘五人，这般层次的噬天兽还是不够看，浑浊的海底中除五人之外，再也看不到其它修士，五人自然不会有所保留。以庞罡、武风云为首的魔将、鬼君，运力举鼎都是大开大阖，武风云蓝巨剑蕴藏着极大的寒冰仙元力，跟四殃有所不同的是，此剑中的霸道元力充斥着刚猛、狂傲之意。

　　剑芒不断挥出，体积庞大的青王鱼迅速结冰，然后犹如昙花一现的冰雕似的粉碎开来。

　　庞罡用的是一双肉掌，八级魔将修为四年未涨，其法力却浑厚如厮，劈空掌劲好似万千魔头呼啸飞出，黑光闪烁不停，所过之处，青王鱼莫不是被拍成肉饼，就是被狠狠轰碎。

　　萧乱是最奸滑的一个，陆尘也是第一次见他出手，灵巧的身法仙术施展起来，脚下青光此起彼伏，像一条光痕在鱼群中穿梭着，利爪频频伸出，尽取青王鱼之要害，直入内丹所在。而他的空空偷儿之法，此刻也在陆尘心中留下了极深的印象。

　　相比大片群杀青王鱼的四殃，萧乱的气势无法相比，但论到杀戮的速度，萧乱却是最快的一个。贪狼传承，偷丹取婴、无往不利，行踪之诡异，说他偷天换日都不过。

　　四大高手尽展所长，倒是让陆尘有点无所适从，只不过论到焦点，恐怕在场四个都无人能及。

　　原因无它，盖是因为这厮身上穿着的金光四射、有着金色纹理在身萦绕的七阵遁合甲的盔、铠、肩、靴无不展现令人想象的强大的防御力。

　　“九符遁合……”


第878章 鱼王的消息

　　“卡啦啦……”

　　七阵遁合甲随着陆尘口中低喝声传出，七大部件的宝甲铮铮发出旭日般的光华，贡金晶石的仙元力暴发出来，形成千丝万缕的丝光将周身甲胄串连而起，严丝合缝的将陆尘周身上下全数包裹起来。

　　几只青王鱼张着利口游来，纷纷咬在陆尘的头、手、腿各个部分，结果七阵遁合甲九符放出耀眼的光芒，利齿寸寸迸裂，断成一截一截，陆尘欣喜的急运仙诀，法力注入到宝甲当中分射出斩离的剑光，瞬间将几只青王鱼切成数段掉入深海。

　　从始至终，陆尘未曾用过一招一式，甚至连动都没动过。完全依靠法宝的强横杀兽前行。看的武风云、四殃几人目瞪口呆。

　　“陆尘，这就是七阵遁合甲？”萧乱一脚踢飞两只青王鱼，迫不及待跑到陆尘身边，满是羡慕的打量了起来：“好东西，好东西啊。”

　　海底的几个人都不是泛泛之辈，法宝好坏，一眼就能看出。陆尘身上这件宝甲气势如虹，周身防御紧密，明显之处在头、胸、臂、腿几个部分都有灰色浮动着烙印痕迹的金光符箓不断的闪动着，一看就是不多得的宝贝。单是光彩照人的程度就可以让人眼前一亮。

　　专注于器道四年，陆尘此刻对器的领悟已驱大成，四种炼制的法门达到了随心所欲、信手拈来的地步。这件七阵遁合甲倾注了他的全部的心血，终是超出了预期的地步，以九符烧嵌之法大大提升了法宝的威能。

　　七阵遁合甲，在不合而为一的时候就达到了中品下阶的地步，要是用专门的口诀催动连成一整套宝甲，就会达到中品高阶。

　　中品高阶的法宝，仙洲大陆上不少大罗金仙的高手还在使用。

　　但是陆尘这件却是融合进了石符的威力，九符：守魂、裂魂、噬婴、残芒、天岳、周罡、乘风、化衍、乾坤，蕴藏守、攻、法、变、幻、阵……等等诸多天机变化、大道至理。七甲合一，便是有着幻阵在体外形成，使人远看是一番景象、到了近前变成了另一番景象，令人琢磨不透。

　　尤其是对付没有灵智的仙兽，哪能看出阵法的奥理，多半以为攻到陆尘身上，实际却差的很远。由此，宝甲的真正威力方能体现出来。

　　陆尘知道萧乱觊觎自己的宝甲已有多年，倒也不卖子，嘿嘿笑道：“不要急，这件是第一件成品，待我把全部的法能都试出来之后，自然会给你们每人都炼制一件。”

　　四年来陆尘在萧乱全力资助之下，矿石材料根本不是问题，他一共炼制了七套七阵遁合甲，只不过都还是部分的套件，没有用缕金梭云针完成最后一步。

　　他身上这件七阵遁合甲只是试验品，若能成功，才有信心将其它的部件都连在一起。

　　几人结盟，就要诚心以待，陆尘何时都把朋友看的很重，尤其关乎日后在仙界的发展，当然不会马虎。

　　在他看来，七阵遁合甲只是自己器道的开端，日后随着精研此道而不断精深，比七阵遁合甲更好的宝贝将会层出不穷的出现在自己的手中。

　　见陆尘承诺下来，萧乱心下便是狂喜，北天镇宇大帝贪狼传谪，仙诀走天机木术风之灵动，攻势不强、守势缺失，正缺这种威力无边的法宝防身。几人中，萧乱对七阵遁合甲的兴趣最大。

　　“每人都有……”陆尘又说了一声，激起三人的战意，就连四殃都以另眼相看的目光打量着陆尘。

　　唰唰唰……唰唰唰……

　　剑光大开大阖、锤劲力道猛沉，五大高手杀进杀出，片片刻，两千多只青王鱼的鱼群被绞杀一空。

　　收获着两千多枚噬天兽内丹，几人都感到格外的高兴。

　　“这才叫痛快。”萧乱狂吼了一声，胸中的气闷烟消云散，比起带着近百个高手在海底冲杀，有几个精英的队友互相默契的配合，两种感觉那是截然不同的。

　　尤其是一直不喜开口的冷傲仙子四殃，每每举手便是大海湍急、凶潮奔涌，时而看上去并不起眼的玉掌劈空怒斩，就看到海水立马截流、一分为开，天地灵气肆虐狂涌，始终不离五人周身百尺，形成巨大的仙罡护罩，将五人保护起来。

　　此时距离五人离开洞穴已有数日，武风云积蓄了十多年的商钧仙元都给陆尘化解了鬼王盅符，有了多出来的四年，此时武风云用过商钧之后也不显得疲惫，还能加入战斗当中，自然兴奋莫名。

　　这支小队是他陆尘一手建立起来的，象征着日后在仙界立足的最大后盾，尤其拉拢了四殃仙尊这种大人物加入，更加让他和萧乱对未来抱有无限的憧憬。

　　“杀……”

　　马踏冰河、举火燎原、寒冰滔天……五大高手一时间杀出了气魄，好比五大尊神般纵横在夷洪海底世界，说不出的酣畅淋漓。

　　四殃仙尊没有施展全部的实力，她回到雪殃宫又加上这四年，修为已然达到了大罗金仙一级境界，只是不想过份高调，所以还维持在八级真仙的水准。静静的观察着眼前的四人，四殃仙尊心里似乎多出了几许明悟。

　　若是在轮回以前，不管谁找到她都会被其嗤之以鼻的轰出去，怎会跟别人结盟。可经历了轮回之后，仙尊的头脑清醒了，知道在仙界立足，靠自己一个人的实力远远不够。遂当初对于陆尘的提议并没有拒绝，此时看来，也许日后这几个人都会成为执掌仙界一方的霸主。

　　帝魂天传承大圣血，从根本上来看，武风云的天资和起势远比她还要有资格称雄仙界。此人还掌握着商钧盘，绝对不是泛泛之辈。

　　萧乱，无空之名臭名昭著，但一身身法仙术已入化境，她也曾经听说过萧乱的名头，佛界苦岳金身大佛地位尊崇、佛法精深，乃是佛门自归真天佛之下少有的高手，萧乱竟然可以以真仙修为入佛界偷取无上妙法又能安然逃脱，可见也不是一般的角色。

　　陆尘就更不用提。在四殃的眼中，这小子浑身上下都是秘密，九大元神各铸仙诀，几乎囊括了世间所有，说句不客气的话，只要给他足够的时间，三千大道会于一身都不无可能，前途一片光明。

　　瞬息万变的想法在脑海中飞快闪过，四殃终是隐晦的露出欣慰的笑容，这几个人给她带来以前从未有过的感觉，那般热血闯荡仙洲，绝对比自己孤身一人要精彩的许多。

　　心念至此，四殃心境偶然间萌生起一丝明悟，便是这般心境的变化，让四殃的轮回能力又得感念……

　　“嗡……”

　　正蔓妙行水流云般的施展大无妄洪堤仙法的四殃，挥手间整个瞬间呆滞，只觉得识海一阵清明，若耀日明辉涌遍全身，灵秀的目光看的更远，感受到一种超脱的自然大道。

　　“轮回？”

　　四周的海水疯狂的搅动着，形成一股巨大的涡流以四殃为中心飞快的旋转着，他的背后有着七轮蓝光呈现，与佛界普航佛尊的大无灭醒世轮形似，竟然感念到了第七次轮回。

　　陆尘四人被海底的变故惊的回过头来一看，登时吓的呆的，短暂的数息呆滞之后，四人皆是露出狂喜之色。

　　“恭喜仙尊大人……”萧乱和武风云同时抱拳，面露真诚与向往之色。

　　陆尘踏着海浪飞回，羡慕道：“仙尊大人机缘巧至，恭喜恭喜……”

　　“贫嘴……”四殃斜着凤目瞪了陆尘一眼，眼底中的喜悦不自然的流露而出。

　　感念轮回，便是在仙界几方大能得到，也会狂喜一阵。毕竟轮回造化乃天地机缘，非是时间和修为的精深能够左右，一切在于一个“缘”字。

　　几人兀自欢喜着，陆尘突然察觉到传音玉简中的隐隐涌出一丝波动。这枚传音玉简即是门内弟子相互通信之用，又是界内传音之石。

　　“夷洪海，阴冥、上清、六魔……等诸门发现青王鱼首行踪，冥州弟子，随冥州赤魂流梭气息，速去相助……”

　　与此同时，四殃接收到了通幽的界内传音：“夷洪海底，青王鱼首出现，有百万腰牌、诸州重宝……”

　　武风云、萧乱……同样收到来自古衍、乱仙的传音。

　　五人皆是一震，偶感大事发生，对视一眼，五人心有灵犀的笑了起来。

　　四殃收起界内传音玉简，出声道：“这是一次好机会。武风云、萧乱，你们不是想开宗立派吗？”

　　武风云和萧乱提起了精神看向四殃。

　　在仙界当中，四殃仙尊绝对是老牌强者，对诸州仙土有着明确的认知，地理、宗门、异族……等等烂熟于胸，而且她的手里还掌握着通幽九门之雪殃宫，无论身份地位都遥遥领先几人。

　　她说道：“你们想开宗立派，就少不了仙家洞府，九州会战无非是为了疆域、矿脉、良土，以我之见，仙勋不要用在屑小宝典上，你们想要，本仙尊可以提供。大家最好把仙勋积攒起来，待到会战结束，拿到州内贡献出去，讨一方仙家宝地、广结仙缘方是正道。”

　　开宗立派，四殃有绝对的话语权。不得不说他的提议也正迎合了武风云和萧乱的心思。

　　的确，一个济济无名之辈要想立足仙洲，首先要有自己的领域。在仙洲热土上各方仙家洞府有很多，但多数都在抢来抢去。

　　唯独有一点，那就是会战之后为州内立下大功绩者，替州内夺取大片疆土而立下战功的人。这样的人可以被各州仙帝亲赐仙家洞府，而这个洞府在一定的时间内，它人是没有权利去抢夺的。若是能够经营妥当，日后便可在仙洲占有一席之地。

　　而仙家洞府，必须是某一州内取得仙勋排名前三者，依名次可获得仙府的大小、好坏……

　　过往会战，胜出一方的州陆获得疆域于数百上千万里，能够分到仙家洞府的，哪个不是手握着过亿甚至几十亿、上百亿的仙勋，方才可以脱颖而出，让仙帝亲赐洞府。此道颇难、难如登天。

　　但为了日后的发展，众人自然会不遗余力的去担当，相视一笑，无需用话语交流，几人很快达成共识，朝着那海底的最深处掠去。

　　事实上，陆尘还有一件事没说，那便是在界内传音之后，还附上了施书那个奸险小人的传讯：“一年后，夷海南三里岸，面见恩师。”


第879章 乱仙四方帝裔

　　汹涌的海底，到处都是执剑游走的修士，九州陆战场此刻还没有大罗金仙、鬼尊、菩萨、魔帅、妖将的正式加入，几乎有此类之下九级的修为就可以横着走。

　　短短数年来，会战战场因此而扬名的高手多的无法数清，随时都会听到某个大高手晋入了另一个层次。

　　此时此刻，六岳中高手还在静观其变，小有磨擦、未见大的争斗，而三海却是真正的主战场。

　　不仅夷洪，就连赤水、黑风都传来有异兽出现，各大阵营修士相争杀伐的事迹传来，修士腰牌几乎成为了三海当中为数最多的重宝。

　　仙勋。

　　会战以此为争……

　　……

　　海底最深处并非是秘境所在，鱼窟中心有着一只极大的青王鱼首领，据武风云所说，这片海域青王鱼是一大支脉，占据着庞大的海域，但显有浑天兽出现，就是那只青王鱼，以前也只是噬天兽而已。

　　噬天兽、浑天兽，完全是两个概念……

　　从噬天兽进化到浑天兽的过程中，无论哪种仙兽都会发生明显的改变。

　　一路行来，所见最多的除了修士之外就是青王鱼了，而越是深入，五人越是心惊。

　　以往的青王鱼，只不过是浑身有厚甲鳞片、长着双须、体积稍大的鱼种而已，可真到了里面几人才看到，这些青王鱼的鳞甲上已经遍生倒齿，像镰刀一样的倒齿刃光散发着寒气，双须也已不再是光劲，而是能够吐息着大片绿雾的触角。是以到深海处，冲天的雾瘴将所有修士的视线压制到最低点，在此行走，不但需要过人的本领，还要有避毒的法宝。

　　“这是驱雾仙符，中品五级，可驱九百种兽毒，都带上。”家大业大的四殃仙尊来的时候没少往乾坤袋装着可用的法宝，而对于符咒之术有着为精深见解的她，口袋来最不缺的就是各式各样的灵符。

　　“时限三炷香，大家记好了，千万不要让毒素侵蚀到。”她又郑重的提醒了一声。

　　陆尘倒是不怕，他的七阵遁合甲上，本身就是避重的宝瘴，正是出自化衍石符，品阶跟驱雾相仿，在法宝融合之下，比驱雾仙符还要好上一些。

　　“我就不用了，七阵遁合甲可避此毒。”陆尘不是拖大，而是根本不需要，毕竟祭符也要法力，怎么也没有自己的宝甲来的痛快。

　　萧乱满是羡慕的看着陆尘，嘀咕道：“此事过后，一定要给我一件。”他倒是没有谄媚的意思，结盟之后这小子更加的不客气了。

　　陆尘点了点头，几人祭出驱雾仙符，蓝盈盈的寒泉滴出雾气将几人包裹住，片刻间身体一片清凉，视线也好了许多。武风云看了看前方密集人流，说道：“乱仙界的人，有几大宗门在，萧乱，你最好注意一下。”

　　萧乱在乱仙界可谓臭名昭著了，三山五岳七谷八荒，没有他没去过的地方。熟话说：贼不走空，那是有一定道理的。哪个宗门不识得萧乱的样子。是以萧乱闻言之后，赶紧用兜帽把自己的头部严实了裹了起来，只露出两只眼睛来：“我的仙诀不能用了，一会还要靠大家，谢了。”

　　虽然是结盟，但遇到这种情况大家都不会客气的，像萧乱遇到乱仙界和佛门的人，在没有强大的压力下，能不暴露就不暴露，这也是最好掩护结盟方另外几人的手段。也是大家坐在一起商议出来的规定。

　　四人结盟，第一要则便是所有决议要大家一致通过才能实施。

　　第二，就是任何一方不可以任性而为，拖累其它人，就算遇到危险，必须你一个人落跑，其它人视而不见，也要这么做。这个规定并非无情，而是要以大局为重。并且只要逃走的那人不死，日后回来，其它各方将不遗余力的全力扶持。

　　当然，万事都视情况而定，不到万不得已的情况下，陆尘可不会看着自己的朋友陷入水深火热当中视而不见的。

　　而第三，能自己解决的事，绝不可以求助他人。除非所有结盟方互议共举，才能不经过受难者的同意前来扶持。硬性的规定，不能更改。

　　第四，一但有一方在不经允许的情况下，漏露其它诸方的底细，不管是何原因，一律被视为诛杀的对象。

　　萧乱隐匿起来，五人夺路狂进，恰好与乱仙诸门面对面遇到了一起。

　　九州陆各大阵营很是微妙将海底的方位镇守住，看到几个来历混杂的修士飞来，顿时引起了许多修士的注意。

　　“大胆，此地百里乃是乱仙所有，竟敢乱闯，来人，给我拿下……”

　　出声大喝之人，手中举着高达两丈的旗幡，幡上印着明显“西”字，正是西北方灭大帝谪仙。

　　旗帜鲜明，偌大个“西”字明如星斗，手握阵旗，此人有着七级真仙的修为，头顶笼罩着炽烈的火云，显然是主修火灵根的修士，在此人身后，有着多达近数十人的修士队伍，个个在真仙以上。

　　看到对面只有五人的真仙、鬼君、魔将都有，此人尽管不屑，但还是不想放过任何一个获得仙勋的机会，大旗一翻，诸多修士朝着陆尘五人杀来。

　　区区真仙，陆尘等人自是不放在眼里，他话不多说，喝了声“闯……”，焚天九龙暗金火呼的一声飞出脑顶，口中一朵火云急剧喷出，远方百米方圆，硬生生的被他以火占据。

　　修炼数载，《韬火圣本》已备半数，这是他修得《韬火圣本》其中一门绝世仙术。

　　“星火燎原……”

　　火云仿如星辰般闪耀出金、银双色火花，犹如一颗重磅炸弹在前方炸响，轰鸣一声，数名修士身上燃起大火，痛苦的惨叫而起。

　　小队中武风云和庞罡无疑是阵前先锋马前卒，不等那些乱仙界西天方灭大帝谪仙反应过来，两人分一左一右包抄而去。

　　六级顶峰的鬼君修为发挥到极致，武风云挥舞着巨剑便是凌空一啸，巨剑突然在手捻印诀的运转之下化成七柄，蓝烟阵阵。

　　“大陨冰，啄剑……”

　　数名修士被剑光划过，身体迅速结成冰块，巨剑化影，涌出微波涟漪，仿佛空震般的尖鸣刺激着冰块轰轰晃动，而后迸裂开来变成冰屑分飞八方。

　　庞罡双掌举过头顶，血奴的血魔劲带着威猛刚烈的气势，千百掌影上都有魔面狰狞，腥风一时间四起。

　　四殃还没动手，前方乱仙诸人便死了大半，西天方灭一方门人顿时惊呆了。

　　“北天镇宇大帝皓天旗在此……”

　　“南天中坤大帝裂天剑在此……”

　　“东方空辰大帝戮元印在此……”

　　不消多时，西天方灭一方门人的杀声引起了四方大帝门人的注意，各路诸仙远远飞来，气焰滔天的将五人牢牢的围在当中。

　　萧乱眯逢着小眼在几人的保护下看到北天镇宇大帝昊天旗，海水滔滔、猎猎作响，激荡响似天雷、九天号角，各方诸旗阵势强横的站到四大方位，合则近达两百余人的修士队伍，不失为一股极强的力量。

　　四方大帝谪仙，此时观战袍的样式可追索到第三十几代之后的弟子，而他们口中所喝出的法宝命号，也是诸方大帝谪系以诸帝手执神兵的名字命名。

　　事实上，四方大帝谪仙弟子所执的法宝乃一阵之阵眼，在远古、上古时期是诸帝的宝刃，他们手中的只是赝品，作用相等于一个标志。

　　北天皓天旗、南天裂天剑、东天戮元印、西天承宇幡……

　　“冤家路窄了，兄弟们。”萧乱突然蹦出一句来，身子下意识的朝着庞罡身后靠上一靠。

　　“什么事？”陆尘问道。

　　没等萧乱答话，却听到北天镇宇大帝谪仙弟子一方，手拿着皓天旗的家伙站了出来，目视着庞罡伟岸的身躯狞笑道：“我倒是谁，原来是血奴大魔庞罡，妈的，萧乱那小子呢，让他出来。”

　　“敢情是熟人……”陆尘心中一定，目视周围好像在占据地盘的四方诸帝门人，就听萧乱在庞罡的背后说道：“进来之前偷了马凌的三宝太元丹，这小子是她的哥哥马维。”

　　萧乱道出此人的名讳，还真别说，四大主旗使的就属这人的修为最高，八级真仙高手，手握的法宝皓天旗也是不凡之物，中品中阶的仙宝。

　　被人认出来算不上什么大事，不过想走就很困难了，被一群苍蝇盯着，无论如何也没办法投机取巧，陆尘见修士并不多，目光一冷，压低声音道：“四大主旗，尽数杀了，抢腰牌夺仙勋，萧乱，自己惹的祸自己解决。”

　　此令一下，武风云第一时间杀向东天空辰门人；四殃取路中坤，直逼南天裂天剑去……

　　陆尘脚踩着乌煞云，头顶盘着九条暗金火龙，阵阵咆哮在海底引起极大的动荡，口中火雾不断的喷涌出去：星火燎原、北辰风火、嗜灭之焰……等等诸大仙法一并施展而出，杀向西天方灭、手执承火幡的高手。

　　此时的陆尘虽然身着迁鬼门的道袍，但已恢复了本尊的样貌，鬼王盅符已去，无数在以鬼门身份出现，《韬火圣本》三十八门上古仙术烂熟于胸，正好需要实战的演练，从中推演更高深的仙法。

　　几大仙术同时施展而出，对面那承火幡的高手立马感觉到沉重的气息压迫而来，心里小小吃了一惊。

　　“结阵……”修士幡旗一挥，火焰滔滔而起，迎着陆尘的面孔飞来数十高手。

　　星火燎原，大战开启……

　　陆尘举火焚天，六级修为全数施展开来，脚下的乌煞云都被浓烟包裹，化成火云，剑指、火蛇层出不穷。结合着对上苍万古的不世妙法的高超领悟能力，陆尘以焱炎开道、魔乾境吞天噬月之法，吸纳广大元神生灵为已所用。

　　金修适时飞出，鬼皇骨刀杀气逼人，面对数十修士临危不惧，一主一仆在西天方灭一方杀出了血焰滔天的气势。

　　“噗！”一名修士中剑指神魂消陨，急剧升腾的火流迅速攀沿到头顶，此人化成飞灰的同时，一缕神念残光被陆尘吞下，周身气势因此大涨。

　　陆尘并没有完全展露杀意，否则这区区数十人连给他塞牙缝都不给，完全凭着《韬火圣本》上的绝世妙法杀敌于周身之外。


第880章 仙尊道悟

　　“上古仙术，由来于亘古，乃悟上天之大道行径，与天地融合，以独特法门沟通天地，悟得天机变化越多，仙法越是玄奥、威力越大。你这三十八门天机火术，威力虽强，但变化却不多，二重变化只在门径而已，此战过后，你还是找地方好好参悟下大道吧。”

　　看着陆尘举手燎天的杀进杀出，四殃却显得不甚满意，神念之音缓缓传来，竟然以其数达几百万年的修为指点陆尘道法妙理。

　　“哦？”陆尘行动一缓，指尖一点星斑亮起，燃出一团小小的火苗，正是焱炎咒。

　　要说《韬火圣本》中诸多仙术，陆尘最喜欢的就是焱炎咒，而且此技与黑煞心火相得益彰，信手拈来时只需神念微动，便可杀人于千里之外，实难提防。从此方面来看，它比焚芒灭世印更为简单实用。

　　“呼！呼！”屈指点出硕大“焱”字，耀眼的火光瞬间灭杀两名修为为六级的真仙高手，动作潇洒、举重若轻的姿态不禁让西天方灭门下弟子无不惊骇莫名。

　　四殃推出翻波啸浪，大浪淘沙，天地间有若钟鼓齐名，海水奔啸将敌方数十人驱退数百米开外。旋自飞来之际又说道：“天机术法求的是上苍造化，无论哪种仙术，最终的目的就是造化之力，悟天机得造化，你可以以一种仙术为主，推演融合其他同类仙术，也能得悟天机……比如这个……”

　　四殃提醒了一声，灵巧的双手掐起兰花指，几种指诀掐起之后，她的朱唇下传出阵阵法诀之音。

　　浑浊的海底瞬间被几道蓝白的光芒照亮，四殃的背后犹如生出了美丽至极的巨大蝶翼，阵阵气势从蓝白双翼上散发出来，形成了上万股螺旋般的水流，水流一端尖锐，似乎连精金都可以穿透一样……

　　“天机六重变化的雾水旋、融合最浅显的冰锥术，就是这个样子……推演出变化达七重，看着……”

　　“呼！”

　　那螺旋的水流在四殃的神念控制之下，如脱缰的野马，奔啸飞离，四殃背后的蝶翼突然炸开，形成了强大的仙元波动，助推着上万螺旋劲水流冰锥速度再度提升……

　　海底近百丈方圆的海底顷刻间冻结在了一起，他对方的数十敌人皆是行动受制，好像慢动作一样迟缓了下来。

　　“噗！噗噗噗！噗噗噗噗噗！”

　　一声声利刃穿透肉体的低沉闷响同时响起，南天一脉数十修士尽数被螺旋冰锥穿透了紫府，绞碎了元神。裂天剑黯淡无光，滴溜溜的在海水中随着漩涡沉入海底。

　　四殃挥手一召，举止洒脱、大雅如常，将裂天宝刃拿在手中，看也不看向武风云一甩，中品中阶，垃圾，给你了……

　　别说是陆尘见到这一幕惊大了眼睛，就连武风云和萧乱也同时深吸了口气，暗叹四殃仙尊仙术精深，这般神技在他们身上那是万万使不出来的。

　　当然，对道的领悟，即便是谪尺那等九次轮回高手都无法跟四殃相比。浸淫道法数达百万年，四殃又有七次轮回在身，她的悟性只能用天才中的天才来形容。

　　得到四殃仙尊的指点，陆尘、武风云、萧乱甚至连庞罡都茅塞顿开，众人各执法诀，动作又是一变，改换了风格。剑影、爪光虽然不比从前之犀利、还显得极为生涩，但不难看出，他们在道的领悟上又提高了一个层次。

　　“焱炎咒……”陆尘嘴里面嘀咕着，神形沉吟，就好像没把眼前的大战放在眼里似的。

　　但他身上涌起的火势，却比之前强上了数倍不止。

　　“八离火……”

　　又是一声低吟，陆尘凭空一转，体内八大方位各自拍出一道火掌。

　　八离火乃是《韬火圣本》中一门掌法上古仙术，取周身逆转、火镇八方之意……

　　八大火掌印迅速飞开十米开外，暗金光彩当中，有着剧烈的火光升腾。并且在空中一顿，十米方圆之内，所有天地灵气中的火能尽数被吸收一空。

　　随后陆尘思维通达脑顶，焱炎咒法突然出现在火掌之上。只见西天各弟子中有八人胸前被火掌印塌了一大块，胸口焦黑冒着浓浓的黑烟，这八个人突然间抱着头痛呼起来，眼睛拼命的瞪着，充斥着火光和血丝。

　　“蓬！蓬！蓬蓬蓬蓬蓬蓬！”

　　连续八记爆响，八人同时化成飞灰，八离火，焱炎……竟在巧妙的领悟力下融合至一处，三重天机变化的焱炎咒法转瞬达到四重变化，修为愈加的精深。

　　“呼！”陆尘灵机一动所施展出来的推演仙术，抽空了半数以上的法力，累的不轻，不过效果却是足够令人欣喜。

　　四殃满意的点了点头，提点道：“意境不错，就是浪费些仙元力而已，不过也可以了，加以推演熟练一番，就能随意所欲了。”

　　仙术的推演不但需要灵机一动的感悟大道自然至理，还需要长期的磨合和修炼，才能达到随心所欲的地步。

　　仙界有很多神通高手，几百年、甚至几千、几万年修为不增进一步，但道法不断加深。就是闭关参悟道法的缘故。

　　一个融合了百种仙术，创立自己独特法门的高手，远比一个只修炼了几种仙术的人厉害百倍。

　　是以在仙界中，千万不要小看任何一个修为比自己底的高手的存在，说不准就是哪个归隐到深山老林里，专门以修炼道法为乐的不世高手，这样的人最可怕，让人感受不到他的实力，一但出手便是几种、几十种道法推演到极致的天机变化，等到明白的时候，却已然死了……

　　然而道法的领悟也要跟随修为而来，修为要是过低，就算闭关千万年，也未必能够领悟中道法中真正的至理，反而还会因为偏执走入了邪道，走火入魔都是轻的，重则连元神都要受到极大的伤害。

　　是以修炼道法，本身的修为、天赋的领悟力、研悟道法的时机……缺一不可。

　　有了四殃的加入，南天中坤帝裔几十名弟子死了个一干二净，其他三方弟子皆是露出退缩之心。

　　“萧乱，他们是谁？”马维何曾过如此强大的对手，在他的心里，也就传闻中有一支由六魔海谪尺等人组建的队伍方才有此实力以弱胜强、以少敌多了。可那些人都是身负轮回的存在啊。

　　有四殃做后盾，此时萧乱俨然有了十足的底气，以他的性格要是没有结盟规定，恐怕早就大肆宣扬一番了。可现在他只能隐忍。

　　“规则第四，一但有一方在不经允许的情况下，漏露其它诸方的底细，不管是何原因，一律被视为诛杀的对象。”

　　萧乱阴沉一笑，露出凶杀之光：“想知道，到黄泉下面问阎王吧。杀……”

　　一声令下，血奴庞罡冲向北天镇宇帝裔门人中，萧乱则是身为灵鱼，狡猾飞出，空幽爪劲近二十余种空空偷儿仙诀一并施展而出，修士元神纷纷被其抽离紫府、识海，落得个无神行尸的下场。

　　金修见状，一直徘徊在战场中心的他飞快窜去，手中鬼皇刀上落影重重，刀势如风，迅速将那数十人斩杀，抽取一丝灵魂从角骨摄入。

　　随着死去修士人数不断增多，海底通道渐渐的露出了雏形。陆尘举火飞奔，来往在修士人群当中，犹如一尊恶神肆意的收割着修士的性命。

　　没用多久，通道这边的百多名修士尽皆惨死，只剩下北天镇宇帝裔的马维，全身颤抖的坐在地上，终是发自内心的流露出恐惧之意。

　　“你们……你们究竟是谁？”

　　四殃和武风云都没说话，武风拿着裂天剑把玩不住的点头，显是这柄仙宝很不错的样子；四殃则是视而不见，原地盘坐休息。

　　萧乱一步步逼近，得意无比道：“马维，我警告你，不要惹我，现在知道下场是什么了吧。”

　　“萧乱。”马维惊恐道：“你放我离开，我们的恩怨一笔勾消如何，我可以保证，马凌绝不会再找你的麻烦。”

　　“你在跟我谈判？”萧乱戏谑道，刚要炫耀下去……

　　突然，陆尘一旁冷冰冰的喝道：“萧乱，够了，此地不宜久留。”

　　萧乱神魂一震，不知何时，他感觉到这支队伍的真正灵魂应当是陆尘才对，这点从四殃和武风云身上就能看出来，四殃是陆尘叫来的，曾经的辣手仙尊只有陆尘能够驾奴的了。而武风云显然是在默认陆尘在队中的地位，平日里有陆尘说话的时候，武风云绝不掺言。

　　点了点头，萧乱知道陆尘寻求的是对队伍的庇护，转过头来的时候，脸色变得冰冷：“遇到上我算你倒霉，死吧……”

　　不用萧乱亲自动手，庞罡藏在头罩中的双眼陡然射出寒光，纵身掠去，一掌拍碎了马维的头盖骨。

　　萧乱走了回来，武风云这才收起裂天剑嘿嘿笑道：“小子，你的毛病应该改一改，话太多了。”

　　四殃没有说话，他知道陆尘可以解决这些麻烦。

　　陆尘凝重无比的对萧乱说道：“日后少说话，多办事，除非有百分百的信心，否则最后一个字不要说。”

　　“明白。”萧乱这时完全明白过来了，这支队伍明显都是一些狠辣的角色，杀人多过说话，一切以队伍成员的利益至上。自己要是还像以前那样浑水摸鱼从中取利，恐怕在队伍中是行不通的。

　　萧乱点着头，掌心一盘，浮现出诸多腰牌和乾坤袋等宝物。

　　这是几个立下的规矩，杀完人后，不管得到了多少东西，就算神兵利器都必须拿出来统一处理，平均分配。

　　陆尘、四殃、武风云皆是掏出此战获取的宝物。

　　“腰牌四百七十二枚，仙勋总计达42万点，零头不算，我们每人……”陆尘说到这，抬眼看了看庞罡。

　　萧乱心领神会道：“不用考虑他，有仙丹算他一份就行了。”

　　庞罡的修为可以自行修炼，有一整套的法门，身为血奴，除了仙诀和灵丹、仙石之外，庞罡并不需要别的东西。

　　萧乱此时也进入了角色，说话那是言简意骇。

　　陆尘点了点头，分别取过几枚腰牌把仙勋分成平等的四份，每人得到了10万点。


第881章 蛮妖祭天

　　然后是乾坤袋中的法宝、仙石、灵符、材料……等等……

　　仙石平均分配……

　　灵符交给四殃，因为只有他对符道知之极深，这方面不需要平均分配，谁适合使用哪种符咒，都由他来管理支配……

　　“炼丹、炼器的材料，还有仙石，交给萧乱支配……”陆尘一边分配着仙丹，一边说道：“这些东西是日后开宗立派的命脉，与其每人分上一些，不如先积攒起来，日后视情况发放下去，而且一个人拿着，总比大家拿着好，他也是队中重点的保护对象。”

　　萧乱听得一怔，满是惊奇的问道：“你们就不怕我带着东西跑了？”

　　三人听着嘿嘿一乐，陆尘说道：“既然结盟了，就要绝对的信任自己的朋友，你脚底抹油的功夫最强，由你保管最好不过。当然，你也可以私吞逃走，不过你最好想想，有没有命去享受这些东西。”

　　陆尘的话让萧乱如入冰火两重天中，前面说的让人感动，而到了后面却是赤裸裸的威胁。

　　谁想让几个身负轮回的高手惦记，尤其这里面有四殃仙尊的雪殃宫在内，给萧乱一百个胆子也不敢私吞啊。

　　并且自己算是最后一个加入到小队当中的，陆尘能够如此信任自己，萧乱都有些不太相信，直到陆尘把那装有无数天材地宝的、沉甸甸的乾坤袋交到自己的手中之后，萧乱方才感觉到自己肩上的担子重了许多，像一座大山压下来似的……

　　激动的拿着乾坤袋中的材料，萧乱知道，这里面装的不仅仅是让人为之疯狂的天材地宝了，而是队友中人对自己的信任。

　　在此之前，萧乱何曾体会到朋友的信任，他这一辈子除了传承给自己仙诀、已经亡故的师尊之外，就只有庞罡一人。

　　萧乱眼眸中有着泪花闪烁，他坚定的点了点头，将乾坤袋死死攥住，沉声道：“你们放心，只要有我萧乱一口气在，这只乾坤袋绝不会离开我的身上。”说着，他把乾坤袋小心翼翼的收了起来。

　　陆尘呵呵笑着，拍了拍萧乱的肩膀道：“这只是开始，日后需要你保护的东西还会更多。”

　　武风云和萧乱同时点头：是啊，小队自组建开始，这是堂皇的第一战，仙勋就收了42万点，日后哪会少得了。

　　萧乱满是金光迷离的双眼似乎已经看到一座高达几万丈的天材地宝堆成的宝山朝着自己招手了。

　　四殃这时又说道：“以后仙勋也不必再分了，统一管理较好，待会战结束，再酌情处理。”

　　众人听着纷纷点头，在战场中每个人拿着少许仙勋换点有用的物品就够了，其他的方面不需要花费仙勋。尤其是有四殃在，修炼宝典可以随时向她索要。对此，四殃只要有的，不遗余力的供给。

　　“那就交给陆尘吧。其余的东西，比如可以提升修为的宝物，平均分了就行。”武风云说了一声。

　　陆尘道：“好吧，那就先这样决定。”

　　他祭起界内传音玉简，内里有着赤魂流梭的器魂气息，随着气息的指引，东南方向百里开外便是赤魂流梭所在。

　　“东南，青王鱼窟……走……”

　　“唰！”几道残影化成流光朝着百里外推进……

　　……

　　海底隧道纵横多支脉，五人找了很久，终于找到赤魂流梭的所在。

　　离着很远，五人将气息隐匿了起来，从隧道朝外望去，到处都是稠密的人群，各色法宝在海底飞射，散发着琉璃的光彩。

　　青王鱼群达到了数亿，成群结队的守护在一处为开阔的空间中，形成紧密的圆形阵势，不知道保护着什么。

　　九州陆高手数量也不少，但比起鱼群就显得相形见绌，但由于修士头脑聪明，多利用阵法相助，倒跟鱼群斗了个不相上下。

　　洞外，便是冥州队伍所在，赤魂流梭仿佛一艘海底陆舟般半埋在泥沙海陆中，露出雄伟壮观的巨帆桅杆高达数十丈，冥州的旗帜挂在桅杆上，周遭有着数不清的门派守护在侧。

　　赤魂流梭乃是由数大鬼皇高手联手打造，专门提供无限魂力，在赤魂流梭周围斗法，受到赤魂流梭上百亿冤魂的魂力影响，只要是鬼修中人，皆会得到大无边法力的支持，元力短瞬间暴涨……

　　冲天的喊杀声连绵不绝，喝声如雷群起群落，大有与天争锋之感，光是场面就足以看的人热血沸腾，很想冲进去大杀四方一番。

　　“好惨烈的景象。”萧乱看了一眼就浑身发抖，身子下意识的蜷缩在一起。并非是害怕，而是激动，就好像全身的血液被什么东西刺激到一样，流动的速度都提升了数倍不止。

　　陆尘以仙元力会于双眼，凶眼识灵的本领施展起来，穿过浑浊的海水，方是看到在那数亿鱼群的背后，有着一处高达数十丈的海底祭坛。

　　祭坛呈金字塔状屹立，顶端四角被罗列着数以百计的青色妖魄仙石，这青色的妖魄仙石乃是妖界的产物，可以修炼、可以炼制法宝，还可以加固阵法，是比较常见的仙石。寻常时候里，有很多妖界的高手用妖魄仙石来加固自己的洞府，蓄天地元气修炼无上仙法。但所用无非数十、数百足矣。

　　然而此刻，陆尘五人所见到的祭坛周围到处都是妖魄仙石，目测总数达到了数亿枚，散发着幽幽的青光。可以说整座祭坛都是由海底精石和妖魄仙石打造而成的。

　　祭坛长百丈、宽百丈，高数十丈。祭坛四周被一整具两排弯耸而起的巨型鱼骨围合起来，祭坛的底坐正处在鱼骨的脊柱上。

　　从祭坛的中部向上望去，便看到阵阵浓烟似的迷瘴将祭坛渲染的出奇的神秘，再也看不清里面的情况。陆尘看到有几个自恃法力精深的九级鬼君高手不断冲入迷瘴当中，随后用不多时便被驱赶了出来，接着被外围发现他的青王鱼群一涌而上，吃的连骨头都没剩下，只有腰牌从海水中掉落到祭坛的附近。从而祭坛四周到处都是堆积如小山般的修士腰牌。

　　“这么多？少说也有近百万了吧。”武风云瞠目结舌的说道。

　　陆尘、四殃、萧乱甚至庞罡都露出了难以置信的目光。

　　“太多了，怪不得夷洪海的修士越来越多，这些腰牌的仙勋总值至少达到了上亿……”

　　上亿仙勋，如无意外，已经可以在会战之后到州陆帝首那里求取一处不错的仙家洞府……

　　“那祭坛有古怪……”

　　陆尘的视线落在青雾和青光混杂在一起的冲天迷瘴上方，他发现不论有多少人冲进去，得到了结果也是一样，都会葬身在鱼腹当中，而青王鱼除了吃人之外，法宝、乾坤袋、仙石、腰牌等都会吐在祭坛之下。

　　按理说这足以让人疯狂到悍不畏死的冲进去大肆掠夺一番，然而没有人能够成功。

　　“谪尺……”萧乱的眼睛扫过人群中一支实力颇为强大的队伍中，恨的牙齿咬的乱响。

　　陆尘这时也看到了谪尺，在他身边站着整整八个高手，虽然感受到轮回的气息，但此九人的修为出奇的强大。尤其是里面，陆尘看到了“篁”的影子。

　　九人的小队，不隶属任何一个阵营，站在祭坛鱼群的外围，已然冲杀出一条血路来，更有几个人在其余几人的保护下，收取着地上的腰牌，虽然慢了一些，总会受到鱼群的干扰，但以谪尺几人浑厚的法力、微妙的配合，情势并不显得危机。

　　这样一来，不少州陆的高手就要看的眼馋了，纷纷效仿几人，学着他们的样子打算开避一条新的捷径掠夺腰牌。

　　可当众高手出手的时候，方才发现，人数既不能多，也不能少，多了会遭到几股鱼群的冲击，少了连一股都支撑不住。

　　仿佛鱼群选择对象是根据修士的身手和气息而定的，并非有人冲进去就会一涌而上。其中蕴藏着阵法的至理。

　　萧乱已经忍不住了，瞳孔里全是腰牌的光芒：“咱们从另一边进去吧，别让他们把腰牌都收走了。”

　　萧乱虽然怨恨，但也知道眼下不是报复的时候，自从上次陆尘训斥了他以后，他已经把队伍的利益看的比自己还要重要，遂有此一说。

　　陆尘还没说话，四殃却是率先说道：“蛮妖祭天？”

　　“什么蛮妖祭天？”陆尘把到嘴边的话收了回去，转而看向四殃。

　　四殃眼神无比凝重，说道：“蛮妖，便是仙兽的始祖，仙兽不具灵智，所以无法参透造化之力，但仙兽的传承也有其特点，相传哪知仙兽得到了宝物，或机缘巧合使得内丹异变，就可以获得些许造化之力。此般造化跟我等修者不同，是有瑕疵的，所以这类仙兽会四处搜罗异宝，搭建祭坛，施展蛮妖圣祖的祭天大法，夺取天地造化。此道逆天，但一旦能够成功，蛮妖化形，可成圣躯，等同于获得真正的造化之力。这种仙兽是最有希望成为兽帝的存在，并且可以跟修者一样飞升神界，化身成人。”

　　“嗯？你的意思是说，那只青王鱼得到了一丝造化，演变成了轮回，现在正在祭天？”陆尘惊咦的问道。

　　四殃不疑有它的点了点头，指着那迷雾说道：“看，那就是蛮妖始祖的借天之力，需要九亿妖魄仙石的妖元力与天地沟通，打开界外空间借始祖妖元，弥补自身不足，方才让造化完满。”

　　“周围没有看到青王鱼首，想必鱼首就在迷瘴当中，正吸食蛮祖的元力提升修为。”

　　“别说这个了，先拿腰牌吧，没看到九级高手都被杀出来了么？”萧乱迫不及待的说道。他听说过蛮妖祭天的传闻，自然不觉得奇怪。

　　“你懂什么？”四殃瞪了萧乱一眼，言道：“蛮妖祭天的时候，周遭三百丈方圆的宝物都要受到始祖气息的影响，会不断被吸收宝气，离的太远，腰牌自动会消失，拿了没有用。除非杀了祭天蛮妖，始祖力自去，腰牌才会回复本貌。”

　　四殃话音刚落，似乎要验证他的话，谪尺等收取一批腰牌飞出鱼群时，那些腰牌蓬蓬蓬的炸成了灰雾，竟是连半点仙勋也没有得到。

　　“这还是真的啊。”


第882章 始祖妖行阵

　　四殃用着你很白痴的眼神斜愣了萧乱一眼，不再开口，而是谨慎打量着那祭坛的迷瘴。纤细的玉指不断掐着手诀，似乎在盘算着什么。

　　陆尘有所发现，疑惑道：“你在算什么？”

　　四殃停顿了片刻说道：“你们看祭坛。”

　　她随手点去，晶辉点点落在几人的视线当中，那些都是仙元力极为充盈的妖魄仙石。她说道：“这么多九级高手，甚至有不少大罗金仙、鬼尊、妖将、菩萨、魔帅……都无法冲进去，显得是始祖力在发威，形成弥天气瘴，阻断一切干扰者。据诸幽桥的所记载，蛮妖始祖力乃通天大力，无穷无尽，凡仙莫不可入。青王鱼首这会儿肯定在继承始祖力的轮回，用不了多久就会成功，此后它有一定的疲劳期，将无力再战。而这祭坛就是它利用无数带有仙元力宝物布下的潮汐鱼河大阵，乃蛮妖一脉的九九八十一门妖阵。用来保证它在那段时间内的安全。”

　　武风云道：“你的意思是说，当迷瘴散去的时候，青王鱼打开的天地轮回就会消失，修士就有可能冲进去了。”

　　“没错。”四殃点了点头，眼中带着一丝兴奋：“那时祭坛会变化，将附近的所有宝物都变成妖阵的基础，青王鱼会藏身在祭坛的最里面，得到一丝喘息的机会。想要得到宝物，必须逐步破阵进入，每阵破，宝物自然到手。”

　　“什么时候啊？我已经等不及了。”听到还有机会得到腰牌以及宝物，萧乱眼睛里直冒光。

　　“快了。”

　　不等四殃说话，陆尘开口指着那迷瘴愈发稀薄起来的祭坛顶部喝道。

　　“准备好丹药、灵符，马上冲进去，妖阵有九九八十一阵，须快速破去，否则当九州陆高手冲进去后，即使有些阵破，青王鱼群杀掉修士而掉落了宝贝还会把大阵修补，要想成功，我们必须走在最前头。”

　　其实四殃也是从诸幽桥中看过一次蛮妖祭天的记载，方才有比别人更清楚的认知。

　　听到四殃的话后，四人飞快的点了下头，各类丹药含在口中；法宝握紧在掌心处；灵符随心而动做好了充足的准备。

　　“轰！轰！”

　　不出四殃所料，就在五人刚将闭口之后，祭坛突然发生了惊天动地的变化。

　　数百丈方圆的海水突然间朝着祭坛涌去，夷洪海底形成了偌大的涡流，海底的泥沙不断的下潜，带着那堆积如山的腰牌和法宝被深深的埋在海底不知几许深处。

　　漫天的雾瘴旋即消散开来，平顶若金字塔状的祭坛轰然一声炸开，无数块砖瓦一块块的飞向四周，在百丈开外，颇为规则的形成一个极大的圆形阵势。

　　清晰可见的是，青砖中掺杂的数以万计散发着点点辉光的要牌，一点点的凝聚，短短十息之后，空间猛然间收紧。那些青砖瓦片、宝物、腰牌……等等一切，包括数以亿计的青王鱼皆是被那吸扯之力吞到了法阵中央，组成了一个高达十余丈、面积约达数百方圆的巨型妖阵。

　　“始祖妖行阵……”

　　巨阵落成，谪尺等九人无人骇然变色，六魔海不可一世的高手腾起魔云飞到上空，冷厉的目光蓦然落在那雄伟的巨阵上，周身魔气汹涌流转：“竟然是始祖妖行阵……罗冕……”

　　面如冠玉的罗冕呼啸飞过，青丝长发于海水中一尘不染，他淡定相望，眉心一道妖纹徐徐浮出，念诀挥动，神念便是在巨阵上方迅速绕了一圈。

　　“九九八十一门，一主生、一主死、一主中神殿，余七十八门皆是幻杀之阵，正是始祖妖行阵……”罗冕身负多次轮回，对妖界一脉的阵法颇为了解。

　　谪尺喝道：“如何进……”

　　“生门入，可直捣中神殿，杀掉鱼首，大阵自溃，可得主殿万千腰牌宝物。”

　　“快找……”

　　就在这时，一行五道人影在几道光束的包裹下以极快的速度从西北方向冥州队伍的后方暴闪而至。

　　来人的修为无法预料，在重重围困的大阵外围不由分说便卷起腥风血雨……

　　“噗噗噗噗！噗噗噗噗！”

　　一路血光冲天，仅仅千米开外的距离，竟是在所有人都没有提防之下，硬生生的被这五人杀出了一条通往东南方向巨阵某处大门的赤红通道。

　　“什么人？”

　　“啊……我的乾坤袋……”

　　“真仙？不对，有魔将……”

　　“鬼君，哪里来的鬼君……”

　　……

　　场面一时间浑乱了起来，始祖妖行大阵此时并没有人进入，再经此五人的突然出现，更是叫九州陆高手纷纷把目光投向冥州一方阵营，待到人们看去的时候，五人已经闪身进入了一处阵门。

　　谪尺的眼力何其霸道，暴乱四起之下，其目光第一时间便落在了那为首的身着迁鬼门道袍的修士身上，虽然那人的速度快的无比言喻，可谪尺却是看到了那张熟悉的侧脸。

　　“玉湖？他怎么在这里？”谪尺深深吃了一惊，自从在云中城被陆尘逃掉之后，谪尺委派“篁”四处寻找陆尘的下落。然仙州之大，何其一斑，一年的功夫，竟是连音信都没有。

　　谪尺本以为很难会在近期见到陆尘，没想到他会出现在仙洲战场出现，还穿着迁鬼门的衣服……

　　“篁”谪尺叫了一声，“篁”站出，双目竟然射出水华般的白光，冷酷逼人。

　　“没错，是他。”“篁”迅速点了点头。

　　“罗冕……”

　　罗冕保持着微愕的表情，浑然不知来人是何身份，可这时众人皆是没有询问的心思，罗冕苦笑一声道：“被人抢了先机了，那个位置是正好是生门，一旦进入，大阵自行开启，九九八十一门阵，将会发生一次变化。现在进去极为危险。”

　　“混蛋。”谪尺狠狠握了握拳，喝道：“硬闯……”

　　随着谪尺一声令下，九大高手飞快掠行那疾速转的空门中去。此后九州陆高手各自惊魂若定，咆哮连连的杀向大阵。

　　……

　　“哈哈……生门，这是生门，谪尺他们没有行动，想必也是在找生门的入口吧。”妖行阵内，萧乱喜悦的笑声在阵中回荡着。他好不容易组建起来的势力被谪尺瓦解，能够让谪尺等吃了一次大亏他当然忍不住兴奋一番。

　　陆尘、武风云、四殃也微微笑了起来，能够抢一时先机，多亏了有四殃在，她很快发现生门的位置，并让几人做好准备，此时进入，却是一只青王鱼都没有，正正好好的是正之福门所在。

　　四殃收起笑容，脸色绷紧道：“别笑了，第一生门，主大阵玄机，马上破了生门，大阵会自行开启，而后生门方位会变得不可预料，他们冲进来就会很麻烦，把生门破了。”

　　前方有着五彩的辉光，像一面由鱼鳞组成的镜子，反映射阵阵耀眼的光辉。四殃掐起手诀轻巧点出，大无妄洪堤仙诀涌出滔天海浪，轰轰撞去。

　　大阵动摇，两侧墙壁皆是寸寸龟裂开来。由于没有鱼群的干扰，此番破阵并不显得如何困难。

　　大阵崩溃开来，那青砖的墙壁顿时爆炸，化成无数修士的腰牌散落了一地……

　　“都捡起来……”陆尘大喝一声，他已经看到那破碎的生门主镜后方有着大量的鱼群涌来。

　　武风云、四殃、萧乱、庞罡这四个人双眼暴着精光，大袖迅猛的挥动，数不清的腰牌收入了囊中。

　　“一千多块啊……”萧乱眼中泛着狂喜：“武风云，你收了多少？”

　　“一千八多……”

　　“这么多……”

　　“别废话，还有，都收起来……”

　　……

　　“呼！呼！”阵中五色十光缭绕的地面，皆是那无数的法宝光芒，闪的人眼珠生疼。重宝就在脚下，谁还顾得其它来，几人一阵风卷残云的般的收起，这才看到陆尘前方有着大量的鱼群涌现出来。

　　四殃终是露出一抹笑容，说道：“始祖妖行阵已经开启，大阵生门由外转到内部，很难有人找到生门所在了，我们可以顺延此路，先找到中神殿，杀到蛮妖，不但可以得到内丹元神，还能抢到中神殿中的所有腰牌。那里腰牌应该是八十一门阵所需要宝物最多的地方。”

　　萧乱舔了舔嘴唇，嘿笑道：“那还说什么，杀吧，我已经迫不及待了。”

　　陆尘回眸一笑，递给四殃一个感激的目光，要是没有她在身边，也许自己五人还得不到这样的好机会。毕竟在外面，各州陆阵营中九级高手可不少，哪会轮得到他们。

　　“轰！”微笑不语的陆尘，周身气势疯狂涌动，炽烈耀眼的各色光芒从体身纷飞而起，如旭日明亮耀眼。

　　刹那间，鬼仆金修，“鬼丹”、“冷寒”、“雷王”、“夸盘”、“疱齿”五大法体全数自紫府中飞出，每人手中执着一件品阶超强的法宝，陆尘运臂一挥，六人旋自飞上前去，冲进了利口贲张的青王鱼群。

　　无数道声浪、雷电、霹雳、冰剑、金芒……当场震住了所有人，除四殃之外，武风云、萧乱、庞罡皆是石化般的呆在原地。

　　五大法体、一大鬼仆杀入鱼群当中，转瞬间斩首分割残杀了数千青王鱼，声势之恐怖，无以言表。

　　“什么东西啊？那是法体？五具法体？还有金傀？这是怎么回事？”萧乱狂咽口水，整个如遭电击，看着五大法体纵横绝世的修为和力量，浑身有着一股发麻的感觉。

　　武风云只见陆尘施展疱齿的法体，哪会想到这小子身上元神多的如此骇人，算上本尊……

　　整整六大元神？

　　“不会吧？难道他是蒙沌出来的不知名的异族？”武风云张大着嘴巴，脸上尽是不可思议。

　　“不对啊，没听说过蒙沌异族有六元神的种族啊。”萧乱狠狠的摇头，以为自己看花了眼。

　　四殃撇了撇嘴，极为不满的低哼道：“那是陆尘的全部身家，没有瞒你们，你们应该知道他有多信任你们了，守好你们的嘴，要是说出去，我第一个不饶你们。”

　　冷冷哼了一声，四殃莲步踏起，平空踏浪加入了战团。

　　三人下意识的抹了把冷汗，绿豆小眼褶褶生辉，互相对视后，方才发现的额头满是细密的汗珠。

　　“六大元神，这小子练的什么仙诀？”

　　“天知道，先处理了这些畜生再说吧。”


第883章 牵机引血

　　宽阔的始祖妖行阵，就是一个巨大的迷宫，陆尘一行五人破阵、闯阵，一路行来杀了不少青王鱼，修为恐怖的连八级噬天兽鱼王都出现过，为五人带来了不小的麻烦。

　　陆尘终于展现了其强横的实力，单体击杀焱炎咒法、昊空锤、罗喉弓；极杀本领更是强大到没了边际，周身血针剑芒绕体，九火炎龙啸天，杀神禁地领域覆盖整条通道，没有海底的平整空间中到处飞舞的是面目狰狞、吡牙裂嘴的凶恶魔头。

　　残月雷枪、钧雷飞刀……几种法宝化成残光掠影、层出不穷，诡异程度令人发指。随时可以看见，有青王鱼的被两大法宝洞透了眉心和内丹所在，死于非命……

　　不知过了多久，死在陆尘手上的青王鱼多达万余条，杀到兴奋时，武风云和萧乱还会看到陆尘随意的祭出焚荒灭世印和大无妄洪堤仙法两大上古仙术，双手糅合一处，形成偌大水火太极图杀招。那场面简直可以用惊天动地、亘古绝今来形容。看的二人不断的倒吸着凉气、叹为观止、大声叫好……

　　众仙域的杀神，论到以一敌众的本领，饶是放到仙界来，都是首屈一指的。

　　一路上，众人破除阵门多达二十余处，收获的修士腰牌达到了万余枚，比得上任何一个高手随便残杀阵营修士来的快的多了。

　　与此同时，随着陆尘不断吞炼青王鱼内丹，修为疯狂的滋长着，多数时候会感觉到紫府中源源不断的法力像是要冲出自己的肉身一样，浑身上下充斥着一种膨胀的感觉。如此一来，更使陆尘的杀念为之疯狂。

　　这也就是陆尘的元神修为没有达到七级魔乾境，否则单单是那无法数清的青王鱼内丹，就足以让他的修为突破再突破，达到无法控制的地步了。

　　“始祖妖行阵，是在打开天地轮回的基础上自然形成的，其阵基来自蛮妖始祖虚无轮的涅盘空间，与天地相连，随获得轮回的蛮妖所在自立成阵。此阵的阵基不可破，只有到达中神殿的位置，才能杀蛮妖以关闭始祖虚元轮的涅盘空间通道，大阵才能不攻自破。所有用来筑建大阵的宝物回归本貌。你们看到的腰牌，有很多也许失去了大量的仙勋值。因为维持大阵也需要仙元力和虚无轮涅盘空间的始祖力相互配合。大家用不着高兴的太早，也许这些腰牌并不会有太多的仙勋。”

　　杀完一拔青王鱼，几个坐在通道里休息，没有管顾前方几个路口哪条是对的，围坐间各自运起仙诀，拼命的回复真元法力。

　　四殃停顿了一下，说道：“至今我们所破二十一阵门，但大阵因为有阵基的缘故，谓不死不灭，后面已破阵门早已自行修复，刚刚我观察了一下，这只青王鱼首繁衍了太多的子嗣，在破除大阵之前是永远杀不完的。而随着修士们的进入，腰牌、宝物……这些被赋予仙元力的东西自然会一点点被修士们夺走，至使大阵失去平衡，没有仙元力沟通天地所有，所以在不久的将来，九九八十一门幻杀之阵，将会完全变成恐怖的始祖杀阵。威力要比现在强上百倍不止，到了那时，没有大罗金仙、鬼尊、菩萨、魔帅、妖将以上的修为，只有死之一途……”

　　四殃的语气出奇的凝重，几人知道以四殃高傲的个性，并非在危言耸听，所谓虚无轮涅盘空间、始祖力，这些对于陆尘几人都是闻所未闻之事。

　　陆尘皱紧着眉毛，表情苦涩的用手指敲着脑门说道：“这么说，我们要赶在那之前杀掉蛮妖青王鱼首了？”

　　四殃秀眉轻挑，露出一丝深意：“否则只能将修为强行提升一个层次，大罗金仙、鬼尊、魔帅……”她一字一句的说道。

　　四人闻听，马上沉默了起来。

　　短时间内提升修为，谈何容易。

　　目前萧乱为九级真仙，离大罗金仙只有一步之遥，这还好说；武风云是八级鬼尊、庞罡是八级的魔将，尚且不算太远。

　　关键是陆尘，九煞元婴提升修为已是千难万难，六级修为要跳跃三个层次达到鬼尊，简直是不可能之事。

　　四人结盟以后，对各自的修为都没有隐瞒，此一时几人方才觉得自己等人深入险境了。

　　“大阵发生变化了。”

　　容不得几人多想，就在他们沉默少许的功夫，八十一阵发生了惊天动地的变化，前方几处路口凭空扭曲了起来，几缕微薄的光晕时隐时现，变得迷离无法猜测。

　　虽说生门主生，亦主大阵玄机，但攻阵破阵还需要一定的法门，并且没有对始祖妖行阵极为了解的人，只要走错一步，就会脱离正确的路线。别看死门只有一处，想要走入也是不难的。

　　所以入阵许久，尽管陆尘五人行进的速度极快，但还是步步为营，不敢有一丝大意。

　　看到路口模糊起来，陆尘神色一动，呼地一声站起，低喝道：“走……”

　　五人站到变幻不停、闪着赤金色光芒的几个路，最终在气机的感应之下，选择了最左边的一座阵门。

　　顺势钻出去，偌大的通道安静的不带一丝风声，这在九九八十一门的始祖妖行阵中却是极为少见的。并且此门绝非生门。

　　按照对大阵的熟知，非生门所在必会有青王鱼的子嗣守护，用来阻挡和拖延入阵修士直探中神殿。但这阵门中没有鱼群，只能说明一个问题。

　　“有人来过？”陆尘脚步一顿，深吸了口气，五大法体回收本尊。

　　四殃并不惊奇道：“不奇怪，机缘巧合之人总是有的，也许有人走对了阵门，取捷径来过这里，而且刚走不久……”

　　陆尘目观两侧的金碧辉煌的墙壁，青砖随大阵运转受始祖力、修士元力的影响也变成了金润的色彩，并且两侧墙壁上斑驳的剑痕和刀痕说明了这里有人刚离开不久。

　　“未知之门……”四殃掐指算来，慧眼射出缕缕寒光，隐约中通道的光明尽去，产生雾朦朦的感觉，前方的路口也不见了，几人像是被围困在一片独立的空间里，前无去路、后退无门……

　　“阵法改变了。”四殃紧咬着朱唇，言道：“大阵格局突然变化，一定有人误入了死门，使始祖力混乱，重组了大阵。该死。”

　　未知之门乃是阵法大道中对无法预测的阵形统称，通常未知之门出现，大阵的格局就发生变化，使入阵者失去先机。也就是说，此时的陆尘几人一开始进入生门的先机已去，尽管他们还是那个离着中神殿最近的一支队伍，但对前路开始产生了茫然。

　　“那怎么办？青王鱼首要多久能够得到传承造化？”萧乱焦急的问道。

　　“长则十载，短则一年……”四殃给出模糊的答案，几人心里同时一突。

　　武风云想都不想赶忙翻出商钧盘……

　　商钧有着洞彻过去未来的威能，自然可以以始祖气息为凭来寻找正确的出口。只不过这是他在始祖妖行阵中首次使用，以仙元力催动商钧盘，在没有长时间的蓄养之下是极其耗费法力的事。要不是事出紧急，武风云也不想动用商钧的。

　　陆尘一把按住武风云：“不行，阵中危机重重，使用此物你会变成大家的累赘……”

　　武风云眼神坚定的望着陆尘，说道：“无防，使用一次我还受得了，大事为重。”

　　所有人都看出武风云有些牵强，但四殃还是没有阻止的说道：“让他用吧，前路未知，此地通过的人未必能够找到正确的路线，只要过了这里，也许我们可以……”

　　没等四殃把话说完，突然前方不远处的模糊地带传来几句诅骂声。

　　“妈的，晦气，竟然是死门……”

　　“还好没有太过深入，大师兄，七师弟死了啊……”

　　“伤了多少人？”一个浑厚的嗓音传了过来，雾朦朦的通道尽头出现了一个黑壮高大的汉子。

　　另一个样貌萎缩的年轻人带着哭腔说道：“五师弟、九师弟、小师妹重伤，其它的师兄弟都受了点轻伤，七师弟和小师弟死了……就换了一个这个。”

　　陆尘分出一丝神念朝着前方望去，猛的发现来人的跟自己曾经在赤水海底杀掉的黑壮汉子出自同一个门派：大圣祭血，帝魔天后裔。鲜明的旌旗巨大的“魔”字，提醒着来人的身份。

　　“童霭？”武风云失声惊呼出来，他没想到那个断了死门致使始祖妖行阵始作俑者竟然是童霭。

　　可是武风云这一叫出声来，就发现陆尘的脸色不对，再听到他唤出“大圣祭血”四个字，蓦地一怔：“兄弟，你怎么知道大圣祭血？”

　　陆尘哪有功夫细说，言道：“前阵子杀了一个帝魔天的后裔，那人用了大圣祭血，还好我有九大元神，分化一只元婴才不致死，想不到在这里又遇到了他们？”

　　“帝魔天的弟子是你杀的？”武风云两只眼睛险些没有瞪出来。

　　大圣祭血，相当于仙魔解体，乃是同归一尽招术，陆尘带这都能活下来，简直就不是人了。

　　不过听到陆尘说起自己有九大元神，武风云和萧乱那是相当的震撼，心里暗呼了数十声变态，方才把那难以置信的眼神收回来。

　　四殃没觉得什么，只是听到对方几人提到“死门”二字的时候，没来由的气恼道：“混账，原来是他们破了大阵的格局。”

　　未及陆尘等人反应过来，四殃身上突然升起一团蓝烟，天灵根的天赋的四殃，手握仙术数百种，莲步下五彩莲波泛出的涟漪激荡着迷宫通道都在隐隐的晃动，显是盛怒至极的表现。

　　陆尘、武风云、萧乱大吃一惊，旋即明白四殃为何这么生气了。

　　自进入了始祖妖行阵开始，五人便一路领先九州陆大军，甚至连谪尺九人的轮回小队都无法比拟，原本在格局没有改变之前，五人是最有希望得到中神殿所有宝物的人，但正是因为前方那几个莽撞的愣头青，打破了四殃一直以来的计划，她怎么可能不发火。

　　看到四殃生出怒火，武风云面色大变，转头看向陆尘眼神颇带凝重和兴奋两种色彩：“兄弟，记不记得大圣祭血之后有何种仙术传承过来？”

　　陆尘被问的一愣，很快想起帝魔天传承下的一丝残念，但煞婴暂时成为无面魔，残念不清，陆尘也不知道自己接受的是何传承。

　　看陆尘的样子就不知道，武风云见四殃马上就要动手，立马说道：“兄弟，好机会，用你帝魔元神大圣血，牵机引血，帝魔元神必成。”


第884章 第六法体，无面帝陨

　　“轰！”

　　碧波蓝烟、蒸腾欲绝……

　　通道的另一端，童霭等人的正对面，突然涌现出法华蓝光，清盈的水色像是将迷宫中的金碧辉煌都带离了尘世。视线当中进入了一片水天一线的奇景当中。

　　童霭等人一时间看的痴痴呆呆，还以为自己被大阵的幻变千法迷惑住了，可再一看，迎面飘来一名绝世的妙龄女子，此女身上的蓝色长衫水润氤氲，有着超凡脱俗之感，看上一眼，就能让人深深痴迷。

　　只不过让童霭等人马上惊醒的是，此女一张倾国倾城的脸颊上正密布着恐怖的杀机……

　　“大家小心……”

　　童霭面色骤然变得铁青，硕大狼牙棒青光绕铁，紫黑色的电蛇迅速蔓延到身上，九级魔将的身手尽数涌现而出……

　　中品高阶法宝，魔狼……

　　帝魔传承上古仙术，黑曼魔电……

　　古诀升腾，童霭第一时间站出，浮电霹雳在脚底不断激烈的射出，将四殃挥手而来的冷冰寒流尽数破去。两大高手交锋一式，迷宫狠狠的摇晃少许，随后传出晴天霹雳的炸响，童霭倒退如飞，胸中一阵闷结。

　　“高手？难道是大罗金仙？”童霭下意识揉了揉剧痛无比的胸口，脱口而出，听的他身后的众弟子无不吃惊骇然。

　　“阁下是哪位？”知道不是四殃的对手，童霭连忙出声喝止。

　　然而四殃哪会听他的话，冷声中带着轻慢的不屑，冰冷的传来道：“区区蝼蚁，想知本仙尊的身份，你还不配……”

　　话音方落，陆尘几个人连劝阻的时间都没有，冰冷的寒流迅速占据了天地空间，几名修为不达六级的帝魔天门内弟子身体急迅结冰，瞬眼间生机全无，死得不能再死。而童霭也是神魂冷若冰霜，犹如赤身裸体站在冰雪当中，浑身发抖。

　　见四殃动了真怒，武风云马上喝止道：“仙尊大人，且听我说一句。”

　　“嗯？”四殃抬起的玉掌旋即放下，但脸上的怒气没消。

　　武风云神念传音道：“陆尘身受大圣祭血，幻变法体，还不完整，现在是好机会，仙尊且莫出物，待我等收拾他们。”

　　四殃眉毛轻挑，冷冰冰的退到后方，只道出两个字：“要快……”

　　武风云点了点头，神色如常，神念传音陆尘、萧乱二人道：“兄弟，准备收他帝脉大圣血；萧乱，你也别站着，把他的上古法门全数偷过来。”

　　“来了。”萧乱唯恐天下不乱般的舔了舔嘴唇，论到偷，亘古至今，算上万千帝裔，只有他才是最强之人，此时有了可趁之机，当然不会放过：“他的元神是我的吧。”

　　“随你。”陆尘隐隐一笑，心里估计着这次收了大圣血之后，又一法体就要出炉了，更加的兴奋起来。

　　四殃不动声色，法力一收，那几名被控制的修士马上恢复过，几人愣了愣神，突然哈哈大笑道：“妈的，被这丫头吓倒了，还以是什么了不得的仙法，不过如此啊。”

　　“大师兄，杀了他们，此等五人身负绝技，必定有不少仙勋。”

　　童霭见自己身上的冷意全消，也以为四殃身手一般，后力不继，当即怒火冲上脑顶，暴骂道：“他妈的，知道我是谁吗？老子帝魔天后裔童霭，臭丫头，敢拿手段吓唬老子，老子要让你好看，兄弟们，把这群人拔皮拆骨、分尸八段……”

　　帝魔天门人叫嚣着，涌现强横杀意。

　　武风云此时变了一张脸，正是当初那摊主的样貌，方才没让童霭识出真身来，不过他并不在意，不屑一笑间，他说道：“这小子交给我和萧乱，我们会尽量偷他的仙法，陆尘，其他人交给你了，这几个人的大圣血都是最纯正的。”

　　“好说……”陆尘瞳孔突然发出亮光，浑身血脉一涌，将七阵遁合甲解下抛给了萧乱：“穿上，别死了。”

　　“好咧。”萧乱觊觎七阵遁合甲可不是一天两天了，这功夫哪会跟陆尘客气，指甲轻轻一划滴血认主，神念微动，七阵遁合甲就穿在了身上，有了宝甲防身，没有上品法宝那是万万突破不了自己的防御的。萧乱势气大增，一逼意气指使的样子哈哈大笑道：“帝魔天的小儿们，爷们来会会你，哈哈……”

　　“蓬！”

　　雷光响动开来，率先出手的并非是武风云和萧乱、庞罡三人，反而是只穿了一件蓝缕法衣的陆尘，魔性肆虐、法衣却蓝盈流动，周遭的天地灵气不断的朝着体内的涌来。

　　金修第一时间飞了出去，二话不说便是傀生大法施展而出，被四殃生生冻起的三个修士破冰而起，实力皆是提升了一大截，晃动着鬼骨恶森狰狞的操着骨刀为祸众人的身后。

　　陆尘更不二话，抬手便是一记罗喉满月拉弦，尖啸飞出。天空中立马出现羽煞空旋，袭掠着浓浓的煞气，顷刻间射杀一人。

　　“蓬！”

　　当首那名咆哮飞来的帝魔天门人六级魔将高手还没有反应的时机，直接被羽煞洞透，胸口自脖子以下小腹往上呈现出巨大的血洞。除了鲜血之外，五脏六腑都被强横的箭矢焚烧一空，惨不忍睹。

　　浓浓的血气刺鼻而来，几个帝魔天后裔弟子顿时吓的傻了。

　　童霭都深深吃了一惊，一不小心被鬼魅飘来的萧乱在后脑壳上狠狠的抓了一把，就感觉自己的神念少了一丝，修为都在骤降。

　　“黑曼魔电……哈哈，这个不错，就是爷们用不上啊……再来……”

　　“无空童子萧乱？”吃了一爪的童霭却是分辨了出来人的身份，无空偷儿、臭名昭著，便是在帝君之位的上上三门都有他的名号响当当的挂着，童霭怎能不识。

　　“你们……你们究竟是什么人？”

　　震惊中的问出来，童霭的脸上满是惊异和慌乱，旦见对面呼啸拍来的剑光和掌风，哪个不是一等一的高手。再看前面不远处，那个以箭矢之威破开几个师兄弟杀阵的强者，身边鬼影重重、刀芒烁烁、白光炽烈、爪风不断，赫然是法体、金傀、本尊三大神通高手结起的强横杀阵……

　　此一时，童霭悔的肠子都青了，要是再给他一次机会，打死他都不会进来分这一杯羹。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　肉体爆炸的声音此起彼伏的响起着，前方不远处陆尘杀招连连，各大仙法应对自如，法体疱齿、傀儡金修纵横连绝的保护之下，犹如恶虎入狼群，不断有自己的师弟哀嚎惨死。

　　而最让他愤恨和胆寒的是，那人不仅在杀人，甚至还在以“牵机引血”之法吸收着帝魔天纯正的精血血脉。

　　没有帝魔天血脉为引，是万万不可能施展此法的，唯一一个可能就是此人是帝魔天的门人。

　　但是在童霭的印象中，帝魔天门内似乎根本没有这样一个人。

　　“他是谁？”童霭一边挥舞着魔牙，一边狐疑着，却不见大战之初自己就落了下风，萧乱的爪影不停的追随着自己的身影飞快的乱抓乱划，元神一丝一丝的被抽剥而去。

　　“大圣祭血……”一名七级帝魔天后裔被逼迫的紧，不甘的咆哮两声，祭起一道冲天的血光，身体浑然炸开时，陆尘不惊反喜，口中“牵机引血”口诀不断吟出，一只元神脱出灵窍，飞到头顶，赫然是一个无面相的帝魔天元神。

　　“血符？摩盘……大师兄，此人的大圣血是摩盘的。”一名八级魔将的修士惊呼出声。童霭这才知道来人的身份。

　　“是你杀了摩盘？”

　　“摩盘？”陆尘挥空一掌，金修、疱齿、三大骨傀奋然涌至一处，将那惊慌中的八级魔将撕成了粉碎。

　　将帝血收起，陆尘站定道：“你说的是在赤水海底的帝魔天后裔？不错，是我杀的，你当如何？”

　　陆尘冷着脸，一副趾高气扬的样子，分明轻视的看着童霭。

　　被陆尘的一句话问的哑口无言，童霭只能怪自己一时马虎大意着了人家的道：他说的没错，现下就算我知道，又能怎么样？想到这里，童霭灵机一动，赶忙撑起魔牙来挥出万千根影青光，而后退出拿出传音玉简来传了一道消息出去。

　　等到他传音结束，通道中的帝魔天后裔只剩下他一个了，童霭悲凉的哈哈大笑道：“贼子，我已把你的样貌传给了摩护法，你就等着承受他的怒火吧。”

　　“摩护法？”陆尘微微一皱眉头，看向武风云。

　　武风云道：“摩牙，帝魔天门内的传人，四级魔帅高手。你杀的那人，就是他的孙子。”

　　陆尘闻言，冷冷一笑，纵步踏出，雷光闪动，一掌拍向重伤的童霭的身上，凶悍的掌劲暗蕴着大涅兽神诀无穷力和无疆双力，直把毫无还手之力的童霭打的胸骨尽碎、鲜血狂喷。

　　“四级魔帅又怎么样？用不了多久，道爷会上仙界帝魔天门，尽收大圣血……”

　　“噗！”

　　话毕，陆尘运足了掌力，黑煞心火魔劲透掌而出，一掌震断童霭的心脉，扯出元神、大圣血尽数吞下。随后席地而坐调息起来。

　　几人静静的看着发威的陆尘，各种各样复杂的心思涌上心头，刚刚一战并非盛况空前，武风云、萧乱、庞罡也没有过份注意，但直到大战结束之后，几人方才发现，那满地的尸道，竟然是大部分为陆尘所杀，要知道这里面可是有几个七、八级的高手啊。陆尘的仙力像是拍豆腐似的将几人杀死，显然他的身手远远超过了本身修为。

　　武风云、萧乱、庞罡抱元守缺，出奇的没说话，四殃只抬了抬眼，然后又闭了起来。大家都知道，陆尘正在炼化大圣血脉，而此次一过，很有可能另一具法体就要出现了。

　　陆尘头顶的那只无面相的法相，滴溜溜的围着陆尘打着转转，随着他身的上血气愈加的凝重，一个赤身裸体的小人慢慢成形，不知过了几许，小人摇身一变，整个人出落的潇洒倜傥、风姿绰绰，衍生黑袍居然尽是魔气凝聚出来。

　　突然间，陆尘周身气势一收，那青年样貌的无面魔缓缓站定。

　　大圣血没达到极致，但也可以自行修炼，只是五官未生，看上去显得有些怪异罢了。陆尘微笑的站了起来，与无面魔面对面的站立，打量少许，淡定一笑，用着命令的口吻说道：“从今天开始，你就叫帝陨。”

　　“是，本尊……”通道中，缓缓荡起陆尘那如帝皇般的高傲之音。


第885章 蛮雾丹

　　第六法体，魔，大圣祭血创生而出，萧乱偷心偷神偷来共达十七种帝魔天一脉的上古仙术，结起白色的元晶被无面魔帝陨一一吸纳，成就出陆尘还不算完整的第六法体。

　　至此，陆尘有六道各脉之法体六种：鬼冥“鬼丹”，帝魔“帝陨”，异妖“疱齿”，只差天佛。

　　而人仙两脉，陆尘身负天机五行，法体有本尊土术、水灵“冷寒”、赤金“夸血”、木变“雷王”，仅差黑煞心火至今无法融入最后两枚元婴当中。

　　不过陆尘已经很满足了，黑煞心火早晚会独自成为法体，另辟蹊径……

　　目前最重要的是先结束会战，然后寻机去寻找自己的佛门普渡之法，成就八大法体、一位本尊，大衍仙诀方才达到至高境界。

　　幻变出第六法体，陆尘的元神猛增到另一个层次，稍稍运诀念动一下，立时感到八脉齐宽、神念豁达，几次行功运转，神识修为竟然达到了九级真仙的巅峰。

　　只差一步，功德圆德，得大罗金仙秘境……

　　“大圣血脉果然不同凡响，一刻明悟能带到万千天机演化，可直通神念、使元神豁达。”陆尘看了看充满力量的双手，尽是不可思议之感。

　　这种感觉只有在感念轮回时方才领会过一次，没想到得继大圣血，又经历了一次。说不出的畅快淋漓。

　　“神识修为极致？”四殃何其精明，透过陆尘那双充斥着睿智的眼眸就发现了他根本的变化。

　　陆尘点了点头，萧乱顿时羡慕不已道：“人和人真的不能比啊，我要是能够修得你身上的仙诀，还怕什么古衍众帝？”

　　武风云微微一笑，拍着陆尘的肩膀，欣然道：“不必怀疑，大圣帝血每次传承到纯正血脉后，被传承者的神识修养都会提升一大截，不少帝裔生下来的子嗣，在众圣帝血为引传承之后，可直接位入仙班。你远远超过了那种修为，所以才达到真仙九级停止，否则大圣血岂是这等微末的效力。”

　　“这还微末？”陆尘惊讶之后，苦笑起来。在他看来，能够突然把神识的修养提升三个小层次已然是得天独厚的机缘了。

　　不过上苍为妙，机缘也不是无穷无尽的，再以后吸收大圣血，只能让神识得到一星半点的提升，不会再有这么大的跨度了。

　　萧乱已经对陆尘时不时展现出来的实力见怪不怪了，回复了内息之后站了起来开始打扫战场。

　　自从上次被信任的让他掌管天材地宝的职责之后，萧乱也担起了打扫战场的职责。

　　收拾了一番，觉得没有落下什么的萧乱刚要离开，突然看到某个尸首的脚下闪亮着一枚浑圆的丹体。

　　“咦，这是什么？”无空童子对丹道颇有独到的见解，天下千百种丹药他都尝过，走遍仙界名山大川的他，也不识得那丹丸是何种东西，矮身将灰光丹丸拾起来，萧乱打量了一番，肯定自己不认得之后，才拿过来与众人相看。

　　陆尘、武风云、庞罡自然不认得，反而才武双兼的四殃顿了一顿没有说话，把丹丸取到手里定睛一瞧……

　　“嗯？这个好像是……始祖力？”

　　“始祖力？”众人微微愣神儿，赶紧把四殃围了起来盯着丹丸一阵猛看。

　　“好像是仙兽的内丹啊。”陆尘冷丁点说道，他的凶眼能够看透事物的本质，丹丸内仙元滚滚、密集充实，正是仙兽内丹的表现。

　　“内丹？”四殃眼前蓦地一亮，惊喜道：“我知道了，这是蛮雾丹。”

　　“什么是蛮雾丹？”

　　“蛮妖丹，乃是开启天地轮回时，仙兽机缘巧合吸收上苍始祖力而演变的内丹。实际上就是内丹的一种变异。”四殃欢喜的说道：“仙兽内丹大多吸收的都是天地元气，修炼与我等亦是同途，炼化所得也是仙元力，但有些秘境、宝地却是上古存留，带上几丝始祖力，旦凡有仙兽遇到都会视其为宝，坐地炼化。而后内丹就会带着始祖力的能量，从而使修为大进，这枚内丹的始祖力很少，但却能够让一只九级噬天兽，达到浑天兽的层次。”

　　“糟糕了……”

　　说到最后，四殃突然神色骤变，仿佛发现了什么奇闻，整脸俏脸都变得惨白起来。

　　众人费解的问道：“怎么了？”

　　“蛮妖开启天地轮回，得始祖神力，青王鱼群定是吸收了这些神力，使内丹变异，达到浑天兽境界，如此说来，我们离着中神殿已经不远了。”

　　“那不是好事吗？找到出路，我们就可以直通中神殿，掠夺重宝啊。”萧乱接道。

　　“岂会这般简单？”陆尘突然明白了什么，说道：“童霭得到了始祖力的内丹，说明有很多青王鱼吸收了始祖力，以青王鱼的数量，浑天兽目前达到了多少？谁会知道？”

　　“也就是说，此次中神殿一行，远比之前我等所预料的要危险的多。”

　　“不仅如此。”武风云心领神会道：“青王鱼杀修士夺腰牌，开启蛮妖虚无轮涅盘空间，吸引修士前来，想必此次因此而陨落的神通高手将会无限度的提升，久而久之，整个会战的战场都会听闻此地的消息。谁知道重宝所在不来抢夺？于此，所有修士都会在夷洪海集结？而青王鱼首的修为至今无人知道，厉害到什么地步？谁能料到？万一达到了吞天兽境……那结果……”

　　“就是大量的修士阵亡，直接导致会战提前结束。”

　　最后一句话，便是五人齐齐惊呼出声。

　　须知会战的目的是为了消减仙界的人口，但众帝自然不会让人口消减到没有，只剩下君、皇、帝等境界的人才吧。

　　所以，会战也有一个度，九州陆阵营的高手不是无穷无尽的，消减到一定的程度，只能逼的会战提前结束，维持仙界的平衡。

　　四殃深吸了一口气，不平静的说道：“仙界历史上，也有一次会战提前结束，那次定下三百年之约，然而因为人修一脉出现了几位身手不凡的大能，自入战场开始，仅仅三十年的光景，就让几人达到了恐怖的大罗金仙八级境界。并且此几人一直联手，最后犯了众怒，引起九州陆高手联手围杀。然可是，此几人神通盖世，于战场中杀敌十亿，终是杀得九州胆寒，无奈之下，众帝宣布会战提前结束。而那次，会战只进行了六十年……”

　　“三十年自三级真仙达到大罗金仙……三十年杀十亿敌，掠万亿仙勋……”

　　“你说的清君五帝……”武风云倒吸一口凉气。

　　“没错。”四殃凝重的点了点头，显然提起五人，便是让这个曾经眼高于顶、目空一切的四殃仙尊都有着深深的忌惮之意。

　　萧乱眼中冒着寒光，唏嘘道：“我明白了，青王鱼首数年间突飞猛进，又得虚无轮涅盘造化始祖力，修为大增。连带着他的子嗣也蒙荫受福，所以前方的中神殿一定有大量的浑天兽聚集，一旦有修士杀入进去而不知底细的话，死去的人将会成几何倍数提升。周而复始，几乎所有战场中的修士都会赶过来，先是真仙、然后是大罗金仙……”

　　“再然后……”说到此处，众人已经不敢想了。

　　背后牵涉极大，说不好就是苍生荼毒的下场，亿修消陨，将是何等的惊天动地，便是众帝都承受不住如此巨大的损失吧。

　　武风云手中握着商钧盘，几次欲深入神念却隐忍不发，他不敢肯定若是真的将神念法力注入进去，以测未来将会给自己带来何等无法承受的后果，但就是于心不甘。

　　长叹一声，武风云说道：“会战不足六载，战场就发生了这等变化，十年尊级高手入战场，想必要提前了。”

　　仙兽的修为靠吞噬修士的元神提升，要是有数之不尽的修士赶来，面对无数有着大罗金仙境界的浑天兽，根本不是一合之敌，而后果，将会有着数以亿计的修士为之惨死，而青王鱼的实力则会不断的提升，根本就是恶性循环。

　　陆尘眼望前方雾瘴、连横九曲之迷宫深处，颇为凝重道：“天地所生、万物遵循定理，岂会出现阴阳不济、乾坤不协之象。既然仙洲会战惊天地而变动，蛮妖开启轮回，中神殿内自有异宝出世，使蛮妖受福，为祸仙洲。既然来了，那便试上一试，生死有命、福贵在天。”

　　陆尘说着，体内不自然的升起一股猖獗霸道的气息，他的形象随着那坚定果敢的意志而无限攀升，本尊法相再显凶角魔光……

　　四殃目光若定，点头赞同道：“陆尘说的没错。仙洲会战本就是提升修为的捷径，既然到此，不入虎穴，焉能心安。”

　　“各位，这是我们的机会，也是一步险棋”陆尘收敛心思，目如星斗，郑重无比的说道：“我等结盟时间不长，此次决定还是看大家的意思，丑话说在前头，我等四人，但凡有一个人不同意，此殿也绝不可闯。”

　　萧乱听完，第一个举手赞同道：“我选择进去，金身大佛苦岳的禅房爷们都闯过，还怕一条大鱼？”

　　武风云跟着点头，道：“想开宗立派，连点胆量都没有，如何能够震慑一方，我进。”

　　陆尘把目光投向四殃，小仙尊似乎根本没把区区始祖妖行阵当回事，俏脸轻蔑一撇，反将陆尘一军道：“用不着看我，你们要是不去，我还少了几个累赘。”

　　四人一听，这话可够打击人的，敢情在仙尊的眼里，无论表现的有多话，至今还是累赘。

　　不过陆尘听的很高兴，毕竟这是结盟之后第一次举手表决，意见能够得到统一很是难得。陆尘点头笑道：“如此甚好。”他拿着蛮雾丹说道：“此物有充足的仙元力，服上几枚修为能够大涨，不如这样，武兄和庞罡先将修士提升到九级，也好让我等的整体实力得到提升一些。”

　　“那你呢？”萧乱是九级真仙并不如何在意此丹，倒是陆尘的六级修为让人隐隐有些担心。

　　“我？”陆尘微微一笑，眨着眼道：“你们都达到大罗金仙、魔帅、鬼尊了，剩下的就都是我的了。”

　　“呃！你还真是不吃亏啊。”


第886章 商钧问路

　　“武兄，说不得要用上商钧了。”

　　既然决定要进去，必须要快，此时此刻，武风云也顾不得内元反噬的危险，反正是寻找一下正确的出路，耗不了多少元神。只不过有了这次的经验，陆尘心里开始犯了合计。

　　“结束这件事后，大家帮忙在仙界中找找合适的阵法高手，尽快拉拢进来，以后行事也能方便不少。”

　　别看几人一路行来，畅通无阻，但那是基于有四殃这位大高手在的前提下的，要是遇到更为强大的对手，阵法的独到之处就会完美的体现出来了。就算没有高手，有一个精通阵法的修士在身边，杀敌除兽也会省力不少，最起码，像现在这种情况，武风云也犯不着逼不得已、耗损真元的使用商钧盘了。

　　如此一来，寻找阵道大师一事就显得无比重要了。

　　仙洲之土浩瀚无边，秘境处处存在，天赐玄机隐藏在其中，日后免不了会遇到各种各样类似今天的情况，拥有一方阵道大家，对小队的所有人都有好处。

　　沉思的功夫，武风云已然念出了晦涩难懂的口诀，蓝巨剑往背后一插，青黑紧身长袍将其稍微魁梧又不失修长的身材突显的颇显英气，他左手执盘目露玄光，商钧盘随着神念的催动散发出耀眼炽烈的乳白色光辉。

　　小队的五人，不提庞罡身为萧乱的血奴，将其排队在外，各有自己的特点。

　　陆尘睿智，一双凶目中带着表象玩劣、神光内敛的色彩，其性格也是粗中有细，看似对一切很不在乎，实则心细如尘，早已稳握大局。很容易让人看走眼，走的是扮猪吃虎、偷奸耍滑的路子。

　　四殃冷肃，高傲孤绝，沉凝的个性犹如风雪中傲寒雪梅般不可一世，在她眼中，似乎天地泰斗、仙陆众帝都不放在眼里，加之她修炼仙诀冰冷无情的缘故，硬生生的将所有人逼的生出无法靠近之感。大有一种天上地下、唯我独尊之意。

　　萧乱倔强，骨子里天生就有一种不服输的精神，做事从不循规蹈矩，虽然这般性格很容易惹事生非，但由于其出身和修炼仙诀的缘故，自内而外还有着狡猾多变的一面，其人内心充满了抱负，遂在大事当前反而能够使他果敢无畏、大步向前。

　　武风云则是豪气干云，认准的事实可以脑袋削成尖的钻进去，百头牛拉都拉不回来，此人对情义极其看重，属于可以为友而两肋插刀的那种人。正如目前表现的那样，尽管使用商钧盘正是极大的消耗他的生命元力，但是为了找到正确的出路，他还是义不容辞的去做了。

　　点点繁星似的光辉慢慢的从商钧盘飞出，像一个个被赋予了生命元力的精灵，围绕着商钧盘疾速的流转而起。

　　片刻之后，商钧散发出九彩光芒，打着转的飞离了武风云的掌心，在空中盘旋飞舞。

　　此时的武风云，全身上下都被汗水浸湿，显然耗力不少。但他的脸上反而浮现出阵阵喜悦之色。

　　口中低吟仙音，武风云振振有词：“商钧问卜，指仙测地，去……”

　　无品无阶法宝商钧盘：问天、测地、颠苍、观斗、堪乾、阅坤、泯轮回，七卜窥天机，威能赫赫……

　　宝盘飞起的瞬间，通道金光大放、天地星斗在商钧盘上方形成伏天动地图，一缕锐芒直耀天际，天地众生仿佛都回到了亘古，空间隐隐出现偌大星盘，指引着前方迷途露出本质。

　　始祖妖行阵法中，冲天的迷瘴短暂间化于无形，呈现出六大阵门之点星之锐。

　　那商钧盘嗡嗡作响，在六阵门前鱼游少许，最终落于左首第二阵门之前，散发出九华宝光、耀天盘轮。

　　武风云精神一阵萎靡，汗水如泉、簌簌而下，虚弱着指着第二“需”字阵门道：“找到了，就是那。”

　　陆尘精神为之一阵，正色传令道：“庞罡，护法武风云，我们走……”

　　话音方落，他祭握紧昊空锤，神锤落影之处，便是六大法体齐出、金修开路，声势骇人的扑出去。

　　萧乱第二，撑起仙罡，九级真仙余威，星辉布足、法华阵阵……

　　庞罡一手拖起精疲力竭之武风云，周身元气幅散十丈，有若一口金色的悍钟牢牢的将自己的武风云罩在其，紧步跟上……

　　四殃断后，大罗金仙速度、法力都是众人最强，按照陆尘对小队几人的职责的支配，四殃后当万夫之通、挡一切偷袭之敌，前可以最快的速度支援陆尘，配合默契……

　　五大高手飞到阵门，武风云深吸一口真元气，将商钧吞于腹内，闭口凝息、吐纳温养。陆尘带队则是以迅雷之速杀入阵中。

　　……

　　始祖妖行大阵的另一边，八十一阵门其中一条通道，青王鱼群尸首遍地、内丹在法力的控制之下，若点星冉冉悬浮于通道半空。

　　通道中共有九人围坐，无不是一方神通高手。

　　六魔海谪尺，座下噬天仙兽赤顶魔云龙黑气升腾、低沉咆哮，看着通道手执妖魔刀的罗冕，两条剑眉都拧在了一起。

　　“还没找到方位？”

　　罗冕没看谪尺，双手尽是青光宝芒，妖气丝丝荡来，在前方几大阵门前不住徘徊，言道：“始祖妖行阵八十一门，变化多达近万，哪会如此容易？更可恨的是，刚刚有人触动了死门禁制，大阵格局已改，一些推演要从头开始了。”

　　上清幽穹月仙子，蔓妙的身材正伫在一条长达数十米、蜿蜒在莲足下的霞宝清羽带上，脸颊飞霜，寒气逼人道：“死门触动，是否意味着有人进了中神殿？”

　　这一行九人皆是身负轮回的高手，除了“篁”乃是谪尺的仆从外，另外几人都有不凡的来历，虽然众人以谪尺为首，但他还没有达到真正令人诚服的地步，尤其是自古英雄多自傲，谁又肯屈居人下？

　　罗冕显是对这位上清宫百万年难得一遇的奇女子有着极重的好感，抬起头的他眼睛里满是温存和显好之意道：“不行，中神殿禁制若然触动，意味着九九八十一妖行阵门格局大定，此后不会再有阵门变化之感。你们看……”

　　他随手指向前方旋转变换不停的幻变阵门，说道：“大阵一直在变化，这说明还没有人进入中神殿。”

　　阴冥酆河，坐于阎魂鬼王铲上透出鬼祟的目光，他对大阵的兴趣倒是不甚浓厚，相反对谪尺那愠中带火的神情一直关注着。观察片刻，酆河讥讽一笑，问道：“谪尺，那五人小队究竟是何人，岂会让你如此挂怀。”

　　自打看到陆尘的背影抢了自己的先机从生门率先杀入，谪尺一张脸就一直紧绷着，这让熟知他底细的众人颇为不解。

　　就算有人夺了先机，以谪尺的性格都不会放在眼里，反而这次他显得极为生气。

　　而从那脱口而出的话语众人分析道，谪尺与那带队杀入阵中之人，应当是有过节的。

　　酆河的声音传来，众人皆是朝着谪尺望去。

　　谪尺微眯着满是杀机的双眼，沉声回答道：“几个不知所谓的蝼蚁罢了，不值一提。”

　　此语显然有着言不由衷之意，说不得谪尺是不想让人知道陆尘身上有第二元神的事。

　　第二元神的可怕，兴许很多人都不理解，但小队中的众人，却是对此再清楚不过。

　　旁边有一和尚，长的面如冠玉、皓星之目，若把头上光亮圆顶换着潇洒长发，会给谪尺更加英俊，此人佛界珈叶，感念六轮回高手。

　　“阿弥陀佛……，谪尺道友又何故有心隐瞒，此五人修为实力显然远远不及我等。但蓄谋九州高手身后，能赶超在前，想必来历非浅。道友言中有弊，若误了大事，实非我等所愿。”

　　珈叶郑重的说着，众人无不点头，谪尺不由生怒，恨声道：“珈叶，你是在怀疑我的能力吗？”

　　“不敢。”珈叶说的恭敬，但表情就没有半点赞同的意思了。

　　谪尺看向众人，见几人的目光皆是带着一丝威胁般的催促，不满道：“那五人中其中一人的确跟我有些私怨，不过当初此人非是我一合之敌，在我等眼前无疑于蝼蚁，就算让他们先一步找到中神殿，到最后还是我们的，差之一步又算得了什么？大家不需要担心。”

　　另一个被黑雾缠身、蒙着脸的矮个子修士突然插嘴道：“话不能这么说，万事需小心，别阴沟里翻了船。”

　　此人冷哼哼的说着，言语多数带着讥讽。

　　事实上，谪尺聚拢的这些人并非打着结盟的旗号，他们的联手意图很简单，就是要在仙洲会战中扬名立万、搜罗重宝、杀人夺勋，所以跟陆尘五人相比，其中少了默契与信任，同时就会产生彼此间的针锋相对。

　　别看谪尺风光无限，但在仙界当中，感念轮回的人也不只是他一人，同样有这种能力的人当然不会甘心成为别人的附庸。尤其谪尺这个首领的地位，只限于他是发起人的缘故得来的，哪会令人诚服呢？

　　在场中的人都是一方狠角色，听到那矮个子修士一番言论，尽皆冷哼不语。

　　谪尺愤恨的咬了咬牙，原本他的心智成熟，对这种暗中的挑衅可以置之不理，但他的心上人在此，这就让谪尺觉得丢了面子了。

　　眼中闪过寒光的他，狠狠的瞪了那人一眼，随后无比自信道：“你们放心，在我的带领下，即便是大罗金仙在此，谪尺也会让他有来无回，对几个不自量力的家伙，谪尺一人足矣。”

　　说着话，谪尺看了罗冕一眼，兀自有着怨气涌升出来，暗怪这小子破阵择路太慢，催促道：“罗冕，还要多久？”

　　他也很担心陆尘等人进了中神殿，不怕一万，就怕万一嘛，万一有什么好东西让陆尘拿走了，六魔海最具天赋的轮回高手的面子往哪搁？

　　罗冕翻着白眼，表情很是不悦停了下来，说道：“急什么？破阵岂会那般容易，不是我罗冕夸口，大阵格局改变之后，除非妖界众帝来此，否则仙界中没人比我更明白始祖妖行阵，我找不到阵门，别人更是休想。你要是不服，可以试试。”

　　谪尺虽然厉害，对阵道的了解倒是不多，被罗冕一句话噎了回来，脸色涨红的闭上了嘴。

　　可就在这时，大阵轰隆一声发出震耳欲聋的响声，整座大阵都摇晃了起来，前方的迷瘴突然之间更加浓重起来。


第887章 推演天机，火之大成

　　“呼！呼！”

　　迷宫通道中，金碧辉煌的光芒中心，一道裹着深黑色已然撕裂的不成样子长袍的身边左突右撞，举手间锤影翻飞，绞杀大片鱼群，神念动则一动，便是火光冲天。

　　火。

　　焚天之烧、燎原之火、风林之火、无极真火、紫狱魔火……

　　放眼望去，通道几乎被炽烈的火势一分为二，后路数大高手跟鱼群厮杀在一起，而前方则是一人五法体，举火燎原的气势。

　　“人、仙之上古仙术，重在推演，《韬火圣本》乃是焚火城的典籍，集火之大成，与上清、虚明、擎日三教的火典不相上下、分庭抗礼，火典共有75门上古仙术，现在我得到了火典半数。整整三十八门，却是基础。”

　　陆尘一马当先、有一夫当关、万无莫敌之勇。一路行来的战斗中，在商钧盘的指引下勇往直前，战着战着居然进入了浑然忘我的修炼状态中。

　　他的头脑前所未有的明澄透彻，识海出现的尽是无上火诀。

　　还有焚荒灭世印……

　　“《韬火所记》数种不世之火：有风林火、地泉火、明动火、怒天焰、九幽火、无极火、真昧火、南离火、无冥火、兽丹火……竟是有这么多的火种，特点还不一样？”

　　陆尘口中振振有辞，几乎忘记了一切，他的心中，只有火。

　　许是在始祖妖行阵中，危机重重，逼迫着他不得已的全身心的投入到修炼中，强行提升自己的修为似的，一边修炼着、一边斩杀着青王鱼，不用多久，陆尘一行五人身后那宽敞望不到尽头、只有浓重始祖力迷瘴笼罩的通道中，到处都是青王鱼的尸体。

　　血流成河，慢慢染红了原本青砖铺平、被注入了始祖力的金色地表……

　　“推演仙术，从基础开始，每种仙火，就是一种上古仙术，使用的方法、运功的路径不同，能够产生不同的作用。”陆尘沉吟一番，前方有着十数只达到了七级噬天兽级别的青王鱼摆动着巨尾扑咬了过来。

　　他神色不动，好像还在茫然领悟火的真谛，结合本命真元黑煞心火种，将昊空锤交由左手，右手挥空便是十几火柱从天而降。

　　那火柱兀自旋转如流，好似光术漩涡，凄迷的空中降下，带着焚灭一切的气势，落在一只只青王鱼的头顶，顿时将众鱼兽洞穿，然后火势由内而起，烧了个一干二净，只留有内丹保存了下来。

　　“此乃风林火。”陆尘一招毙十敌，手势稍停，再度沉思起来。

　　“推演之后，便是星火燎原。”

　　“呼！”又是一声低吟，这次他甩动袍袖倒扣在掌心，使袖口拧了几个圈完全闭合，空中出袖子中央的空间将火元蓄满。

　　大袖突然膨胀了起来，像极了一只巨型的布袋装载着庞大的火能……

　　当火元蓄满，陆尘指尖松动，落下袖口，轻轻一甩，星火无限度膨胀滋生，顿时将整条通道占据，再运掌势一推，铺天盖地的大火呼啸着产生一股刚猛霸道的劲流，将那围杀过来的鱼群硬生生的烧死了一半。

　　其余幸存的青王鱼，皆是九级噬天兽境界，被前方拥挤而退来的鱼群冲撞着，不得已的发出尖啸倒退了近十数丈的距离。

　　刹那间，陆尘的头脑仿佛被一股纯正的火流穿过，硝烟弥漫的通道马上变得清晰可见起来。

　　“风林火、推演出星火燎原，再推便是野火无生法……”陆尘脑海中回忆着火典中的目录，里面并没有野火无生法的口诀，后半部宝典，宁无涯还在全力为陆尘换取当中，不过他已经察觉到天机火术推演的方式，可谓洞窟了天机。

　　突兀间的明悟，让陆尘得到了一丝感念，《韬火圣本》中38门天机火术基础突然提升到了三重天机变化，而八离火？焱炎仙咒，成为了第39种上古仙术。《韬火圣本》本就有75门仙术，此时因为陆尘洞窥先机，变成了76门，而还有一门，就是失传的最后一种绝世仙术：焚荒灭世印……

　　像风林火、星火燎原、野火无生法……只是几种火元其中之一，陆尘用来举例试验推演的仙法。

　　正所谓一理通、百理明，陆尘的明悟，使得他的天机推演提高了很大的一个层次。38门天机火术有基础、也有深入推演出来的无上法门，皆在同一时间变化法则达三重。八离火？焱炎，更是达到了四层境界。

　　连日来的闯阵、破阵，不知不觉间五从皆有本质上的提升，就连达到了大罗金仙的四殃也时常跟武风云讨论天机水术的变化法则、如何推演，相互补足，修为精进。

　　萧乱、庞罡则是自悟自的，经历了不少事之后，萧乱明显比以前懂得收敛，有时间就揣摩身上杂七杂八从修士元神中偷来的上古仙术，但大多都是以天机木术中风雷变化为主。

　　天机木术，可衍化风与雷，风主疾速、雷主杀伐，萧乱的仙诀与雷无缘，倒也知道避重就轻，懂得放手，所以把所有的功夫都花在了参悟天机风术道法当中。

　　风无相，主灵动急速，愈加的修炼过来，萧乱的修为也在以一日百里的恐怖速度精进着。

　　官家且问，这五人面临危机如何能稳如山岳于战中修炼。

　　很简单，用四殃的说法，在始祖妖行阵中迟早免不了与谪尺等人见面，甚至一战，以如今会战中大罗金仙、鬼尊、菩萨、魔帅、妖将……等老辈高手尚且没有加入的局势之下，目前在战场中的这些高手，都是从下位九级提升上来的，一般都在一级左右，机缘巧合、运气所致能够达到最高级的，不会超过三级。

　　谪尺九人无疑是战场中最为强大的几个势力当中极为恐怖的存在，因为那九人，皆是轮回高手。所以必须尽快提升修为。

　　“又不是。”萧乱愤恨的扔下一枚青色的内丹，用脚狠狠踩碎：“难道只有浑天兽青王鱼的内丹才是蛮雾丹？”

　　四殃停下手来，飞扬的两鬓挂着点点寒霜，俏脸微红道：“跟你说过多少次，始祖力可提升仙兽品阶，以噬天兽为主，吸收了始祖力，一定会达到浑天兽的级别。否则没有青王鱼可以承受虚无轮涅盘空间的始祖元力。”

　　话音方落，四殃催促道：“不要浪费时间，把腰牌都收起来，进下一个阵门。”

　　“哗……”玉掌轻抖着，宽达数丈的海浪冲天而起，配合着陆尘焚天的火势，四殃尽展大罗金仙一级的不世修为，将前方寥寥数条青王巨鱼冲杀殆尽，旋即捡起腰牌和内丹，跑到前方。

　　“咦？”站在陆尘身边，四殃小脸微扬，闪过一抹讶色：“七级真仙？你的修为又精进了？”

　　陆尘这时还在推演着天机火术中的变化法则，叫四殃打断，先是错愕了一阵，然后笑着点头道：“不小心而已……”

　　元神修为晋升至大罗金仙的他，尽食了青王鱼内丹不下五万，终是得到了一丝精进，再加上天机火术领悟推演，不进境才怪呢。

　　“你说的轻松。”萧乱撇了撇了嘴，盖是不相信陆尘的“鬼话”，在他看来，陆尘身上肯定还有别的不为人知的秘密。

　　连连数日，武风云一直处于很低迷的状态，原因无它，妖行阵阵门时时变化，他只有维持商钧问卜，才能让众人不会走冤枉路。还好有庞罡保护，不需要他出手，每每停下的时候，武风云就坐在最后面吸收内丹元力，进补肉身紫府，这才没有大碍。

　　祭起商钧盘，武风云的劲道尽管被重宝商钧抽空，身子一软倒在庞罡的背后，惨兮兮的笑道：“要是再找不到中神殿，我们必须休息一会儿了。”武风云说着昏了过去。

　　商钧盘法华一耀，指点前方通道露出银光，阵阵刺目耀眼的光芒升起，在某处阵门前颇一停顿。

　　陆尘饶有深意的看了歪倒在庞罡后背上的武风云一眼，无奈苦笑道：“要是让我频繁使用罗喉，想必跟他差不多，走吧，别浪费了风云的一番工夫。”

　　陆尘说着就要进入阵门当中，刚到门口的时候，四殃突然面色骤变，大呼道：“小心……”

　　陆尘闻声吓了一跳，脚下乌煞云硬生生的止住，可这时，那阵门内突然放出万缕金光，一下子把陆尘吸了进去。

　　四殃、萧乱、庞罡三人大吃一惊，咬着牙跟了上去。结果陆尘一样，被那金光吸进了阵门。

　　……

　　“呼！呼！”

　　低沉的风声席卷着未知的空间，陆尘只感觉自己的身体不听使唤，任凭裂风将自己吹进通道。

　　不知过了多久，前路一片光明，硕大的日轮在始祖力的笼罩之下，显成了光芒万道的青灰色，空间中并不显得沉闷和压抑，但急剧增加的危机却瞬间占满了陆尘的心间。

　　“这是什么东西？”眼前的景色一变，视野中出现了一座巍峨的巨城。

　　城高百丈、气象森严，城墙皆是被一块又一块长达数米、宽两三米的青砖垒砌而起，没有一丝缝隙。城墙的顶端有树起的云楼每隔百米一处，各自伫立着一只巨大的蛮妖铜像，其中龙、虎、鹤、豹、象、鹏、狮、凤……林林总总、各不相同，还有许许多多长相怪异的奇兽铜像是陆尘这辈子都没有见过的，都散发着极大的压迫力，众兽相的双眼有着明亮的光辉，似活了一般生出凶恶的寒光来。直看的陆尘神魂发抖、头皮发麻、三魂七魄都要逃出窍穴似的，生出恐惧之心……

　　远处城墙上方恢弘的法阵禁制让人生出一股无力之感，莫说试上一试，光是看上一眼，陆尘就知道，这里绝对禁忌飞行的。尤其是那几只有着宽大鸿羽的不知名仙兽铜像，时刻提醒着陆尘不要轻举妄动……

　　正看着，四殃等四人也进入了阵门，和陆尘一样，看到宏伟之城倒吸了一口凉气。

　　“中神殿，这就是中神殿？”萧乱的心情蕴带着恐慌和兴奋，忍不住惊叫起来。

　　“不会吧，我以为中神殿是一处大殿，怎么会是城池呢？”

　　四殃沉着的踏着莲步走上前来，观望少许长出了口气，说道：“没错，就是这里了。”


第888章 沉水莲香粉

　　“这里就是中神殿？”陆尘也不想相信的扭过头来，送上不可思议的眼神。

　　四殃仙尊伸出玉指，撩开挡在眼前的青丝，语气低沉道：“没错，这里就是。”

　　“不会吧。”萧乱指着高大的城池，他感觉到发自灵魂的战栗。

　　“就是这。蛮妖始祖身在虚无轮涅盘空间，自创一界，蛮妖治下打开天地轮回，等同于开辟始祖涅盘空间。此地正是中神殿阵门位置，连通是涅盘境，始祖所在。我们看到的，不过是始祖涅盘的一角，蛮始祭坛。就跟刚刚在外面看到的祭坛一样，是蛮妖祭天所在。”四殃随口道出天机，无不令陆尘几人骇然变色。

　　“此地接通天地，属无虚无实大涅盘空间，时序已乱，蛮妖所祭始祖天，必须在虚无轮中进行，得上苍一丝造化，窃得无上天机轮回。始祖降力，以涅盘城做祭坛。这里虽然不是真正的始祖涅盘空间，但也具备了始祖力。其中阵法、禁制、威能都在仙界云云之上，要不是那只青王鱼实力未达，无法承受始祖神力，恐怕仙界多数的帝君秘境都无比拟。这里才是真正三界至高存在的一角啊。”

　　陆尘心思灵巧，听四殃的话就明白怎么回事了，说道：“也就是说，这里还是夷洪海，但蛮妖青王鱼首打开天地通道，暂时让始祖祭坛降世，助它传承始祖力、得造化了。”

　　“恩。”四殃点了点头，还在观察巍峨的城池。

　　在几人前方不远处，有着一扇古铜色满是斑驳痕迹的城门，门上两只巨大的铜环上，嵌着以精金打造的凶兽面首，狰狞欲裂、凶相毕露。

　　萧乱定了定神，终于抵不住宝物的诱惑，驾起祥云便要飞进去一观。

　　陆尘吓了一跳，几个健步冲上去伸手抓住其脚踝一把给他拽了下来。

　　“干什么啊？”萧乱有些不明所以的看向陆尘。

　　陆尘气骂道：“你不想活了，看了看那里……”

　　随即伸出一根手指，指了指城墙上方那迷雾深锁中的云楼处，萧乱顺着陆尘的指引向上一看，顿时打了个寒战。

　　云楼的凶兽铜像，至少有六只活了起来，本来稳坐、站立的凶兽，此时有的伸出利爪、有的蹄下升去、有的展翅欲飞、有的弓身欲扑……六双带着绿芒的宝石眼睛，皆是紧紧的盯着萧乱不放。可以想象，要是陆尘稍稍慢了那么一下被萧乱飞出去，恐怕第一时间就会被几大凶兽铜像撕成碎片。

　　四殃皱着眉头，责备道：“萧乱，你给我老实一点，始祖祭坛乃天之造化，就算开启天地轮回降世不具本质上的威力，也不是你这小小真仙能够抵挡的了的。”

　　“始祖祭坛、蛮妖祭天，天就是这里的一切，所有高过天者，将会受到万兽诛杀、群兽噬骨。”四殃的声音冰冷的令人发指，而萧乱此时也体会到了城池上森然恐怖的气息，再也不敢大意了。

　　“那怎么办？好不容易来到这，难道就这么看着？”萧乱问道，眼神不时的飘向还没有转醒的武风云，要是空手而归，那这次就得不偿失了。

　　“当然不会。”四殃秀眼一瞪，踏足城门前，伸手抚摸着上面斑驳的痕迹，喃喃说道：“我们只能从这进去。”

　　“城门？走进去？”萧乱愕然：“里面有什么东西？你知道吗？”

　　四殃摇了摇头道：“不知道，所以只能派人去看看。”她说着，不可置否的看向萧乱。

　　陆尘嘿嘿一乐，拍了拍萧乱的肩膀道：“去吧，打开门瞧瞧，里面有什么？”

　　“我？”萧乱下意识的打了个冷战，然后道：“为什么是我？”

　　陆尘盯着萧乱，语重心长的说道：“能在苦岳金身大佛面前偷取丹方，一座空城还能难得倒你吗？去吧。”

　　“我……”萧乱算是明白了，敢情自己就是一跑腿的货，像这种时局不明的情况，估计都是自己的任务了。

　　无奈的摇了摇头，萧乱知道要想要小队中建立功绩，不被人看清，唯有让人觉得自己有可用之处。而自己一则不像陆尘那样周身是宝，还会炼器之法；二则不如四殃手段通天，可杀一切来往之敌；三更不如武风云手握商钧盘，可问卜吉凶、过去未来。只有靠一双赤脚给人打探消息了。

　　“兄弟，你可要看住我啊，万一有变故，一定救我。”萧乱哭丧着脸，满是恳求的说道。

　　“行了，去吧，我相信你的本事。”陆尘满是信任说道：“再不济还有四殃，她会看着你，不会让你这么早死的。”

　　萧乱转头看了看冷若冰霜的仙尊大人，心中不甚拖底，不过无奈，还是得由自己去。

　　咬了咬牙，萧乱大有慷慨赴死之意，义正严词道：“好，等着我……”

　　说罢，萧乱一步步的朝着城门迈进，而陆尘和庞罡却是带着武风云退到了最远处。

　　萧乱脚步一顿，回头一看，吓的脸色铁灰：“兄弟，能不能离近一点。”

　　陆尘摆摆手没有说话，意思很明显，让他放心大胆的过去。

　　越是接近那厚重高大的古门，萧乱却是发觉自己的双腿都打着寒战，离着大门还有五步的时候，他的手按在了门环上，低沉、森冷、充满着兽性的气息自大门背面隐隐传来，震荡着萧乱的心绪不停的打着鼓……

　　陆尘就看见萧乱站在大门前沉思半晌，终于把手拿了下来伸进了乾坤袋里，鼓捣了半天取出一只白色的小匣子，然后打开盒盖不知道在里面抹了一把什么东西，掐着指诀在鼻尖上一抹，这才把匣子收回去。

　　此后，陆尘、四殃对视一眼，惊讶的发现两人的神念当中失去了萧乱的气机。

　　完全消失，要不是可以看到大门前站着一个高达七尺的人影，估计连他们都不相信，这里还有萧乱这么一号人物。

　　“什么东西？”陆尘愣了愣神，好强大隐息之法，就算玄仙也做到这种地步吧。

　　四殃错愕了一下，很快捂嘴轻笑道：“不是隐息之法，是沉水莲香。”

　　“什么是沉水莲香啊？”陆尘问了起来，能够把人的气息完全隐匿起来，估计是珍贵的不得了的宝贝。

　　四殃说道：“佛门一座百莲圣山，山上到处栽植的是莲花密宝，其中沉水莲香算得上是整个仙界中最为少见的几种灵材之一。放望仙界，也就百莲圣山上才有一朵，此花可生出无味香气，以佛门万华圣莲典上的仙法配无上古钵，千载可存一滴沉水莲香露。把这样东西炼制成药粉得到的就是沉水莲香粉。”

　　将沉水莲香粉涂抹在七窍，可将气息完全隐匿，用的越多，隐匿时间就越长。咯咯，那样东西由百莲殿苦岳金身大佛掌管，萧乱肯定在偷乱神丹的丹方的时候，偷到了沉水莲香粉，我说他是怎么从苦岳手底下逃出来的呢？原来还有这种宝物。

　　陆尘听着不住的苦水，心道：看来让他打探，还真是选对人了，这小子平时不声不响的，身上藏了这么好的宝物。果然不愧是空空偷儿的鼻祖。话说陆尘现在心里就犯了合计了，当初萧乱究竟是为了乱神丹跑到佛界去的，还是为了沉水莲香粉？貌似沉水莲香粉对萧乱的吸引力更大一些吧。

　　这时，萧乱深吸了口气，壮着胆子拉上了大门……

　　“轰隆隆……”

　　大门发出沉闷的嗡鸣，右扇旋即打开。一股青灰色的始祖力如泄堤之洪般从打开的一丝门缝中汹涌奔来，扑面而至，充满了原始兽性的气息一下子冲入了萧乱的六识七窍。

　　他把脸慢慢的靠近门缝向里面看去……

　　“唰！唰！唰！”

　　突然间，门内某处射出数道赤红的光芒凛凛朝着大门外射来，萧乱心中一突，两条忍不住颤抖了起来，好像看到了什么恐怖的事情，身子飞快一转靠在了大门上，伸手捂住了自己的嘴。双眼流露出来的竟是惊骇莫名的神色。

　　“怎么了？”陆尘瞪大了眼睛，猫着腰站在了树后，四殃不知何时跑到了前面一株树下观望着。

　　就看见萧乱伸手小手在腰间冲着陆尘和四殃拼命的摇动着，示意两人不要轻举妄动……

　　气氛突然变得诡异，隔了一会，几人听到门内传来“踏踏”的脚步声，随后从门缝里伸出一只巨大青王鱼的脑袋，疑惑的看了看外面，没发现什么以后，又缩了回去把大门关紧……

　　见到这一幕，陆尘顿时大吃一惊：“化形了？”

　　几人分明看见那只青王鱼是站着走过来的，鱼首自下是人身，有着密密麻麻的鳞片，两腿微弯，好像一只站着的蛤蟆。

　　过不多时，萧乱满头冷汗的从大门那跑过来，几人会首，他气喘吁吁道：“糟糕，里面好多……”

　　“好多什么？把话说清楚。”四殃问道。

　　“好多青王鱼，人身鱼首，已经化形了，都是浑天兽，大约在一级。门口就有两只……里面就看不清了……”萧乱心跳加速，有一句没一句的说着，显是吓个不轻。

　　“把门的是浑天兽？”陆尘和四殃听着倒吸冷气，这个发现出乎了他们的预料。

　　四殃说道：“那就麻烦了，看到始祖力影响的范围远远超出了我们的想象，一时半会儿很难冲进去了。”

　　陆尘点头道：“没听说过浑天兽会化形，就算兽帝也只是兽妖形态，怎么可能化成人形？”

　　“天地有太多你我无法看透之事，仙兽化形并不奇怪，况且蛮妖始祖就是兽首人身，诸幽桥上就刻有多数半兽半人的蛮妖，一定是始祖力的缘故，让身在祭坛下的青王兽化成了半人形态。修为大增。”

　　“想必蛮雾妖丹正是出自祭坛的里面，也许就在浑天兽身上。”四殃笃定的说道。

　　“如果化形浑天兽青王鱼的内丹才是蛮雾丹，童霭他们是怎么找到蛮雾丹的？”陆尘疑惑道。

　　“许是始祖力造化降临，落在一只苟延残喘的青王身上，被童霭他们捡了便宜。”

　　两人你一句我一句分析着，把萧乱晾晒到一边，无空童子不耐烦的问道：“别说这个了，中神殿已经到了，怎么应对啊？”

　　陆尘和四殃对视一笑，心里顿时生出妙计，那般奸诈的目光又自落在了萧乱的身上。

　　“又是我？”


第889章 虚无轮涅盘城

　　“又是我？”萧乱一脸无辜样，盯着陆尘和四殃牙根恨的直痒痒：“我不去，打死我都不去了。两只浑天兽，被逮到有九条命都不够给的。”

　　萧乱干脆一屁股坐在地上，雷打不动，就算陆尘和四殃说破大天了，都不会再过去了。

　　浑天兽一级，相当于大罗金仙一级，以萧乱的修为根本不够看。

　　武风云不知道什么时候醒了过来，听到三人的谈话，劝道：“萧乱，这可是大家的事啊。你有沉水莲香粉，又有神行身法，不是你去还能谁去，到你做贡献的时候，你可别丢人啊。”

　　“我丢人？”萧乱一高蹦起，指着大门怒啸道：“你也不怕风大扇了舌头，你是没看见，我一打开门两只浑天兽都在看我，要不是有沉水莲香粉，现在能站在这里说话吗？”

　　见萧乱情绪很是激动，陆尘走过来安慰道：“别动气啊，我知道你的难处，所以事情并没有你想的那般坏。”

　　“嗯？你有什么计划？”萧乱算听出陆尘的弦外之音了，敢情这小子心里有数了。

　　陆尘笑吟吟的说道：“这样，里面不是有两只浑天兽把守吗？我们就给他引出来杀掉，然后再进去。而这次，你只需要把门多打开一些，然后跑回来，我和四殃自会帮你。”

　　“不错。”四殃寒气逼人的靠了过来道：“过会儿本仙尊对付一只，陆尘、你、庞罡对付另一只，尽快杀掉，我们就可以进去了。”

　　萧乱本以为两人有什么好计谋，现下一听，更是气的七窍生烟：“好哇，刚才是探路，现在把本仙当成诱饵了，这还不算坏，是不是我死了你们才心安啊。”

　　“主人，我会救你的。”旁人还未开口，庞罡倒是低低出声。

　　萧乱险些一头栽倒在地上，气骂道：“妈的，庞罡，你到底站哪一边啊。我是你的主人啊？”

　　庞罡闭口不语了。

　　四殃少见的咯咯咯的笑了起来，盯着萧乱支字不吐，陆尘唉叹一声，说道：“蛮妖祭天，里面一定有宝物的，这样吧，这次要依靠你的本事，我代他们答应你，万一里面有什么你用得着的宝物，第一个让你选，如何？”

　　“嗯？”气鼓鼓生着闷气的萧乱听到这句话，脸色稍好，问道：“你说的是真的？”

　　“真的。”

　　陆尘、四殃、武风云纷纷点头，表情那个真诚就别提了。

　　“别骗我啊，让我选。”萧乱反几人反悔又说了一句，随后方才站了起来，围着大树走了几个来回，好不容易把状态调整到最佳，回头说道：“这次不能离着太远。”

　　“知道了，知道了……”陆尘嘿嘿的笑着，看的萧乱直咕哝嘴。

　　“妈的，跟着你们混算是倒了八辈子血霉了。一帮损友……”

　　嘴里嘀咕着，萧乱的脚步却是未停，前后几步迈出去，一阵紫色的浮烟在足底掠动了起来。

　　飘电步法。偷自上清宫要诀二十五门上古仙术融合贪狼传承的无上妙法，乃是萧乱首创，这般步法上古仙术，拥有完整的九重天机变法，因为是萧乱独闯仙术，所以领悟到四重变化，速度之快施展起来有如叠光掠影，迅如霹雳……

　　萧乱把自己的看家本领全都使了出来，青袍上掠电而闪、划过空旷的草地，像是一阵疾风猛电贴着地面飞到了大门旁。

　　“准备好了……”

　　陆尘和四殃郑重的点了点头，庞罡把武风云放到大树下自行调息，黑袍裹紧外放仙罡，金钟是也的他修为充斥着刚猛的气势。

　　“轰！”

　　萧乱没敢把大门开的太大，只余一人进入的时候，马上用指尖涂好的沉水莲香粉在鼻息下一抹，跟着倒退数十步，站在青王人鱼可以看见的位置。

　　嗖！嗖！

　　两只兽妖飞快冲到门旁，顺着大门看到萧乱正冲着他们勾着手指，气的哇哇乱叫，双肩伸出的两片鱼鳍似的小手凭空一抓，出现两柄巨大威猛的钢叉，怪着冲着萧乱跑了过来。

　　“动手……”藏身在暗中的陆尘和四殃早就蓄势待发，见两只浑天兽青王人鱼杀向萧乱，自一左一右飞扑而出。

　　“轰！”双臂雄浑振动，充斥着霸道威猛的气息从紫府中暴涌而出，杀神禁地领域第一时间占据空旷的绿野，无数魔头自脑顶呼啸着飞了出去，硬生生的将两只浑天兽纠缠了起来。

　　随后，陆尘不敢怠慢，将其中一只交给四殃处理之后，体内六大元神同时飞出体外，与金修形成七人阵形，千般变化的锤影、长达数十丈的龙焰、寒气逼人的冰流、撕裂虚空的霹雳、鬼哭狼嚎的血影、金光四射的掌印、青白阴森的爪影、黑紫如蛇的雷光……转瞬间形成紧密杀伐的阵势朝着那青王人鱼浑天兽轰轰砸去……

　　七级真仙修为对阵浑天兽，陆尘根本不敢多想，杀招尽出，烈火升腾，足下乌煞浓云传出百鬼千魂的阴魂之声，与那煞魔之吼混淆在一起，仿佛让人坠入无边地狱，走进另一片以他为主宰的黑暗空间。

　　密密麻麻的电蛇带着火光纠缠着青王人鱼，竟是打的兽妖措手不及。

　　萧乱早就知道最近陆尘又有精进，却万万想不到陆尘又得到了大跳跃式的提升，暗呼了声“怪物”，周身运起法力来，七阵遁合甲马上拼凑在一起，使其变化成为一名如同身着绝世甲胄的上将军一般。

　　宝甲在身，萧乱毫气大增，招呼了庞罡一声，自己踏着飘雷步几个闪身到了大门前，拉住门环轰隆一声将大门紧紧关起。

　　天知道里面会不会有更多的青王人鱼听到风吹草动跑出来援手。就这两只足够他们这些喝一壶的了，萧乱可不想引来太多的青王人鱼。

　　大战轰然打响，整座城池仿佛受到影响剧烈的摇动起来……

　　大地轰鸣欲绝，寸土飞离地表，污泥和碎石四处激飞……

　　陆尘依仗着绵绵不绝的法力，一马当先，昊空百炼得心应手的使出，万钧锤劲接连不断压在青王人鱼的身上，带着巨大的压迫力。

　　青王人鱼虽然受始祖力的影响化成兽首人身，但灵智却是头领赋予，没有自己的主意识，应变对敌还是以前噬天兽的模样，谁给他来带的威胁最大，目的便会转向谁。

　　这也是陆尘的用意，以锤、火、雷、冰、金、兽力……等等诸多天机仙术，形成声势逼人惊人的杀伤力，全数加剧到青王人鱼的身上，青王人鱼浑天兽果然只追打陆尘一人。

　　而这样，庞罡和萧乱的本领才能完全发挥出来。

　　青光爪影带起的火花不断，萧乱跟着青王人鱼身后，爪光袭袭，能够碎金裂石的爪劲此时此刻收效甚微，刮着人鱼鳞片发出滋滋的声响，两只肉掌痛疼无比。

　　“妈的，快赶上七阵遁合甲的硬度了，浑天兽的防御力果然惊人。”气骂了一声，萧乱狠狠一脚踢在青王人鱼的背后，传出惊人的雷鸣。

　　“轰！”

　　滋滋……

　　电蛇都在青王人鱼身上滚爬着，巨大的痛楚以内劲的方式传到青王人鱼的体内，立刻换来狰狞无比的怒意。

　　“别惹恼他，偷他内丹。”陆尘站在左侧看到青王人鱼转过头去，心中蓦地惊骇，罗喉搭起想也不想的便是射出一支羽煞，撕风的劲气顿时把青王人鱼注意力重新吸引了回来。

　　“蓬！”

　　羽煞轰中胸口，散发出一股焦臭的味道来，青王人鱼胸口一片焦黑，呜哇哇的挥起鱼叉，朝着陆尘杀来。

　　陆尘心里面狠狠的抽搐了两下，暗惊不已：我的羽煞连九级鬼君都能秒杀，却只能给浑天兽青王人鱼造成浅显的外伤，好强的防御能力。

　　他看了手中另一支羽煞，马上收了起来，心道：“这次过后，一定要收一起天材地宝，重新炼制新的羽煞了。”

　　羽煞箭不是本命法宝，不能随着陆尘的修为精进而提高。随着他的境界不断提升，用处也在减少。

　　所以必须炼制新的羽煞箭。

　　至少要达到中品高阶的层次，才能应对日后的层出不穷的危机。

　　达到七级真仙境，一般高手都有中品高阶的法宝了。要不是有罗喉的强大弓力做后盾，陆尘知道自己的羽煞恐怕连同级别的高手都无法射杀。

　　“钧雷……去……”危机时刻，陆尘身形暴退，抖手便是两柄钧雷，同样无法取得实质性的效果，但还是能让青王人鱼动作一缓。

　　“疱齿……大涅兽神诀……”他心中念头一动，疱齿受命追来，撕空裂爪划出道道白光，大涅无穷力、无疆力、无擎力……多种上古仙术同时施展，力贯双臂产生无限威能。

　　排山倒海拳掌相加，瞬息间接下同样力大无穷的青王人鱼，陆尘灵机一动，再取罗喉箭搭弓弦，对着运作迟缓的青王人鱼接连便是两记羽煞……

　　“轰！轰！”

　　如今，陆尘满力拉弓一天之内也只能使用四次罗喉，威力可射杀一级九级真仙、鬼君高手，箭矢落在人鱼背后的同一点上，立马将那鳞甲炸的粉碎。

　　“好机会，偷他内丹……”

　　大战持续进行了个把时辰，陆尘就感觉自己的九煞元婴之力几乎被掏空了一样，消耗的奇快无比。

　　萧乱和庞罡也是一样，长久维持着飘雷身法对无空童子的伤害同样巨大，不过有了陆尘头前一遭，青王人鱼的防御力大减，让萧乱生出无限的希望。

　　“虚冥爪……”贪狼绝世仙术，虚冥爪，可偷天下一切，便是内丹也能从体内直接掏出。

　　“噗！”

　　青王人鱼在措不及防之下，被萧乱一爪伸进背心，爪光幻化成绵绵勾缠之力游走在浑天兽的经脉当中，最后达到丹田紫府，萧乱眼前一亮，神念狂涌，一把抓住那青灰色的蛮雾内丹，硬生生的扯了出来。

　　“哗……”青王人鱼的背心喷出血泉溅了萧乱一脸，得到蛮雾内丹的他却在狂笑不已。

　　这枚蛮雾丹只需三颗就能让庞罡或武风云达到九级境界，尽管再疲惫也是值得的。

　　正在这时，四殃那边的战斗也结束了，在冰冷的寒元力压迫下，同样是一个级数的青王人鱼自然不会是四殃的对手，最后被冻成冰块，一掌被四殃拍的粉碎，取出了蛮雾内丹。

　　几人大为兴奋，凑到一起不顾身上的伤势将之前得到的一枚蛮雾丹凑成了三枚，一股脑的扔在了武风云手里。

　　“快，把你的修为提升上来，我们进去……”

　　武风云感激的点了点头，并不说话，拿起内丹一并服下去，绵绵厚重的元力开始冲刷着那近乎枯竭的肉身，三日之后，武风云终于达到了九级鬼君的层次。

　　虽然不是自己提升修为，但陆尘也极是高兴，招呼一声就要打开门冲进去。

　　萧乱这时候也胆大了许多，宝物就在里面他快步上前打开大门，往里一瞧，登时吓了一跳。

　　“妈的，还有……”


第890章 内城玄机

　　“砰！砰！”

　　两只兽妖如同炮弹一样从门内飞了出来，狠狠的撞到大门上，直把萧乱撞的吐血倒飞了出去。

　　异变突起，容不得陆尘多想，低喝一声撑起仙罡变换法体，兽神玄武力涌现，在身上形成稠密的土石甲胄，硬生生了受了青王人鱼一记猛撞，胸口一甜噔噔噔的连连倒退。

　　“怎么回事？”武风云吓了一跳，他刚刚恢复过来，没有参予到上一次的诱杀当中，但也感受到了青王人鱼浑天兽的强大，祭出的蓝巨剑发出尖锐的啸鸣，马上把那青王人鱼给接下了来。

　　四殃小脸一扬，寒气暴涨，娇叱一声催促道：“别管，先杀了再说。”

　　武风云、四殃一人接下一个，庞罡紧随其后，阵阵掌印不断拍出，疯狂的攻向离着武风云最近的一只青王人鱼。

　　萧乱此时也回复过来，暴喝一声，化成雷霆冲到大门边缘，只见里面海量的浑天兽听到外面的征杀声正朝着门外飞来，吓的他下意识的把大门关紧：“别打了，太多浑天兽，快走。”

　　陆尘面如死灰，看着身后迷瘴般没有退路的旷野心中便是一凉。

　　中神殿进来之后，退路就没有了，就算用商钧盘也不可能马上找到出阵的地方，除非有人闯进来，还能让几人寻迹找到退路。

　　“都过来……”无奈中的陆尘只能把生的希望寄托给玉瓦空间，只要几人躲进来，也许以青王人鱼的智慧找不到他们的所在。

　　可那两只在外面的青王人鱼纠缠不休，难道要拉进玉瓦空间来打。

　　“砰！砰！”

　　轰鸣不绝的杀伐声此起彼伏的响彻着，情势愈发显得的危及，四殃施展全部本领很快击杀一只青王人鱼赶紧扑过来将加入了围杀的阵营，几人磨刀霍霍拼命祭出灵符、法宝、上古仙术，不出半炷香的时候，那只青王人鱼终于不甘的倒在地上。

　　浑身是血的五人紧张兮兮的凑在一起，陆尘手心里捏了把汗，玉瓦空间的精神联系已经打开了。

　　围着陆尘，几人死死的盯着浑然大气磅礴的祭坛城之大门，然可是，很久很久不见一丝动静……

　　“怎么回事？为什么还没出来？”萧乱疑惑的看了看四殃。

　　“怎么没动静了？刚才还好大一股杀气呢……”陆尘也颇为惊奇。

　　“再等等看。”

　　……

　　等啊等……大约过了个把时辰，城门依旧紧闭如初，一只青王人鱼都没出来，看的五人绿豆小眼瞪大眼，很是奇怪。

　　陆尘伸手推了推萧乱，说道：“兄弟，过去看看。”

　　“别，我不去……”萧乱反正是吓怕了，头摇的跟个拨浪鼓似的。

　　“你有沉水莲香粉，怕什么啊？”陆尘皱着眉头，心想：以前看这厮胆子蛮大的，这会儿怎么胆小如鼠了。

　　“不怕？不是你当然不怕了，要不我给你沉水莲香粉，你自己去看看？”其实也难怪，一个九级的真仙面对数不清的浑天兽，没有几个不怕的。不怕的是白痴。

　　陆尘的心里也在打着鼓，不过没办法，局势不明，他只能点了点头，不如灵机一闪，陆尘却是说道：“这样吧，每人发上一些沉水莲香粉，万一出现什么情况，赶紧抹上，向我靠拢。”

　　虽然不了解陆尘还有什么底牌，但大家过了这么长时间，对彼此对极为信任。

　　只是萧乱有些心不甘情不愿，掏出装有沉水莲香粉的小盒子，像死了爹娘似的哭丧着脸，每人发上一些，说道：“都省着点用，我就偷了这么多，用没了自己想办法保命吧。”

　　几人各自拿出玉瓶，小心翼翼的将沉水莲香粉装好，陆尘抹在鼻尖底下一星半点，仗着胆子蹑手蹑脚的摸了过去。

　　到了大门旁，俯耳听了半晌，没见有动静，于是慢慢一推……

　　四道血光突然间射了出来，跟萧乱起初遇到的情形一样，两只青王人鱼把守大门……

　　某人立时警觉，身形暴退，呼喝道：“准备动手，两只，萧乱关门……”

　　一次是变故，二次耐人寻味，情况出现了三次，那就有迹可寻了……

　　陆尘发现不管自己等人如何应对，只要杀了两只青王人鱼，门内必然会出现新的把守着，这种在秘境中非常常见，乃是大阵禁制的一种安排方法。至于为何青王人鱼不能冲出门外将自己五人围杀，陆尘还找不到原委，不过有一点敢肯定，只要把大门关紧，就算有再多的青王鱼也不会出来找自己等人的麻烦。

　　“杀了……”陆尘低喝一声，懒得再召唤六大法体，以金修、疱齿为主，本尊侧应，再加上伤重痊愈的武风云、萧乱、庞罡，足以对付一只心智不全的青王人鱼。

　　至于四殃那边，陆尘从来没有担心过。

　　“轰！轰！”

　　激烈的战斗再度打响，这是他们杀的第五、第六只青王人鱼，结束这次战斗以后，庞罡就能花费至少三日的时间提升到九级魔将层次，小队的实力再度暴涨。

　　青王人鱼的本领并不算高强，除了一身的鳞甲异常坚韧之外，化成人形的人鱼，攻势极为薄弱，只有手中钢叉和头顶的触须能给陆尘几人造成一定的麻烦。

　　前后三次应对，众人的配合渐渐默契起来，不再像之前那般左支右绌的露出破绽，上古仙术的使用更在潜移默化的进境着。

　　始祖妖行阵空间时秩紊乱，五人只觉得时间过了半个时辰，两只青王人鱼不甘的倒地死去，留下蛮雾内丹两枚，在陆尘的手上褶褶生辉。

　　“萧乱，你再过去看看……这次看仔细了，里面到底是怎么回事？”

　　没有冒然进入城内，陆尘叮嘱萧乱一切小心。萧乱此时也来了胆子：不就是两只青王人鱼嘛。这厮连沉水莲香粉都省了，直接展开身形，壮着胆了推开了大门。

　　这次所看到的却是另外一番景象，打开大门的萧乱闪身冲了进去，就站在门缝的边缘定晴向里面一瞧。

　　空旷的祭坛广场一望无际，入目之处皆是冲天的迷瘴，好像没有任何建筑的城池，每隔一段距离都会有十八只青王人鱼组成的队伍排兵布阵一样站立着。队型中规中矩，仿佛训练有素的虎狼大军，以鱼骨破布穿成的蛮荒旗帜瑟瑟吹袭，哪像是海底青王鱼在聚集，分明就像一个传承了几百年的部族在承天祈祷、祭坛始祖……

　　萧乱目光极快的在里面一扫，赫然发现城内的四周没有一栋房屋，城内的靠近城墙下到处都是堆积如山的尸骨，像是内城一样将整座城池都围了起来，目测至少占据着自城内墙到内城足达十丈的距离。

　　而中央在地面上有着按九宫八卦布局的大大小小的修士腰牌、法宝堆垒成的宝物堆，明亮的宝石、散发着仙元气息的腰牌、五颜六色的法宝、晶莹剔透的仙石……等等凌乱的堆在一起，而每一个宝物堆上，都竖着一杆高高的鱼骨杆，上面绑着一具具仙界修士的枯骨，恶相森然的气息压迫的整座城池堪比九冥墓冢……

　　萧乱还想多看一会儿，就看到不少的青王人鱼发现了他的踪迹，离着最近的便是把守大门的两只青王人鱼。

　　打了个冷战，萧乱不敢再留下去，脚底抹油顺着城门的缝隙就逃到了门外。随手狠命拉住门环，险险将两只青王人鱼留在了城内，随后化成一阵飘到陆尘四人的身边。

　　“妈的，最少有上万青王人鱼，都是浑天兽……”身影尚未落定，萧乱便爆了句粗口，然后伸手在额头上一抹，方才发现连头发都湿漉漉的，一直惊魂不定。赶紧将自己看到的，连一砖一瓦都没放过，详详细细的说了一遍……

　　陆尘的脸绷的极紧，听完萧乱对内城的描述，愈发觉得事有蹊跷，几人商议了一番过后，陆尘方才叹了口气说道：“看来想要进去是不可能的了，除非我们几个的修为都达到跟青王人鱼一个层次。”

　　“大罗金仙、鬼尊、魔帅……”几人相互对视着，打心眼里升起一丝无力之感。

　　短时间内提升到那般境界谈何容易啊，就算有青王鱼的蛮雾丹，也需要大把的时间，非是一日两日能够做到的。

　　目前会战迫在眉睫，大量修士正从阵门中不断的寻找着中神殿的方位，很容易有人冲进来。毕竟，九州陆的高手数量多达上亿，就算在夷洪海中的，也有至少百万人，而这百万人中还有谪尺那样的高手。

　　武风云和萧乱、四殃说话的功夫，陆尘却是一言不发，低着头盘算着什么。四殃知道这小子心里总有一套他自己的鬼主意，心思有时候细腻的连女人都比不上，于是打住话题走了过来问道：“陆尘，你又在想什么？”

　　陆尘抬了抬眼皮，看到几个人都看着自己，胸中几番不解没有隐瞒的说出来。

　　“刚才听萧乱说，城内的四处都有尸骨对？”

　　“没错啊，很多，依我看，一定是青王鱼杀的人把尸骨都收集了起来了，还有那些仙石宝物，放的规规矩矩，像是为祭天所用。”萧乱说道。

　　四殃不疑有它，说道：“不奇怪，祭天就应该准备祭天之礼，以蛮妖始祖的特点，尸骨、冤魂、气血、宝物都是很合适的物品。你发现了什么？”

　　陆尘并非不赞同，他问道：“为什么有的尸骨就要挂在鱼骨上，而有的就成堆的放在四周呢？”

　　“这个……”萧乱被问的一愣，苦笑道：“你也不是不知道，当时青王人鱼多的要命，我能看到这些已经不容易了。”

　　陆尘勾了勾嘴角，笑骂道：“我又没怪你，只是觉得奇怪而已，你再想想，四周堆的尸骨有什么特点？”

　　“没有啊。”萧乱脱口而出，马上觉得不对，惊道：“我知道了，内城墙根下直到十丈外，根本没有青王人鱼守护。连巡逻的都没有，好像那里有什么可怕的东西，最外边的青王人鱼都不愿意靠近。那里好像……好像……有很多很多始祖力……”

　　想去冲天的迷瘴，萧乱忍不住的头皮发麻。

　　陆尘闻言眼前一亮，顿时拍了拍手掌，惊喜道：“那就行了，我有办法了。”


第891章 罗乾境道

　　夕阳从不西下，这也是虚无轮涅盘空间与天地轮回出现在夷洪海中唯一一个违背了天地运理的奇特之处。

　　光彩照人的日之轮遥遥挂在天际，偏偏在始祖祭坛的上空中位偏西，移落西山之巅，并且受到青灰色的迷瘴始祖元力的影响，整片天空光芒万道中混杂着让人视觉模糊的万千气象。

　　豹虎争祥、象狮搏力、鹏鸣凤展、光怪陆离……

　　中神殿、始祖蛮妖虚无轮涅盘城外，五个形单影孤、银光暴闪的勤奋身影不断的口吐烟云、体脉氤雾，浑厚的仙元力紫府中奔腾欲绝，贯以掌、臂、腿、脚……皆是会产生撕裂劲风、震断山岳之大无穷的仙力……

　　凄冷的旷野，树株零枯、影落戚戚，倒是布地的翠绿有如碧毯望不到边际，野火燎原都无法磨灭的小草散发出来的勃勃生机，像是这片并不平衡、充斥着杀伐与死亡的冷酷之地带来一丝盎然与蓬勃的意义。

　　又像是在提醒于此间奋斗中的几名尚且在仙界九州陆土还没有闯出名堂的刻苦之辈，他们的生命还存在于这天地中，切莫放弃任何一个可以活下去继而提升自己的机会。

　　“蓬！”

　　剧烈的响震震荡着八方四野的虚空为之动荡不平，一只青王人鱼不堪重负，被某个强大的修士一掌震断的心脉，死于非命。那人跑上前去，祭起血剑刺透已死鱼身的丹田脉络深处，带出一枚青灰色的内丹，一口服下。

　　几株小树围拢的中心，三名修士盘坐静修，神态之平静仿佛前方不远处刚刚结中的大战跟他们没有半点关联似的，举貌若定、如坐松山……

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　不多时，连续数道光耀冲上天际，与天边日轮争辉夺目，此三人哈哈大笑，同时站起，充沛的仙元力在体表隐隐浮动，竟是有着明显的实质化的迹象出现，形同一层浅薄而不失精炼的光华慢慢的围着体表缭绕。

　　那名收了内丹的修者微微动容，偶观此三人的站起，脸上立刻升起了欣慰和兴奋的笑容，他举步上前，目观气氲，兀自点头满是赞许和兴叹之色。

　　而后少许，一妙龄女子从林中走出，一身逶迤拖地的洁白纱裙透着点点寒霜、褶褶晶莹，举手投足间，女子的风姿绰约、国色天香展露无余。

　　五人会首，相聚一处，沉凝的点了点头，随后放声狂笑，表情无不透着那么的喜悦、万般的自豪，想是用时不长的他们能够得到一身浑厚的元力，端的叫人高兴无比。

　　“如何？感觉不同了吧。”为首的那人古铜色的皮肤，有着中等偏高的身材，黑袍下鼓涨而起的肌肉充斥着令人不敢小觑的力量，偏偏他神光内敛，让人看不出所以然来，把自己隐藏的极深。

　　“很好，非常好……”右首一名壮硕的青年满脸的络腮胡子根根倒立，形色满是贲张与澎湃，连带着那一身蓝雾都有凝实的感觉，气力外放，达以仙之罡，罡亦有柔、多数为刚，站在原地，宛若一冻结了千百年的冰块，散发着一丝傲然的冷意。

　　在他身边，一体躯修长的俊朗小生随便的舔着嘴唇，纤长的手掌如女人般嫩滑，可不要小瞧了这双肉掌，仙界各州陆、无数宝境，哪个不是在此又手掌下吃了暗亏，多的不知凡几的宝物，正是在暗夜中离开了它们应该待的地方。

　　而后一人，很容易使人遗忘他的存在，就好像站在黑漆的角落中，始终不会流露出半点气息，他的存在若有若无，但不能磨灭他的立足之处，所有小看在暗处中他的人，都会因此而丢掉宝贵的生命。

　　再看那女子，国色天香已经无法诠释她的美貌，天上地上独树一帜，方才可以形容那举手投足时那一丁点的灵慧巧动。踏着莲步，此女的行迹于万千花草中隐隐悬若，站定若淡水浮萍，清而出尘、淤泥不污，美艳不可方物……

　　追寻着那人的一句话，几人眼中各自有着期许已久的兴奋之色自眸孔中夺眶而出，目视那巍峨又近在咫尺却曾经让他们望而却步的宏伟巨城，体会着内里时而传荡开来的沸腾和喧哗，五人的战意正以天火焚世般的速度成几何倍提升……

　　陆尘、四殃、武风云、萧乱、庞罡……

　　此五人未见得在仙界中有着一方执牛耳之名号，但在此刻，小小的虚无轮天地轮回涅盘城外，九九八十一阵中、那无数九州高手为之疯狂破闯待急的始祖妖行阵的中神殿门内，却是独一无二的存在。

　　时隔三月，五人破冰如履，征伐城池之外，悍杀青王人鱼过达数百，终是得蛮雾丹提升修为得以超脱，进入另一境界。

　　这也是陆尘决定的初衷……

　　面对内城数以万计的青王人鱼，五人不得不放慢进军的脚步，以诱杀之策行提升之举，过往三月，几人每日都要斩杀青王人鱼取内丹提炼，疯狂修行，硬生生将修为从九级境，提升到另一个崭新的境界。

　　便是陆尘，吸收炼化了蛮雾内丹近达百枚之后，也达到了新的煞道境界。

　　冲破魔乾瓶颈，通达九窍、百脉，煞元滚滚如潮，一举冲破识海，化境衍识，得罗乾境嫡……

　　罗乾境一级，陆尘九婴六体皆入准大罗境，大罗金仙、魔帅、妖将、鬼尊……多般称号齐集一身，以煞之道的传人，陆尘颇感麻烦，最后笃定以煞道天煞屠仙七境之称号，命本尊以及九婴之封号为“罗乾境道”。

　　是以三月过，五人连带四殃仙尊都达到了大罗金仙二级的境界，小队修为无限度膨胀至令人难以置信的地步。为求达到目的，可谓鱼跃龙门、一举升天化龙……

　　这三个月，几人没有受到半点打扰，虽如此，但界内传音玉简时刻传来的消息，也叫众人为之提心吊胆，还好最后一则消息透露过来，说起某某州陆高手已然无比接近中神殿门，然此刻，他们也无需再过担心。

　　继陆尘一句话问出，四殃仙尊四人皆是坚定点头，目露战火，面朝城池，升起烟霞，刹那间，便是一人一套的宝甲七阵遁合甲在体表缓慢凝聚，血光为引的认主法宝，陆尘竟然在三个月为每个人都置备了一套，此时穿在身上，似模似样，像是一个颇有规矩的宗门小小团体。

　　有了宝甲在身、修为突飞猛进，几人再无惧怕，陆尘沉定半晌，低沉出声提醒道：“内城的城墙根是我们的聚集地，青王人鱼似乎害怕那里的始祖力过于强大，吸之暴体，大多不会在那里出现。一旦发生危险，以我为中心向那里靠拢便可。”

　　几人知道陆尘是在做战前的准备，虽然他们自诩悍不畏死，但真正走到那一步，没有几个人能够毫不胆怯的，所以之前的准备必须做的充足。

　　“别的就没什么了，浑天兽成军，说明青王鱼首的修为更在其上，即使看到也尽量减少正面交锋的可能，伺机而动、谨慎小心，记住，不论遇到什么法宝，小命才是最重要的。”陆尘生怕武风云、萧乱、四殃、庞罡四人看到宝物忍不住不惜犯险的出手，特意提醒了一声。

　　陆尘伸手握拳，气机涌至，浑厚浩瀚的法力奔啸如海，连其头顶都因为天机术法、修为道境的提升而隐隐升起杀煞之兆。

　　“各位，我们在仙界立足的根本就在里面，成龙成蛇，就看这一朝了。”

　　萧乱兴奋的目光充斥着一片血红，布满着骇人的杀机。想到那里成堆成堆的仙宝和腰牌，他就有一种大肆掠夺的急切感。

　　数以百万计的腰牌，那得是多少的仙勋啊。陆尘忍不住的握了握拳头，就连他沉重的心性此时也随同着萧乱的一席话翻起了惊世的怒潮。

　　修真中人修道逆天、得上苍造化、超脱万世轮回，拥有永恒的生命为的是什么？

　　仅仅是活下去？

　　笑话！

　　天大的笑话！

　　永生之语，无不是为了日后更好的活着，活的滋润、活的豪壮、活的自由……

　　可这一切的根本，要建立在无人可扰的基础上。

　　追根究低，唯有拥有让人惧怕的本领，才能活的舒心不是？

　　有人说过：经历固然是残酷的，但未来是美好的，为了这个目标，谁都会拿出奋力拼搏的精神，全力的固造根基。

　　即便不是自己，也要为了心中所爱……

　　“玄光镜……”

　　紧绷着神经的陆尘，不知多少次回归到玉瓦空间当中，凝望着那被遗忘角落中的玄光宝镜，他已经察觉到，就在自己达到罗乾镜的那一刻开始，玄光宝镜突然松动了一下，默淡无光的宝镜有三息的时间发出点点白芒，映射着不可预见的一幕，模糊的身影。

　　镜老……

　　“镜老、菡儿……你们等着，总有一天，我陆尘会踏遍三界，找到你们的落脚之处，若有人敢动你们半分汗毛，我陆尘就让他永生活在噩梦当中……”

　　“我不欲与天争锋，但天欺我、我便翻天；地压我、我便覆地……”

　　“闯……”


第892章 风百里

　　“呸！”

　　金色的通道中，一行九人的队伍遥遥领先九州陆高手队伍的最前方，这九人乃是仙界中为数不多的一等一天赋绝伦者，有着造化青睐之称的轮回高手。

　　原本以高傲为本，目空一切的佼佼者的他们，此时此刻的心情却是不如他们的身份那般来人让人羡慕和仰望。

　　“三个月了，三个月了，罗冕，我现在怀疑你到底懂不懂始祖妖行阵法？”

　　谪尺满是不屑和愤慨的目光凛凛射向走在最前方、遍地青王鱼尸骸血水中央的玉面俊郎君罗冕的身上。

　　这三个月，谪尺可不止一次冲着罗冕发火，也许是他身高气傲，以为自己是这小队无可厚非的首领。谪尺的独裁和目中无人，叫同样身负各种让人眼羡光环的罗冕大为不忿。

　　“谪尺……”罗冕猛的抬起头，怒吼道：“你够了。罗某虽然不济，可也不是任由你使唤的奴才，你再咄咄逼人，休怪罗某不客气。”说话间，罗冕含的怒的瞪了一眼跟在谪尺身边的“篁”，意味犹为清澈。

　　“你？就凭你？哈哈……”谪尺狂笑，满是不屑的讥讽道：“罗冕，你别忘记了，本座已晋升魔帅，而你只是九级灵妖。差的远了。”

　　时隔三月，谪尺等人虽然没有陆尘五人那般得到蛮雾丹的妙用，但以几人得天独厚的天姿，也有少少几人突破了层次上的桎梏。

　　谪尺从九级魔将变成了一级魔帅、幽穹月自真仙成为大罗金仙、珈叶佛渡舍利，亦从九级尊者获得了来自佛界佛尊的授法，封号珈叶菩萨……余下人等虽然没有追随三人，但也隐隐达到了瓶颈……

　　“行了，都闭嘴吧。”见两人到这种时候还在做着无谓之争，上清仙子幽穹月断叱一声打断二人，说道：“还没找到青王鱼首就起了内讧，传出去不怕叫人笑话？”

　　“罗冕，到底需要多久才能找到中神殿，已经三个月了。”幽穹月尽管不耻于二人的争风吃醋，但在此时也不能不开口问话了。别的不说，三个月了，罗冕在她的面前还拍着胸脯保证肯定能很快找到中神殿的阵门位置。

　　可时间悄然的就过了三个月，他们还在大阵门间或不断的迎击着一拔接着一拔、层出不穷的青王鱼群。照比那几个自生门而入了修士，他们失去了整整三个月的先机。

　　“人家已经到了中神殿，没准啊，宝物和腰牌都到了他们的口袋里去喽。”酆河不咸不淡、意有所指的说了一句。气的罗冕忍不住浑身发抖。

　　“你们……妈的，罗某辛辛苦苦，却落得如此冷言冷语，好，既然你们不信我。我还懒得带这个路了呢。”

　　看着众人纷纷投来的异样眼神，罗冕当下撂挑子不干了，一屁股坐在血水里闭上眼睛生起了闷气。

　　事实上也不能全怪罗冕，始祖妖行阵本就变化万千，寻常修士不精研阵道，根本无法轻易找到阵门所在。罗冕虽然出自妖界，得到造化轮回，曾经在妖殿中参悟宝典看过始祖妖行阵，但就连宝典记载都是支言片语，如何能够让他在短短几个月的时间里找到中神殿？

　　罗冕跟武风云没法比，武风云手握商钧盘，尽卜过去未来，就算那样，他还耗损了真元，半个月的时间连抬起膀子的力气都没有方才找到中神殿的所在，何况罗冕了。

　　珈叶呼了声佛号，看到队中内讧，无奈的摇了摇头当起了和事佬。

　　“阿弥陀佛……诸道友且稍安勿燥。罗兄，谪尺道兄也是心中焦急，方才语出不敬，还请罗兄以大局为重。”

　　“是啊。罗兄，始祖妖行阵只有在妖界有记载，不靠你，我们还能靠谁来，大家都消消气吧。”说话之人名为公孙洪凌，乃是擎日门的天才之辈，第三十九代弟子中的佼佼者，倍受门内掌教重视，一身火诀修炼的登峰造极，身负一百七十二门、三套火典的上古仙术。

　　旁边一个身背七柄阵旗的半大孩童也劝道：“对，对，大家能聚在一起，那就是缘分，为些许小事闹的不愉快，太得不偿失了。罗兄，不知还需要多久才能找到阵门的位置啊。”此人来自古衍州，名为郑可，帝释天大圣血的得承者，三次轮回虽然不及谪尺等人，但也是非凡的角色，最为厉害的便是那七柄阵旗，名为七蛇毒云旗。

　　经过众人诸般劝解，罗冕的气也消了许多，他也知道想从谪尺的嘴里听到道歉的话，根本难如登天，有个台阶就跟着岔开了话题，气哼哼的说道：“我推算过，此阵门为‘讼’，旋周有八阵，其中一阵为‘蛮’，找到‘蛮’门再过六阵就可以到达阵眼中神殿的位置，后面不难，关键是这‘蛮’门……”

　　“那如果要找到‘蛮’门的位置还要多久啊？”公孙洪凌再问道，时间拖的够久的了，起先大家还很有兴趣的问这问哪，想从罗冕的嘴里学到点什么。但是现在……根本就没那份心思了。

　　罗冕脸一红，声音突然变得很小说道：“大约……再有五天左右吧。”

　　“还要五天？”郑可圆滚滚的大眼一瞪，喊出来后方才知道自己过于激进了，马上把嘴捂了起来，无奈的叹气摇头。

　　“嗤！”谪尺在一旁嗤嗤的笑了两声，扭头不言语。

　　罗冕脸红成了猪肝色，被人看不起想是很不好受，牙一咬狠狠的说道：“再给我三天，一定能找到阵眼的位置。”

　　正当这时，阵门另一端光晕频闪，闪身走进一名浑身是血的年轻修者，此人二十上下的年纪，大约有八级真仙的修为，身着土黄色的麻布服，生的一双大眼，短发齐耳，整洁黑润，透着那一股子灵动和精干，关键是此人腰间一共插着九柄仙剑，长短不一、颜色各异，看上去除了那一脸的面相外，像极了山间老林走出的土包子。

　　谪尺一行九人和年轻修者打了个照面，两方皆是一愣，然而很快，那年轻修者露出惊喜的目光，几个健步奔上前去，站在了谪尺和幽穹月的面前。

　　“谪尺、幽穹月仙子……”年轻修者连唤两声，语气中带着别样的兴奋和崇拜，看的谪尺和幽穹月对视一眼皱起了眉头。

　　“你是谁？”谪尺和幽穹月冷冰冰的问道。

　　年轻修者显是没有感觉到谪尺的轻蔑和幽穹月的厌恶，似乎比之前还要高兴的自我介绍道：“我，我叫风百里，我非常仰慕两位的大名啊，师父他老人家说过，仙界中谪尺、幽穹月仙子是我辈的佼佼者，时常让我跟两位学习呢……”

　　风百里分明没感觉小队中气氛有些不对手，话匣子打开连珠炮似的说个没完，到得最后，风百里指着自己说道：“我听说谪尺、幽穹月仙子组建了一支小队，里面都是不凡的高手，所以特来投奔，我找了好久才找到前辈啊，算上我一个啊，我不会让两位失望的。”

　　一番话讲出来，说的众人目瞪口呆，而原本以杀人取乐的谪尺几人此时也没有了杀人的兴趣，但见这位毛遂自荐者款款说来，谪尺与幽穹月对视一眼，又打量片刻，方才说道：“八级真仙？还不错。你师承何派，可有造化在身？”

　　得到谪尺的夸奖，风百里显然极为高兴，刚要回答，突然不好意思的挠了挠头，道：“这个……这个……嘿嘿，师父老人家说了，在外闯荡，不混出名头，不准报他老人家的名号的。至于造化嘛，现下还没有感念出来，不过前辈请放心，我……”

　　风百里刚要说出自己拿手的绝活，中途被幽穹月摆手打断，道：“师门不能说，来历不明。没有造化，便无资格，你还是走吧。”

　　“仙子？”风百里闻言心中大急，伸手就要去拽幽穹月的衣襟。

　　谪尺、罗冕见状，勃然大怒，未及风百里继续说下去，庞大的威压轰的一声降临至风百里的头顶，直压的风百里胸口一闷，一口浓血便喷了出去。

　　恰好的是，风百里正对着幽穹月，这口血喷出来，即使幽穹月都没能全然躲开，洁白的纱裙一角被鲜血染成了红色。

　　“大胆……”谪尺、罗冕愤然喝出声来，抬手就要将风百里毙于掌下，吓的风百里一屁股坐在地上，整个人都呆掉了。

　　“怎么可能？师父说过，谪尺、幽穹月都是仙界的娇子啊，怎么会动不动就杀人？我没做什么错事啊。我……”急怒攻心的风百里，又是一口鲜血涌上了心头，不过这次由于害怕没有吐出去，强行的咽到了肚子里。

　　“算了。”

　　掌风临近时，幽穹月无奈的语气隐隐传荡而出，令得谪尺和罗冕同时住了手。

　　风百里惊魂未定，此三人在他心目中的形象顿时大减，但他还没有反应过味来。就听到幽穹月说道：“快点走吧。”

　　“小子，算你走运，还不给我滚……”罗冕、谪尺皆是钟情幽穹月，有此机会哪会放过。

　　“妈的，什么天之骄子、造化的宠儿，都是一群伪君子……”风百里心中暗骂了一声，翻身从满是鱼尸血染的地面上连滚带爬的站了起来，眼底间除了惧怕，还有深深的恨意。

　　“还不快走？”公孙洪凌、郑可等人也叫出声来：“垃圾的货色，还想加入本小队，也不撒泡尿照照自己杀的什么鸟样？”

　　“趁大爷们心情还不错，赶紧滚，再慢一步，大爷们一掌毙了你……”

　　“滚……”

　　低嘲、热讽、言讥、辱骂……那些难听的词汇，风百里这辈子都没有听到过，此时被人轻视倒是没什么，但众人的嘴脸与他心目中高手形象大相径庭。

　　他暗暗的咬着牙，眉心泛起了一条竖状的黑线，仿佛有着极大的怨气，又或者在压抑着怒火，贴着幽穹月等人的身子，走向了对面的几处阵门，随后淡定的看了一会，选择一处钻了进去。

　　“蛮门，还有六大阵门就能达到中神殿了，你们敢小看我，我现在就进去把所有宝物都拿走，就算死，也绝不给你们留下一件。”


第893章 疯狂大夺宝

　　始祖妖行阵……

　　大阵中九大阵营的高手已然深入大阵腹地，每个通道经常会出现身手高超的修士，摩擦时常有之，伴随着与仙兽的争锋，实为此番会战另外一个突出的亮点。

　　大阵中的喧嚣与杀伐代替了一切，多处阵门损毁散落腰牌被人取去，又或隔上不久，大阵重组，再挡仙界的修士。

　　喊声如雷频传不断、杀声震天与苍穹争锋，好似这一祭祖拜天之圣地，俨然变成了一片恶境般的修罗战场。

　　然而天地两隔、时空自有断点，为一整体的始祖妖行大阵中心，那始祖力弥漫的中神殿、青王鱼首祭天传承的宝地中，另一声轰鸣打破了大阵中最后一处应有的宁静。

　　“轰隆……”

　　气象森然的铜铸大门，兽首铁环被人无情的握紧，旋即在掌心喷吐迅猛狂燥的内劲元力推涌之下，发出一声震天的轰鸣由外而内的打开来。无比磅礴的始祖力犹如海潮般汹涌而至，冲刷着那一行五人六感、七窍，无不嗅到了来自原始蛮荒充斥着兽性的庄严气势。

　　“唰！唰唰！唰唰唰！”

　　百余道赤红色的兽目同时转向铜铸大门，发自本能的兽性低吼立刻汇聚着阵阵闷雷声。

　　蛮妖祭天，正传承始祖神力，不日之后那祭坛顶端的存在便是他们所谓的王，虚无轮涅盘空间的大无灭的压力下，竟然有人类胆敢堂而皇之的侵入。这对蛮妖一脉堪比极度的侮辱……

　　上百蛮妖青王人鱼手执钢叉暴啸而起，严规的阵型眨眼间变得混乱不堪，青王人鱼上蹿下跳，有的飞到半空、有的贴地如飞、有的挥舞钢叉咆哮连连、有的双脚连踏呼风唤雨……

　　平静的内城终是因为陆尘五人的冒然闯入引起了泫然的大波。然而陆尘五人眼中却是没有半丝惧怕，相反，在那坚定的目光中，透着令人神魂战栗的寒意、足以烧红天空的傲人战意。

　　陆尘飞快的看了一下内城的布局：九宫八卦？他不屑轻笑，喃喃自语道：“蛮妖就是蛮妖，永远脱离不了一个蛮字，想是那青王鱼首已获些许灵智，可布下的还是最为基础的九宫八卦阵局。”

　　再望四周，果不其然如萧乱所言，十丈宽窄的尸骨堆积区，不见半只青王人鱼，冲天的始祖力比内城中央的密度强上至少百倍。

　　再看……

　　令人眼睛大跌的正是那一处处堆积如小山般的祭祖拜天的礼物，有着数之不尽的修士腰牌，各类法宝，中品仙石，天材地宝，一时间法华烁烁、耀人眼球……

　　“妈的，好多啊。”就连豪气干云的武风云都忍不住爆了句粗口：“这三个月的辛苦果然没有白费，就算没有太好的重宝，能够拿到这么多的腰牌也值了。”

　　“还看个屁啊，装啊……”萧乱哇呀怪叫一声，眼球反射的哪有青王人鱼，全都是法宝、腰牌的光芒，飘雷步法划出一道残影，震响着轰天的雷鸣，像一条疯狗似的朝着最近一处祭物堆扑去。

　　陆尘嘿嘿一笑，也懒得再说什么了，反正四周无人，宝物都是自己五人的，不装还等什么。

　　“金修，鬼丹、冷寒、雷王、夸盘、疱齿、帝陨，现身……”

　　轰隆一声巨响，金修提着鬼圣骨刀声势赫然的自玉瓦空间中缓步踏出，在其身后，正是那修为与陆尘同属罗乾一级的六大法身，众法体各执仙宝，于煞雾中走出，浓烈的杀机充斥着红血般的双目，撕手便是挥出多达十数种上古仙法，形成偌大的爆炸力，将临近三大祭物堆强行炸开。

　　“杀……”

　　四殃、武风云、庞罡，三个紧随其后，漫天的雷霆、恐怖的风卷、山岳般的冰峰……充斥着内城天地，邪风卷起万千血针之芒，中心落处便是那背负黑轮的执锤杀神。

　　众人早在入城内就有定计，金修以及六大法体、陆尘本尊、四殃、武风云、庞罡皆是这场杀戮的参战者，只有萧乱是收取宝物的唯一一人。

　　四人一仆六法体，合则十一具强大如大罗金仙的高手很快占据了各大方位，自高达五米的上空，到四面六合八之位都是这支小队的主力，不管来犯之敌有多强横，他们都各凭本事将包围圈严密的保护好，不放过任何一只来犯的人鱼，给萧乱创造有力的可乘之机。

　　“去死吧，哈哈……”武风云双手抡圆蓝巨剑，阵阵蓝烟携带着恐怖的寒流卷起暴风骤雨，无数青王人鱼被寒冰冻住，行动突然变得迟缓。

　　此后陆尘、庞罡双威齐至，庞罡掌断金岳拥有无穷威能，连连劈翻人鱼，运转所极之处，掌势威猛能直接将人鱼拍的断手断脚、血肉模糊。

　　相比之下，陆尘的八离火炎炎咒法威能更强，本就与人鱼境界相当，九大元婴在身的他何止此一般的实力，举手间风林火、地泉火、明动火、怒天焰、九幽火、无极火、真昧火、南离火、无冥火、兽丹火……《韬火圣本》中的各大火能发挥的淋漓尽致。远到焱炎咒化由内至外化身成灰、近到燎原、嗜灭、寂灭、无生……数大咒法焚天煮海……不可一世。

　　火……

　　俨然在陆尘的掌心中成为独具灵性的一套杀招，形成一种本能……

　　此间昊空锤千百锤影随意挥出，便是黑重的气息席卷内城……

　　过往杀人如麻的四殃仙尊也拿出了真手段，大无妄洪堤仙法如万马奔腾，卷起狼烟硝火，大水滔天，混杂着那浑黄的土灰犹如黄海升腾，无钧力破，袍袖隐隐一挥，便是数十乃至上百的浑天兽咆哮哀嚎，被大水冲到远处……

　　杀……

　　杀……

　　杀……

　　过往三月，五人对阵两只浑天兽都颇为困难的小队，摇身一变，成为了这片天地暂时的主宰，战场变成了单方面的屠杀，大量的蛮雾内丹蓬然离体，有或被洪水冲的不见踪迹、有的则是被眼疾手快的众人收入囊中。

　　“结束了，下一个……”

　　萧乱兴奋的招呼了一声，中央那高高堆起的宝物消失的无影无踪，只一小会儿的功夫就变成了乾坤袋被萧乱收了起来。

　　此后，众人马不停蹄，转阵下一处祭物堆，周而复始的上演着于万兽群中夺宝杀兽的一幕。

　　“别停下，速度快点，一炷香后，西城墙下会和……”陆尘杀的兴起，却不忘记他带队的根本。

　　须知，这般搏杀无异于虎口拔牙，稍有不慎就是一个全军覆灭的下场，而面对浑天兽大军，尽管他们法力和修为都远在蛮妖兽军之上，但也不是金刚不坏、法力无边的真正大能。

　　消耗……

　　极剧的消耗只能让众人快速的收取十几处祭物堆的宝物，然后必须寻机恢复，才能持续的更久。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　虚无轮空间与仙界夷洪海交接的始祖妖行大阵中心，大地剧烈的颤动，悍杀血战至如火如荼处，便是那虚空都隐隐有着碎裂的错觉，长空染遍着冲天的血光，如雾气搅和在那青灰色的始祖力中，于原始的野性中激发着更为令人惊惧的兽性。

　　“哇哇哇！呜呜呜！”

　　青王人鱼暴跳如雷，双脚不停的地面、虚空中连连踩踏，钢叉上的铁环哗琅琅的清脆响动，引来的更多的青王人鱼大军。

　　凶兽如潮，陆尘见过，在云中城外的时候，自己可是那些兽潮的首领。可今天地位调了个，自己被兽潮围到中央，颇感压力大增。

　　“疱齿，兽神驯兽术……没用？哈哈，果真没用，蛮妖就是蛮妖啊。”

　　念起兽神驯兽术的陆尘发现以往对仙兽屡试不爽的驯兽之法竟然无效，他并没有因此而惊讶。试想此地连接的是虚无轮涅盘空间，乃是始祖蛮妖的栖息空间，受始祖力的影响，自己的半吊子驯兽之法能起作用才是奇怪了。所以他不怒反笑，显得张扬跋扈、不可一世。

　　“你还笑的出来？”四殃被气的一乐，大无妄洪堤仙法也不是随意使用的，几次冲走兽军，四殃抽出凝水剑来，化成如蝶飞花，蔓舞在兽军当中，剑影袭袭、法光阵阵，这柄在雪殃宫带来的上品下阶仙宝，比陆尘身上的所有法宝都好上不少。当然，罗喉不算。

　　陆尘一锤掀翻一名青王人鱼，笑道：“为什么不能笑？没看见萧乱比我笑的还开心吗？哈哈……”

　　果不其然，萧乱这厮一直都是咧着嘴，闷个头以奇快无比的速度在内城中穿梭，遇到浑天兽冲过来，这厮盖是不管，能躲就躲，躲不了干脆用七阵遁合甲强横的撞上去，就为了节省时间，多收一些宝物。无空童子的威名绝不掺假。

　　武风云则是目光、步伐随着萧乱走，一边抵挡着青王人鱼，一边大声说道：“萧乱，我盯着你，你敢藏私，老子把你的皮给拔了。”

　　“你该干什么干什么去吧。这么多宝物我用得着藏私吗？当爷们是什么人了？”萧乱头也不抬的回了一句，可以看出此时此刻他的心情大好。

　　陆尘难得开怀一次，不过他的性子沉稳都收敛在那张满是玩劣的外表下，到真格的时候绝不含糊，感受着武风云和庞罡的法力有着明显减弱的征兆，他大手一挥，喝令道：“西城根集合。”

　　“我还能撑……”

　　“撑个屁，我说退，马上退……”

　　陆尘哪会给武风云撑下去的机会，法体护住本尊，鬼影大手一把将武风云的后襟抓紧，随手一拉将他从几只青王人鱼闪亮的钢叉下硬生生的拖了回来。

　　“萧乱，还有你，都给我退回去……”

　　没有众人的保护，给萧乱一百个胆子也不敢暴露在人鱼群中，虽然不甘，但知道过会儿还会再来，萧乱倒也没有停留，飘雷步法划过数道雷蛇曲线，几个健步带着庞罡跑到了西城根的尸骨某处……

　　“金修，断后……”金修达到九级鬼君的境界，虽然跟陆尘比相差太多，但其鬼圣骨不死不灭的特点，造就了悍不畏死的性格。

　　鬼皇刀法连劈数万刀，跟着被陆尘一把拽进了玉瓦空间……


第894章 巨大收获

　　“萧乱，小心身后……”

　　“放心吧，区区一只青王人鱼，怎是我无空大仙的对手……”

　　“妈的，你敢伤我？”

　　“萧乱，要不恋战，做你应该做的……”

　　“风云、庞罡，保护好萧乱……”

　　“畜生，等本仙收了宝物再收拾你……”

　　“……”

　　始祖力弥漫的青灰色城池内，陆尘五人联手施威，风卷残云般收割着青王人鱼的生命，五人齐集诸般道法多达数百种，漫天肆虐的气劲好似狂舞银蛇，肆意的笼罩着仅在五人包围下的数丈方圆。一处处祭物顿的宝物被无空童子相继收入囊中，此般战斗俨然在三日内形成了仿如格式化的战法阵技。

　　三日，前前后后足足三日，陆尘等五人收罗的宝物不计其数，单以修士身上携带的腰牌来计算就多达数十万，其中仙勋还没有时间完全统计出来。要不是害怕中神殿时而会有修士闯入的缘故，怕是让五人再在虚无轮涅盘城内待上千万年，五人也不想再出去。

　　奇珍异宝、多如牛毛，以五人强大的修为，数以万计的青王人鱼根本对五人束手无策。

　　“哈哈，陆尘，有你的，这种办法也能想的出来，蛮雾丹算什么啊？有了这些腰牌，足够在九州陆任何一个地方买到上好的洞府了……”

　　武风云痴狂疯癫的放声大笑，手中蓝巨剑挥舞的呼呼生风，即便真元亏缺面红气喘，此时此刻剑威非但没有减弱，相反还隐隐有着暴涨的气势。

　　热血，完全是用得到宝物兴奋情绪强行激励出来的血脉沸腾，让武风云、萧乱、庞罡三人发挥出前所未有的力量。

　　“嘿嘿，蛮雾丹我们已经足够了，与其多杀这些心智不灵巧的畜生，还是宝物来的更加实惠。”

　　陆尘沉吟一笑，眼眸中流露出狡诈的色彩。

　　三日来，陆尘五人起先夺聚那些祭物堆上的宝物为主，间或的在杀戮着不具备如智的野兽青王人鱼夺取蛮雾丹。

　　然而到了第二日，当几人身上的蛮雾足以达到数百的时候，陆尘突发奇想，叫武风云、萧乱、庞罡和自己组成强大的维护法阵。

　　这般战法的作用虽然不像头一天得到更多的蛮雾丹，但却有效的将那数以万计的蛮妖青王人鱼狠狠的阻挡在阵外，任由萧乱轻松的收取宝物。

　　内城中的青王人鱼的确不在少数，可再多的青王人鱼，他们的战法也心智都有一定的限度。陆尘挡而不杀，正是借助那些最为靠近自己的两百来只青王人鱼的肉身抵住随后赶来、气势如虹人鱼大军的威胁。

　　青王人鱼虽然凶残，但在青王鱼首的影响之下并不互相残杀，正因为如此，靠近包围圈最里面拿陆尘等人束手无策，而外面的鱼群因为有前方挡路的人鱼无法攻杀进来，渐渐形成僵持的局面。

　　直到把祭物顿中的宝物收的一干二净，陆尘直接祭出玉瓦空间将众人拉进来，随后变成那厚坚热土的一粒尘沙，消失的无影无迹。

　　如此一来，陆尘的所有底牌尽数暴露了出去，但可以省下大量的法力，持久战斗，一来二去，陆尘等人从每次只能收集十堆左右的宝物，到后来，每一次的行动都能将二十余堆宝物收入囊中。

　　而进入玉瓦空间后，灵智不全的青王人鱼再也无法寻找到众人的身影，满是狐疑离去，再次站回自己原本应该待的位置。

　　如此周而复始，陆尘等人收罗的宝物达到了一个骇人的数字，到现在，就连萧乱自己都记不得自己拿了多少腰牌、收了多少仙石、又装了多少下品、甚至中品的法宝了。

　　……

　　在玉瓦空间休息了一会儿，陆尘头顶凝聚的煞云渐渐的散开，口中的蛮雾丹所化纯元精气变成冰凉的气流流向四肢百骇，充斥着全身上下，滋润着每一寸的肌肤。整个人顿时神清气爽、无比的舒爽。只过了三天的时间，几个人众辛苦诱杀青王人鱼得到那珍贵无比的少少几枚蛮妖内丹，转变成现在以蛮雾内丹恢复元气法力犹如磕豆子一样平常，可见这短短的时间内，众人的提升有多么的可怕。

　　胸膛慢慢鼓气，陆尘深吸了口气，随后将吐呼纳新而来的清润之气全数留在体内，周身浮现淡淡的暗金色的光纹。把青灰色的浊气吐出，他方才睁开了眼睛。

　　“萧乱，得到多少腰牌了？”

　　萧乱早就从静坐中清醒，这三天萧乱多了一个好习惯，那就是每次夺宝回到玉瓦空间之后，都会在手上那数以百计的乾坤袋中一一的清点一番，点完再点、接着点算，跟走火入魔差不多。

　　看着萧乱两眼金星直冒的贪婪模样，陆尘和武风云哑然失笑。

　　“兄弟，你到底数完没有？”武风云没有二话，伸出手来照着萧乱的后脑就是一记暴粟，痛的萧乱吡牙裂嘴。

　　“干什么？还没点算完呢。再等等……”

　　萧乱颇为厌恶的瞪了武风云一眼，随后低着头点算起来：“一万、五万……十万……”

　　过了很久，当陆尘几人感觉到不耐烦的时候，萧乱终于长出了口气，脸上带着惊喜的表情说道：“点完了，修士腰牌共975402枚，合则仙勋487930026点，足够买上一处上好的洞府了，嘿嘿……”

　　“四亿多？”陆尘几人听的眼珠子险些没有瞪出来，看了看那前方为数众多的祭物堆，怕是萧乱收取的腰牌方才不足这里的半数吧。

　　“青王鱼首到底杀了多少人啊？”武风云不由惊骇道。

　　四殃脸色出奇的平静，淡淡的说道：“这算什么，参加会战的修士多达数亿，只不过是那数亿人中的一百多万人掉落下来的腰牌，就以每个人有10点到100点的仙勋值来看，也够这些了。”

　　武风云掐着手指头算了算，倒也点了点头。

　　萧乱嘿嘿一乐，笑道：“别，还没说完呢……”

　　众人看向他，萧乱轻咳了一声，显是觉得自己知道准确的收获而无比的自豪，朗声道：“现下我的乾坤袋有下品仙石700百余枚、中品仙石3万余枚、下品下阶法宝300万件、下品中阶法宝220万件、下品高阶法宝108万件、中品下阶法宝、92万件、中品中阶法宝18万件、中品高阶法宝很少，不过也有5000余件……”

　　陆尘四人光是用听都觉得口干舌燥，总算明白为什么萧乱每次都要清点几次了，光是看也足够过瘾的了。

　　哪知，萧乱的话并没有结束……

　　他轻顿了一下，旋即一口气不喘的说道：“收获各类灵符九十八万贴、丹食药材3600种共87万余株、各类矿石1269种共108万斤、丹药309万瓶、铁熊灰毫符笔1990支、霜毫银符笔265支、天机宝典、玉简共计3万部……”

　　“还有……”

　　不等陆尘等人吞咽口水，萧乱语不惊人死不休道：“还有这几样东西……”

　　“锵……”

　　几道光华绚烂无比的在玉瓦空绽放起来，灰雾朦朦的空间都笼罩的耀眼光芒，盒子、翡翠宝匣、白玉雕饰……林林总总共达四件……

　　萧乱随手翻出一只红漆刻着虎啸龙腾的小小盒子打开来，顿时一股冲天的丹气在彩霞的包裹之下冲到半空。

　　“铁松不灭丹……取千年赤铁松精髓炼制，可保元神不灭，服此一丹，就算三魂丢了七窍，也能把人从鬼门关中拉回来。”

　　四殃点了点头，显是萧乱说的并没有夸大其辞：“赤铁松精髓极难提取，铁松不灭丹连大罗金仙视为珍宝，想必是哪个修士花重金买来保命所用。”

　　萧乱嘿笑不语的拿出一只白玉雕成的手执擂鼓的神像吊坠，狞眉怒目、獠牙森森，双手执着擂山鼓锤，眼望苍天，充斥着浑然的战意，莫说此神像用材乃是仙界中颇为珍贵的镇岳玉石，单单雕刻出来的神像外表都流露着森然凝重、霸气盎然的气势，给人一种深深畏惧的感觉……

　　“战神坠……镇岳玉石所刻而成，上品下阶的仙器，此物我从典籍中见到过，可镇他山之石、天魂地脉，以大法力祭之，幽魂恶鬼厉魔修罗不可靠近，用以法阵阵眼最为合适不过……”

　　陆尘赞同的点了点头，身为煞道传承，又自悟复朽仙术，只需一眼便能看出雕刻出此石的修者，雕功极为深厚，至少比自己强上不少，像是长久深于此道者。所刻战神坠能够镇妖避邪、正气凛然……

　　“明王冕……不动咒神大无畏明王传承仙法，三百年孕养所出，无上金身佛的不世法宝……上品中阶法宝……”

　　“灵真爪……上品中阶法宝，用途不详，不过……”萧乱嘿嘿一笑，你们答应过我，让我先选的，我就要它了。

　　萧乱以爪法著称，灵真爪事实上就是一副以浑天兽皮膜下一层凝脂炼制出来的手套，戴在手上紧贴着的肌肤，灌以法力可穿透精金顽石，锋锐无比，而且还能随着指劲的延伸变化各种形态，算是四件宝物中最为厉害的一件法宝。

　　陆尘没有阻止，萧乱在队中做的贡献不少，他拿灵真爪别人也不会有意见。

　　把所有的收获收拾了一番，众人志气高昂，陆尘满是喜悦的扫过一张张兴奋无比的脸庞，笑着说道：“这些东西先由萧乱保管，出去以后再分，大家没有意见吧。”

　　众人点了点头……

　　小队中人能够齐心协力，这是陆尘始料未及的，他还以为短时间内磨合会产生一些问题，谁知被紧随而来的大丰收完全消除了众人心中的最后一层隔阂，就连四殃也认同了除陆尘之外三人的存在，实属不易。

　　巨大的收获让众人好生欢喜了一阵，随后陆尘脸色一正，对四殃点了点头，说道：“仙尊大人，说说你的发现吧。”

　　四殃柳眉一眨，神情凝重而起，武风云和萧乱看到四殃神情的变化，方才知道她刚才消失了那一会儿是去办正事了，于是竖耳聆听了起来。


第895章 九剑阵道

　　得宝的喜悦并没有维持太久，三人便被四殃正经到不近任何人情的冰冷表情打回了原形，一个个中规中矩的坐在一起，满是狐疑的等着四殃宣布连眼前这仙尊都要正视的大事。

　　四殃深吸了一口气，终于把刚刚陆尘交待给自己的事情经过复述了一遍。众人这才知道陆尘和四殃仙尊为何会有那般正经凝重的表情了。

　　原来自打几人的修为精进之后，蛮雾丹已经不能满足陆尘的野心，接下来陆尘、武风云、庞罡三人足以随机应变后，陆尘就打算让四殃趁着青王人鱼大乱的机会偷偷的摸了上祭坛打探一下上层祭坛的情况。

　　四殃坐在玉瓦空间一片浮云上，分云拔雾的滑动着纤细玉指，顾盼流兮的美目闪烁着睿智的光辉，随着几指的运转，一副以内劲形成的地势概览图呈现在陆尘四人面前。

　　“祭坛最下面，有着近千的一级浑天兽把守，就算我们在内城闹的再欢、再热闹，它们都寸步不离。”

　　划出千名青王人鱼站立的位置，仿佛那种排兵布阵似的排列有着大道至理一般互相有着微妙的联系。

　　“这是一种阵法，本仙尊从未见过，只有杀了他们，我们才能冲向第二层。”四殃在五光十色、形同棋盘似的排列上点了一点。

　　萧乱挠了挠头不解道：“那还不简单？一级浑天兽我们杀的多了，一千只无非多浪费些时间嘛！”无空童子语气中充斥着不屑，这三天他们杀的青王鱼没有800也有600了，一千只还真是不在话下。

　　武风云心思绪密，久观不语，皱着眉头不赞同道：“没那么容易的，你看这阵势，分明是牵一发而动千钧之势，只要杀了一个，肯定会发生难以想象的大事，对吗？仙尊大人？”

　　四殃虽然出落的婷婷玉立，跟着大家闺秀似的，平日里除了脸色冰冷了一点，也没有仙尊的架子。但在武风云和萧乱、庞罡的眼中，她可是不能诋毁和小觑的存在，交谈商议的时候，两人一直都带着来自心底的那一股子敬意。

　　“没错。”四殃赞许的看了武风云一眼，指着那千颗亮星似的阵势说道：“此阵颇为奇怪，本仙尊试着以大法力秒杀过一只人鱼，之后始祖力在这些人鱼的身上突然激发了出来一样，一个个悍勇无比，气势瞬间提升，好像修为都得到了进步似的，突然变得很难对付。”

　　“兽血？”萧乱终于听明白四殃的话了，张大的嘴巴带着吃惊的表情足够塞进去了两只鸭蛋。

　　“就是兽血，人鱼的死激发了他们的始祖蛮妖血的原性凶性，修为提升。而这只是本仙尊杀了一只而已，随后又杀了一只，情况变得更加可怕……”四殃没有隐瞒，依据直说，马上让几人感觉到事关重大。

　　陆尘沉思片刻，声音低沉无比道：“如此说来，这队人鱼一只也不能杀，我们只能硬撑着他们的攻势跑到祭坛上跟青王鱼首见面了？”

　　四殃点了点头，接着说道：“本仙尊想了很久，你说的办法算一个，不过……”

　　“不过需要强大的修为和持久的法力才行，并且还要有能力与青王鱼首一较高下的能力，这……这很难啊？”武风云争先恐后的说到，末了发出一声长叹，语气当中有着无奈之力。

　　“蛮妖祭天而已，一只烂尾鱼竟然搞出如此大的阵仗，上面究竟有什么？”萧乱跟着说道，喜悦和苦涩掺半。

　　“还有两个方法，我推荐使用第二个。”四殃说道：“如果可以，我们当中选出一个人来，以一人之力搅乱千人鱼的阵势，其余人杀上祭坛，一举将青王鱼首杀死，只要青王鱼首一死，大阵自消。以我观察来看，那只青王鱼首的修为达到了五级浑天兽境，此刻承受始祖力，只能发挥到三级顶峰最多不会超过四级，我等合力应该可以杀死它。”

　　四殃不愧为数百万年成名的人物，即使死后重修，对于事情的洞察力和理解力也极为惊人，并且自她心底就有着无法无天的气势，这是寻常修士无法修来的强大本能，乃是千万年傲笑仙界积累下来的深厚底蕴。

　　“陆尘……”众人还没说话，萧乱马上抬手指向陆尘，说道：“陆尘有六大法体、极品金傀，只有他能够拖住千只人鱼。”

　　“不行。”萧乱这厮想是一直以来记恨着陆尘前几次把他推向火炕、利用他诱杀青王人事，因此耿耿于怀，此刻有了好机会，当仁不让的就把陆尘给推了出去。哪知还没有商议，直接就被四殃否决了。

　　“为什么啊？他最合适了，凭什么我的提议就不被采纳？”萧乱一时气苦说漏了嘴，赶紧把头低了下来，用着谄媚的表情很是不好意思的看着大家。

　　“咦？你小子是不是在寻机报复啊。”武风云发现了萧乱的用心，嗤嗤的笑了起来。

　　“你这厮是不是找死？”陆尘狞笑着冲着萧乱挥了挥拳头。

　　“嘿嘿。别动气，我就是提个建议嘛，再说除了你陆尘之外，谁还有那等本事。”

　　被人看出心思的萧乱连连摆着手后退，要说事隔数月前萧乱还能以俯视的目光看待陆尘的话，现在根本不敢跟陆尘交手。

　　六大法体，玩也玩死他了。

　　陆尘知道萧乱只是在开玩笑，并不是真心的希望自己送死，再者说他的建议也不是全没道理可言，就没有继续为难萧乱。

　　四殃还是一副冷冰冰的样子，说出了原因：“陆尘罗喉威力巨大，是射杀青王鱼首的主力，他必须跟我上去……”

　　“那也就是说，只有我、萧乱、庞罡三人选出一人了。”武风云道。

　　四殃不可置否的点着头，说道：“你的蓝巨剑和大陨冰，啄剑仙法可以与本仙尊雪心诀相互配合，仙法威力大增，你也得跟我上去，至于庞罡……”

　　小仙尊语气一顿，萧乱的脸顿时从涨红变成了青灰。

　　“庞罡的仙诀固然可抵万金，但千只人鱼的攻势非同小可，一时片刻还可以，非是长久之计……”四殃淡淡的说着。

　　萧乱闻言，砰的一声从云上蹦了起来，哇哇大叫道：“那就剩我了，还是我，你们不如直说算了，我好命苦啊，为什么又是我？”

　　“噗嗤……”

　　“哈哈……”

　　陆尘和武风云同时捧着肚子忍俊不禁的放声狂笑起来，这次真的是忍不住了，连个原因都没说，直接歪倒在云团上爆笑不已。就连面无表情的庞罡此时此刻也把头扭到了一旁，一张国字大脸鼓的像是成了精的蛤蟆憋的通红。

　　四殃的涵养功夫还是很深的，没像前者三人那样笑的连话都说不出来，但还是被萧乱的模样气的一乐，笑骂道：“不是你还能有谁，近几日飘雷步法又有精进了吧，拿了灵真爪，修为提升到一级大罗金仙快达到顶峰，只有你是最佳的选择。”

　　陆尘盯着萧乱，想要安慰几句，可就看了一眼，马上又忍不住笑喷了。

　　武风云重重的拍了拍萧乱的肩膀，语重心长道：“兄弟，认命吧。”

　　“我……”萧乱刚要说什么。突然间，城门口处传来惊天巨响。众人从玉瓦空间中出来站在墙根处朝着城内望去。只见那大门不知何时已然被人从外面推开。

　　两只人鱼跟以前一样发出凄厉的嘶吼，挥舞着银光钢叉朝着城门掠去。

　　正当这时，一道残影犹如九彩霓虹般从人鱼的头顶跳到了内城中央，众人相继惊愕的一看，来人竟是一名白面小生。

　　此人生的极为稚嫩，看上去二十左右上下年龄的模样，身上穿着一件麻黄色的布袍，虽然衣着稍显邋遢，但不能掩盖其俊秀玉朗的本色。此人身上被九柄样式古怪仙剑重重包裹，指诀翻动不停，即使是被数以万计的人鱼围困，仍旧表现的有惊无险。

　　许是那玉面小生并不足以杀入阵中的八级真仙修为让他知道无法伤害任何一只青王人鱼，九柄仙剑在某只人鱼身上切割百次无果之后，他马上改变了策略，脚步横挪竖移，有如飘零落叶、又或晴天彩虹，万千化影，快的不可思议，数量众多的青王人鱼竟然连他的衣角都摸不着。看的陆尘五人一愣一愣的，脸上尽是不可思议。

　　“好快，一个八级真仙能在人鱼群中做到这个份上，这小子不简单啊。”萧乱当即称赞了起来，连挑大拇指。

　　“这身法好快，但又不像是身法仙术的缘故……”陆尘仔细的琢磨了一番，突然惊醒道：“这是阵法……”

　　话音刚落，九柄仙剑的神彩蓦然间绽放到极致，但见那小生将要被数十柄钢叉穿透时，九剑飞虹掠影化成万千彩芒顷刻间将玉面小生包裹，然后他们就看到，那玉面小生竟然鬼使神差一般从被围困的人鱼群中突然消失，出现在百米开外的位置，接着一路冲向祭坛底部，杀入了千名人鱼群的阵势。

　　五人眼睛瞪的老大，萧乱和武风云刚要出口提醒，却被四殃和陆尘拦了下来。

　　众人静静的看着，只见那小生前进的速度为之一缓，却也发现了千名人鱼的古怪阵型，脚底抹油似的倒退如流，几个闪身后纵观全城，目光落处看到那堆积如山的尸骨堆眼前骤然一亮，任凭豆大的汗滴在脸颊上滑下不管，赶紧掐起指诀在九剑的护恃之下逃到了陆尘等人百米开外的位置。

　　人鱼群一涌而上，眼看着就要将玉面小生毙于钢叉之下时，那玉面小手突然口中喝出一个“夺”字，九剑残影全数消失，形成一股漩涡引动着飞来的近百柄钢叉改变了轨迹，插到了尸骨堆的右侧。

　　再接下来，玉面小生狠命一咬舌尖，喷出血精一缕，血星飞到头顶化成九彩仙罡严丝合缝的将其包裹在阵法当中。

　　不知何故，人鱼群突然停住了，站在玉面小生的面前五米开外露出疑惑的神情，接着在片刻之后悻悻的离开了尸骨堆。

　　待到人鱼群走后，身形疾速退后到尸堆的十丈范围之内，玉面小生方才唤回那九柄仙剑，看到有几柄仙剑光芒黯淡，已经毁坏，满是懊恼的一屁股坐在地上大口大口喘着粗气。


第896章 盖罗九剑

　　“厉害啊。”

　　从打玉面小生出现的那一刻起，陆尘几人的眼睛就没离开过他，看的那叫一个畅快淋漓。

　　先不说来人的修为如何，也没能杀掉任何一只青王人鱼，单从那一身神鬼莫测妙仙步法以及一手出神入化的阵道使用就足以令人称奇了。而且陆尘看的出来，此人对阵道的理解有着极为惊人的感悟，整座内城几大格局的阵势在其躲避青王人鱼群追杀的片刻功夫就被他看在了眼里，并临时采取了一项项应变的措施。甚至他已经冲到了祭坛之下，全身而退，又能发现自己等人钻研了许久才发现的尸骨堆是安全区的特点，有惊无险的逃了出来。

　　要是一个大罗金仙做到这个份上，也许陆尘等人并不觉得如何震惊。但恐怖的是，来人的修为明明只有八级真仙的境界，那就非同小可了。

　　“阵道高手？”陆尘和四殃的眼前同时一亮。皆是被玉面小生一番精彩至极的表演惊的叹为观止，与此同时，大起笼络之心。

　　武风云和萧乱同时站了起来，眼睛里有着飞扬的神彩。

　　前阵子跟陆尘提及过后想拉一个阵道高手入伙，眨眼的功夫虚无轮涅盘城就闯进来这么一号人物，这是不是叫天下掉馅饼呢？

　　四人对视一眼各自看出心中所想，陆尘不由正了正颜色，在有关小队生死存亡、人员增减的大事上，陆尘不会开任何玩笑，凝重道：“武兄曾经说过，我们的队伍只收留精英，非轮回高手不选。但是今天，我想大家已经看到，我们的确需要这样一个帮手加入，我想问问大家的意思，若是此人没有造化神力、轮回在身，又修为低微，要是不要？”

　　“要。”萧乱从打看到玉面小生的时候就知道自己的苦日子到头了，他一个伸手表决。

　　四殃仍旧不发表意见，几人知道，每次四殃这种表现都代表着他追随陆尘的想法。

　　不用问，陆尘也是想招揽此人的。

　　武风云沉思一翻，旋即点了点头说道：“此人阵道修为不弱，眼下正缺这样的人才，先留下吧，日后观察他的人品，要是没有恶行，花费一番心血栽培也是值得的。”

　　陆尘就知道武风云跟自己的想法一样，所以并不惊奇，他微微一笑，道：“我说，这只是我们的想法，人家愿不愿意还不一定呢，说这个太早了吧。”

　　众人呵呵的笑了起来，萧乱马上跟风上，这厮实在不想当炮灰了，于是自告奋勇道：“交给我，我跟他说。”

　　话说玉面小生听到几人声音，刚刚发现陆尘等人的存在，还没来的及惊愕的，萧乱一个健步就跑了过去。

　　也不知道发现了什么，反正陆尘几人就看到萧乱走过去先是抱了抱拳，跟着比比划划的说了一气。

　　玉面小生皱眉不语，不过听了萧乱一番话后，眼睛明显明亮的几分，时不时的朝着陆尘几人看过来。

　　再后来头也不回的指了指陆尘，周身仙诀一运，祭出七阵遁合甲，在自己身上指了一指。

　　玉面小生被唬的一愣一愣的，眼睛的亮色褶褶生辉。

　　如此这般持续下去，众人见萧乱就这么一拍手哈哈大笑，最终用着欣赏的目光看着玉面小生，老练的手势重重的拍了拍对方的肩膀，像一个长辈一样说了些什么后，独自一人回到了陆尘等人身边。

　　由于萧乱的话音极低，几人并没有听清他在说些什么，不过看到萧乱一脸洋洋自得的样子，就是知道不是坏消息。

　　却听萧某人言道：“行了，萧大仙出马，手到擒来。”

　　“成了？”武风云眼珠子一瞪，问道：“他同意加入了？”

　　“那是当然，有我在，没有不成功的。”萧乱牛气冲天的说着，仿佛办了一件惊天动地的大事。

　　众人匪夷所思，尚且不明，陆尘皱眉问道：“你到底跟他说了什么？”

　　萧乱嘿笑不语，没有回答。这时那玉面小生收拾一翻走向众人，面带恭谨的抱拳施上一礼，随后把目光转向陆尘又是一个九十度大弯腰，郑重其事的指着萧乱说道：“在下风百里，听这位道友说，若是在下能够助诸位破去兽军大阵，阁下就能帮助在下修复盖罗九剑，不知可有其事？”

　　蛮妖始祖力笼罩的尸骨堆边沿，气氛显得无比的沉闷，陆尘几人还道小生为何这般好说话呢，听到他说来方才知道，事情根本不像萧乱说的那样顺利。风百里张口不提加入一事，却说到他的几柄已经损坏的仙剑，哪里是萧乱所说的那样“马到功成”啊？

　　陆尘极度郁闷的瞪了一眼萧乱，心知还是着小子的道，一个没小心被这小子给卖了。

　　武风云“咳咳”剧烈的咳了半天，尴尬的把头转了过去。

　　四殃则是一如既往老神在在的全当没听见一样不看陆尘。

　　而事实上，这二位皆是有意无意的看着陆尘，眼晴里充斥着浓重的玩味。

　　陆尘暗自气恼，死死的盯着萧乱，要是眼神能够杀人的话，估计这会儿萧乱都死上千百次了。

　　萧乱知道陆尘的脾气，知道他的目光中没甚恶意，不过还是被那微带忍寒意的目光看的忍不住打了个机灵，汗毛倒竖。

　　不敢再看陆尘，萧乱大咧咧的笑着，对风百里说道：“嘿嘿，那当然，别说你这几柄剑，就算再好的法器法宝，在他的手里都不算什么，兄弟，你就放心吧。”

　　陆尘气苦的闭了闭眼，旋即睁开看着风百里，却见他的目光中满是不信。

　　风百里表情中带着些许警惕和疑问的打量着陆尘，伸手在面前一抹，九道霞光突兀的出现在众人面前，正是刚刚九柄样式不同、颜色各异、品阶却都是相同品质的中品高阶法宝：盖罗九剑。

　　“九剑盖罗，内含阵道法基，此九剑以同种方式炼制，用处不同，九剑位与九宫之数，且炼制极为复杂，你确定你能修复？”风百里淡淡说来，自然对一个素不相识的人无法信任，从而使那般语气中隐隐带出了些许的轻蔑：“这九柄剑乃是上古奇石以明动火所化，烈火兵风锤法锻造，成剑易、成阵难……若不是风某离着……那位匠师所在极远，就算九剑全都毁了也不会拿出来交给任何一个人修复，说句不客气的话，据在下所知，能够炼制出此九剑者，仙界九州不会超过三人。”

　　洋洋洒洒的一番话说出来，风百里咄咄逼人，气势愈盛，事实上风百里的为人并非强势，不过因为之前他崇慕的几个高手实在太过寒心，等于给初涉江湖的风百里上了一课，一股子怨气至今未消，自然而然的对它人产生排外的心思，故而言辞犀利有所过份。

　　武风云、萧乱、庞罡可是亲眼看见过陆尘炼器的，那华丽的暗金火、行云流水的动作、对材料的把握、火候的浓重……等等等等在他们的眼中已然可以登上大雅之堂的天赋匠师了，就是他们身上现在穿的七阵遁合甲就比面前几柄破剑好上许多，当然对风百里的话大为气结。

　　“兄弟。”萧乱的胳膊搭在了风百里肩上，语气不如之前亲和，言道：“你这话就说错了，哥哥我叱咤仙界已久，多少匠师也曾会过，但唯独对我这个兄弟最是佩服，他的炼器功夫比上一些大师都有过之而无不及呀。切莫小看于他。”萧乱说着，抬头用力的在风百里的肩上重重的按了一下。

　　感觉到一股浑然的大力压来，风百里的身子猛的一沉，颇为不服气的挺直了身子，冷哼一声道：“那要看他的本事了，实话说的吧，风某的九剑飞虹阵法在仙界独一无二，没有盖罗九剑，万万抵挡不了那千只人鱼。”

　　陆尘恍然，也不说话，抬起手指一缕暗金火涌动而出，放在风百里面前盘旋起来。

　　风百里知道这是匠师的手法，以火来验法宝的品质和威能，缓缓撤去法力，任由陆尘审视。

　　火势忽然暴涨，陆尘的身上偶然起飞出九条火龙，焚天焰灭世焚天，煞道火本就是炼兵之火。这暗金火突兀出现的瞬间，始祖力弥漫尸骨堆立马出现直径达数米的暗金火焰气罡，将陆尘其人与盖罗九剑完全包裹。

　　“小子，好好看着。”萧乱拉住风百里，侧退数米开外，将那片火之空间全数交给陆尘。

　　审视片刻，陆尘的脸色突然一变，露出惊骇的神情，风百里见状，以为陆尘碰到了难题，嗤嗤一乐等着看他的笑话。

　　不过马上，风百里听到陆尘开口了。

　　“咦？复朽仙术？此九剑乃是以大法力雕刻出来的？”陆尘心惊的地方就在这里，他发现，盖罗九剑并非全以锻造之术炼成，最初成形的时候，乃是以雕刻之技完成。然而才用特殊的方法锻烧打磨。

　　要知道，雕刻奇石需要极为深厚玄妙的法力，初步成形的时候，再厉害的匠师都无法让法宝呈现出完美的形态，此后必须以本命真元火来铸烧毛边，一点点以锤劲将精华锻打至宝物中，这样最终得到的法宝才能堪称至宝。而其中的难度正是在于此处。

　　法宝已成形，以火锻烧毛边需要对火的控制达到随心所欲的地步。陆尘在众仙域参加仙匠大会时，堪称绝世仙匠，一手控火的本领出神入化，可让他从一开始就炼制盖罗九剑，他自认做不到炼制出此宝的大师那般地步。显然，炼制盖罗九剑的人，乃是匠师中的佼佼者。

　　听到陆尘的话，风百里冷酷不屑的笑容顿时僵住，看的萧乱心里大爽：奶奶的，让你小子小看陆尘，这下吃鳖了吧。

　　“你知道复朽仙术？”风百里忍不住吃惊的问道。

　　陆尘没有回答，而是自言自语般的说道：“炼制此九剑者，修为相必远超风兄了，用料也极为考究，只不过碍着风兄的修为，并没有将法宝的品质提升到他本身修为应该达到的地步，故意降低，是为了契合风兄的修为使用。”

　　风百里越听越是震惊，他没想到陆尘只看了一会儿就能看出这么多。

　　“全中，想不到阁下也是个中好手，不知现在能否修复盖罗九剑？”虽然以心悦诚服来形容风百里此刻心情有些夸大，但是听完这句话后，风百里对陆尘小小的轻视早就烟消云散了，他敢只身一人闯进中神殿来，靠的就是这九柄剑以及自创的独门阵法九剑飞虹，没有了盖罗九剑，风百里根本出不去。

　　陆尘沉思片刻，微微一笑道：“要是让我把此宝修复到更好的地步不太可能，但是想恢复中品高阶，并不改变其中的阵法奥理，倒是不难。”

　　“真的？”风百里自傲的脸色全然不见，露出直爽、天真本色。


第897章 古衍陈木

　　事实上，要是让陆尘用百炼千锤的方法来修复盖罗九剑，以他的修为根本做不到。

　　原因在于炼制此九剑的人修为确实太过深厚，其中对上古三千大道的理解就不是陆尘能够比拟的。是以陆尘怀疑这个风百里的来历不浅。不过陆尘还有缕金穿云针。

　　缕金穿云针正是修补法宝的绝世仙术，他的主要用处是以法力和灵材来连接法宝的器魂，同时也能使法宝再生，只要不是损坏的太过严重、需要回炉重新炼制的，都可以以无上精金奇石修补，何况陆尘对复朽仙术虽然不是登峰造极，但总的来说也比对此道一无所知的匠师要强。

　　他的手里正好有五彩仙石，这种蕴含了天地五行仙元力的奇葩仙石以石符的方法雕刻出来后，正好可以弥补损毁的三剑盖罗剑中的器魂。

　　器之魂以匠师的神念为主，修补之后切断神念联系，方可与人滴血认主，重新寻找主人，还好的是，风百里没的把盖罗九剑当成本命法宝来祭炼，如果是那样，就算神匠在世，估计也没办法了。

　　他点了点头，并没有急于修复，言道：“依你的话说，我们正打算冲上祭坛，正好队里缺了一个人手，如果你能帮我们，我也可以帮你修复盖罗，不知阁下意下如何？”

　　陆尘现在算是不相信萧乱的鬼话了，让他说服风百里加入，结果这小子把自己都卖了，而且很明显，他根本没提到“结盟、加入”的事，如此一来，陆尘的心思就要转向别处，暂时不想让风百里加入进来了。

　　对于一个未知的因素，最好保持“敬而远之”的态度，这对小队的安全才有保障。

　　风百里这时方才仔细的看了看几个人，几人的装束有着明显的不同，陆尘所着是冥州道袍、武风云为了掩饰身份偷的也是灵鬼宗的服饰、四殃明显穿的是通幽雪殃宫的华裙、至于萧乱更不用说，现身装扮附合乱仙界人士的样貌。

　　很显然，这是一队临时组建起来的小队，成员来自五湖四湖，并且没有阵法大师，他实在想加入这支小队中，在他看来，这支小队的人数虽少，但个个都是了不得的高手。然而被谪尺等人无情的拒绝和冷嘲热讽之后，风百里愈发的觉得真诚换不来人心了。于是故作老成的说道：“我看几位是想在仙界打出一片天地，这才走到了一起，只要阁下能帮我修复盖罗九剑，风某不但答应为阁下摆阵解决千名人鱼，还可以跟助几位完成会战，不是风某夸口，有风某在，可敌十仙。当然，宝物的分配也要算上风某一份，而且我要最多的那份。”

　　风百里夸夸其谈的说着，越是故作老成稳重、目空一切，那张天真稚嫩的表情就愈发的可笑。

　　武风云先是一愣，随后捧腹大笑起来：“哈哈，这小子太有意思了。够直白，我喜欢，哈哈。”

　　萧乱邪狞的咬了咬牙，伸手扣住风百里的肩甲骨，爪下形成内劲，暗暗控制住风百里，恶狠狠道：“奶奶的，跟我们讲条件，你还嫩了点，小子，想加入结盟，首先要懂得付出、贡献。”

　　风百里吃疼，心惊不已，知道萧乱的修为远远胜过自己，那张故意装成高深莫测的脸上慢慢渗出了汗珠。

　　四殃无动于衷，在她看来，只要不少了自己那份，其它的一切都无所谓，这些事交给陆尘处理便可。

　　陆尘伸手拍掉萧乱的手，目色冰冷道：“你想加入我们当中，并无不可，但是我们这里有些规矩你需要知道，而你所说的要最多的一份，那是不可能的，在我们中间，只有功绩超然者才能得到他应该得到的那份，并且想要加入，首先要经过一段的时间观察才行。”

　　风百里闻言，方才明白眼前的几位不是什么好糊弄的角色了，不过他一想这样也来，队里有一个规矩说明公正，而且经过一番交谈，他发现陆尘几人的身上并没有谪尽等人那种高高在上、不可一世的气息，无论如何都比谪尺他们和善的多了。

　　“那……那……我……”风百里入世不深，被陆尘几人连哄带骗、连蒙带诈的脸红到脖子根去了，支支吾吾半晌都没说出一句完整的话来。

　　陆尘倒是干脆，知道风百里在乎什么，向萧乱把战神坠要来，扔给了风百里说道：“想加入不难，让我们看看你的本事，过会儿我会帮你修复盖罗九剑，功成之后，那一千人鱼就看你了，至于这样东西，先借给你用，只要让我们看到你的价值，以后这种东西会很多。”

　　“战神坠？”风百里将战神白玉像的吊坠拿在手里，忍不住被法宝的战威气息影响的热血沸腾，紫府中元神呼啸不已，激动中忍不住飞出一副偌大天星图。

　　苍穹天星数以千计星耀散发着炽白的光斑，犹如甘霖降着星雨在风百里的头顶盘旋。

　　“苍穹伏动图？”一直面不改色的四殃仙尊俏脸微变，低喃出声。

　　风百里神情为之一动，不由多看了四殃两眼，再看到她穿着雪殃宫的装束，欲言又止。

　　风百里把注意力收回到战神坠上，许是法宝的威力让他爱不释手的缘故，终是狠狠的咬了咬牙，点头道：“好，我答应了。”

　　陆尘几人笑了起来，气氛马上缓和了起来，片刻，风百里露出天真无邪的表情，不禁问道：“你们是不是应该告诉我你们都是谁？”

　　陆尘微愕，心下苦笑：居然忘记了这件事，于是自我介绍道：“好说，在下陆尘，恬为本队暂时的队长，身上的装束只是一个掩饰的手段而已，并不代表什么，风兄不要多心了。”陆尘拍了拍身上迁鬼门的道袍。

　　“武风云。”武风云的抱了抱拳。

　　“武风云？居然是你？帝魂天一脉的传承，听说古衍大冥帝现在都在找你。”风百里的眼睛瞪的溜圆，帝魂天一脉的最具天赋的人物，他并不陌生。

　　“呵。”武风云笑笑不解释，小队成立之初，众人便有协定，若是本人不愿的情况下，他人是不允许打听透露别人的身份的。

　　“无空童子萧乱。”萧乱这厮显然以为名气比生命重要的多，不把自己说的天上地下、唯我独尊，那是决计不会罢休的。

　　“萧乱？你就是萧乱？”比听到武风云的名号更为吃惊的表情流露出来，极大的满足了萧乱的虚荣心。

　　“哈哈，不必这么惊讶，萧某的本事，日后你自会知道。”萧乱骄傲的说道。

　　哪知，风百里话锋一改，惊呼道：“你还敢出现啊，苦岳听说你来了会战战场，派了十八菩萨追杀你，天哪，我这不是自找麻烦吗？竟然跟你称兄道弟？萧兄，哦不，萧乱，以后我们还是保持距离的好，苦岳找上门来，千万别说你认识我。风兄感激不尽了。”

　　“晕！”萧乱一个趔趄险些没歪倒在地上，气的破口大骂：“风百里，你说的什么屁话？不对，你说什么？苦岳在找我？”本想贬低一番风百里的无情无义，可一听到“十八菩萨”四个字，萧乱的脸顿时变得铁青。

　　金身大佛苦岳座下有十八弟子，个个是菩萨境界的人物，比萧乱强上太多了，萧乱说不怕那是假的。

　　“当然啊，这件事在佛界都传开了，你还是自求多福吧。唉！”风百里本以为加入了一个前途无量的小队，可惜问过三人，除了陆尘之外，武风云和萧乱的身上都有麻烦，不由一时气馁：加入这样的队伍，别说提升实力，能保下命来就不错了。风百里有心退出，可一想到师门的教诲要“一诺千金、重情重义”就只字未提。

　　看了看四殃，没有心情问下去了，风百里赶紧对陆尘说道：“陆兄，什么时候帮我修复盖罗九剑？”

　　现在的他把所有希望都寄托在盖罗九剑上了，正如陆尘所猜测的那样，风百里背后有些来头，就是因为修为的缘故和一些别的原因，才让他离开了那个来头，来到了仙洲会战的战场。

　　当然，他是慕谪尺之名而来，想见识一下仙界传闻中最为天才的人物，没想到他心目中的天才竟然是一个高傲自大之辈，这让风百里极为气馁和后悔，然后他才遇到陆尘。

　　陆尘将九剑取过，定睛看了一眼，微微一笑道：“三剑损坏的程度不大，一个时辰便能修复，我观你的盖罗九剑守势极强、攻阵不足，内里缺少五行金气，可有此事？”煞道传人，凶眼在身，陆尘自然很容易发现法宝中的不足之处。

　　风百里眼前一亮，此前的懊悔全然不见，连连点头道：“你也看出来了，师尊他老人家曾经说过，我灵根中多木，与金相克，盖罗九剑本主攻，后炼制以防反噬，才化攻为守。师尊说，若是没三界失传的‘石符铭印诀’暂时解决不了我灵根中的缺陷，也修为不了炼器之术。不过还好啦，我天生对阵道的理解超乎常人，所以改器为阵，就是……就是……”

　　风百里说着，不好意思起来，陆尘笑着接道：“就是攻击性不足吧，想杀个人都很难。”

　　“恩。”风百里觉得自己遇到了知音，喜忧参半，隐隐落下了泪水。

　　陆尘还没说话，四殃突然出声道：“你有苍穹伏动图，又有九剑飞虹阵，如果我所料不差，你应师承古衍陈木仙尊一脉吧？”

　　“陈木仙尊？”陆尘、武风云、萧乱同时一怔，心中震惊大呼。

　　风百里没有惊讶，苦涩一笑道：“你是雪殃宫的人，我早就应该知道你来历非浅，没错，陈木仙尊风株玉老人，正是家师……”

　　“果然……”陆尘定中尘埃落定，眼中直冒精光。暗忖：怪不得风百里有此复朽术炼制出来的重宝。

　　“我靠……”武风云和萧乱则是齐声爆了句粗口，心惊风百里的来头不小。

　　“仙尊啊？陈木老仙风株玉？比起四殃来，风百里也不差啊。”


第898章 苍穹伏动图

　　浓云锁空，无限苍冥的虚无轮涅盘空间某处，云雾深锁内凭空浮动着四把赤、蓝、绿、银灵巧的仙剑，四柄仙剑位达中品高阶，些许损毁的地方在缕金穿云针修补之法的修缮之下散发着淡淡的青辉色，仔细看去，就会在剑身的某几个部件发现一块又一块形状各异并且较小的带着符文的五色彩石嵌入其中。

　　“风百里，你的灵根多木而无法达到强横的攻势，原因在于盖罗九剑剑阵的罡气本就威猛，只是你无法发挥出来，所以我用六枚五彩石符，将五行仙元力融木化金，弥补了之前的缺陷，此法虽然可以达到风老前辈所不能，但不会长久。也就是说，此剑的品阶已然固定，并且随着使用次数逐渐增多，会产生一些无法修补的损坏，日后你若还想使用盖罗九剑的飞虹阵法，就要另寻他路了。”

　　风百里此时算是跟陆尘结成了盟友，尽管还在几人的监督之下没能获取最大限度的信任，陆尘还是真以实意的替他修补了盖罗九剑。修补的方法，正是缕金穿云针和石符烧嵌之法……

　　虽然盖罗九剑已经定了型，无法再进行修缮，但是风百里此时此刻还是显得无比的兴奋。

　　盖罗九剑的确是陈木仙尊风株玉风老所创，根据风百里体内灵根的特殊情况，有些问题无法解决却被陆尘举手之间化解，风百里当然不会因为法宝的特殊性改变而气馁。换句话来说，风百里根本不担心，毕竟他现在是八级真仙，真要是达到了大罗金仙的地步，随着阵法和大道的领悟，又岂会局限在使用几柄小小的中品法宝上。

　　“不错了。”风百里抢也似的把盖罗四剑拿了回来，兴奋的把玩着，并唤出另外五柄仙剑结合在一起，举手间布下了飞虹阵法。

　　九剑围着一圈，以九宫之数暗则苍穹奥理密布成局，剑身青婉、银光乍现，时而有着剑轮辉耀举华升天，莫说陆尘对阵法有一定的了解，就算对阵道毫无半点了知晓的萧乱都感觉到一股霸道威猛，睥睨天下的恐怖剑气在周身回荡了起来。

　　霎那间的变化，让几人仿佛进入了另一片虚无的天地，周衍复始的沙漠空地之海，便是有着九剑当空，犹如九只天轮与日争辉，每一柄剑便是一个阵门，天地随着九剑轮转，时而春换秋更、夏始冬初，天地间景象随着风百里的念动不住的变换，生生不息。

　　“幻、杀、变、离、生、灭……天落飞虹，不愧为九剑飞虹阵……”四殃在阵道上虽然不及真正的阵法大师，但是几百年的经历和才略让他只看了一眼，便发现了九剑飞虹阵的六大根本。

　　“啧啧……很难想象，陈木仙尊一脉匠师无数，怎么会收了一个只会阵法、不会炼器的弟子？”武风云啧啧称奇的说道，脸上飞扬着兴奋的神彩。

　　“咳咳……”陆尘尴尬咳了两声，冲着武风云直甩眼神，这不是哪壶不开提哪壶吗？

　　是个人就会明白，拜在陈木门下，老仙尊岂会找个不通炼器的人？想必里面有很多曲折。

　　风百里瞧出陆尘的意思，当下也不顾被人嘲笑，脸色凄苦的说道：“没什么了，武大哥的说的对，是百里辜负了师尊的期望。”

　　“哦？”见风百里毫不避讳，无空童子萧乱来了兴趣，问道：“怎么回事？都是自家人了，可以说说吗？”

　　风百里点了点头，前因后果一并讲出来，立马叫在场的几人恍然大悟。

　　原来风百里的本命灵根是属火的，是千百年来难得一遇的炼器奇才，只不过这小子打小被风株玉带上了山，经过几次洗经伐髓之后，突然间灵根大变，变成了四木一土，陈木仙尊也不知道其中的原因为何。经过一番查解，最后方才明白，原来这小子打下的时候根本不老实，偷偷的上了陈木山后禁地，将一株百万年的株玉之根当成人参给嚼了。之后大病一场，老爷了耗损了八百年的修为将这关门弟子打鬼门关拉了回来，结果就变成了这个样子。

　　“外火不附，内火化木，所以我就这样了。”风百里提起往事，大为懊悔。

　　四殃闻听恍然，不屑嗤笑道：“风株玉老东西是咎由自取，株玉树百年为木、八百年为乔，乔根生机岂是区区一介凡夫能够承受，他不把这件事告诉你，并且看管不善，惹了麻烦根本怨不到你的头上。要是我，怎么会放在陈木山昆生崖？活该。”

　　也不知道是不耻风株玉的行径，还是觉得事情的原委本就不值得人惋惜，四殃冷冷的说将出来，的确没了几分人情。

　　不过风百里没有为自己的恩师复辟正责，反倒叹然一笑，道：“仙子说的没错，为这件事，师尊老人家的确懊悔了很久。百里还以为自己真的贪玩，最后方才知道，株玉之根遇灵修吸引之，犹如祸根、缠毒，无可避免，唉，这就是命啊。”

　　株玉根能吸引秀灵之人气，尤其是修真中人灵根之火最为强横的存在，自生来就有一种征服的本能，这才使得靠近了昆生崖的风百里陡遭逆天改运一历。

　　“那你又怎么修得如此高深的阵法？”武风云有些不解了，就算是天才也没有这般妖孽吧？天赋灵根火之灵秀就算了，被上古灵材毁了灵根还能一路通天的修到了绝世的阵法奥理，这厮强的没边了。

　　“苍穹伏动图……”风百里还没解释，又是四殃洞悉天机般的说道。

　　风百里微微吃惊的点了点头，对四殃抱以极为敬佩的目光看去，应道：“没错。家师惋惜百里的火之灵赋，故而让百里在门内重宝阁选一项喜欢的宝典修炼，而百里在机缘巧合之下，得到了苍穹伏动图。”

　　陆尘不解的问道：“何为苍穹伏动图？”

　　四殃笑道：“他是塞翁失马、焉知非福，苍穹周天九万八千七百阵道妙理天机，乃是风株玉昔日以复朽无心术炼制出一柄绝世宝刃从清君五帝手里换来的‘北星天设密局’的总纲，其中阵法天机多则无数，阵道变化也是层出不穷。仙界历史上，还从来没有人参悟过全部的苍穹伏动图来。说这些你们也许不了解，但你们应该知道盘星殿吧……盘星的殿近百上古仙术，就是从苍穹伏动图中领悟出来后，自创的一脉天机秘法……”

　　众人果然听的一头雾水，而当四殃提到“盘星殿”三个字后，方才恍然大悟，暗叹风百里的运气好到了极点了。

　　盘星殿，位于乱仙界内盘星浮天圣殿，本门上古仙术全都是结合天地星辰的变化推演而来，由于盘星秘法为五行灵根修士皆可修行，其门内弟子多达数十万人乃至百万。陆尘现在掌握的飞星逝就是出现盘星殿的其中一门上古仙术。

　　“不过也有好处的。”悲伤过后，风百里一改之前的伤感，露出天真本色，言道：“我现在已经掌握了五分之一的苍穹伏动图阵法，会使用阵法达近两万余种，就是始祖妖行阵，都比妖界来的详细呢，而且随着阵法推演，还能演变出新的阵法。九剑飞虹剑阵，就是我会的一种特别厉害的阵法……”

　　风百里得意的说着，并没有失去应去的天赋而寒心，相反他更加喜欢阵法多于器道。

　　“这就是命。”陆尘拍了拍身上的尘土站了起来，沉声道：“不要妄自菲薄，天下诸道，修得一种便可达成仙之王，只要走的对了，就问心无愧。好了，大家不要说了，庞罡和武兄已经恢复完毕，我们该会会青王鱼首了。”

　　听着陆尘的话，萧乱皱着眉头问道：“不如拿出些蛮雾丹，叫这小子先提升些修为再闯如何？”萧乱是真的担心啊，就算有陆尘修复的盖罗九剑，以风百里的修为，他也没多大信心。而一旦功亏一篑，怕是后患无穷。

　　“没有时间了。”陆尘弩着嘴朝着城门方向望了望，阵阵让大地都为之轰动的脚步声震慑着始祖妖行阵开始剧烈的晃动了起来。

　　“这是外围大阵被破坏的迹象。”熟知天地阵法妙理的风百里当下断言道：“九九八十一门的始祖妖行阵，一旦被冲破四十二门，超过半数，大阵的幻变能力就会降低很多，至使生、死二门自行崩溃，之后大阵的妖力会减弱，直到……”

　　“找到中神殿所在，而这个时间已经不短了。”萧乱、武风云虽然不懂阵法，却也能听出风百里言语中的意思。

　　“可惜了这些宝物了。”风百里有些不舍的看了看还有过半的祭物堆，他来之前就看到了，靠近大门左右的祭物堆有被人掳掠的迹象，城内只有陆尘几个人，肯定是他们所为。风百里不由暗怪自己：闲的没事跟谪尺几个混蛋扯什么闲蛋啊，早点过来加入陆尘几人的小队，也许还能分上一些。

　　他知道，之前陆尘几人得到的宝物肯定不在少数，而基于小队中的规矩，后加入的自己肯定是没份的。

　　“那就快点吧，先说好，上面如果还有东西，是不是有我一份啊？”风百里哭丧着脸，就像丢了媳妇一样。

　　陆尘忍不住发笑道：“只要你不拖后腿，让我们看到你的价值，会论功行赏的。”

　　身为同盟，自然要讲究“公平”二字，谁出力多，谁就有先选宝物的资格，而这个资格是由大家坐在一起来认选出来的，非是一个人能够决定的事。

　　风百里虽然不在乎那点宝贝，但这意味着是自己靠自己的实力争来的，象征着荣誉，不可能不用心。

　　“虽然有盖罗九剑，但我五行缺金，攻势不足，很难抵挡千名人鱼的攻势，我需要他来帮我。”风百里也不客气了，抬手一指闷声不语的庞罡说道。

　　陆尘马上点头：“可以，之前少个人必须由萧乱来当诱饵，现在有了你，人数足够了，萧乱，你就跟我们上来，让庞罡在下面帮助百里。”

　　“好咧。”萧乱兴奋劲儿就别提了，心中大有被释放的感觉：爷们终于不是垫底当诱饵的一个了。


第899章 无生轮与蛮祖圣像

　　“飞虹落影……”

　　沿着城墙根徐徐前进，穿过浓浓的始祖力青雾的封锁，千名人鱼大阵终于再次威势凛然的出现在一行六人面前。

　　有了之前的计划，不需要陆尘指挥这次攀登祭坛的行动，风百里自行运转起九剑飞虹大阵来……

　　“庞罡，跟我盖罗九剑，我主阵眼，你主死门……”

　　苍穹伏动图银光当空，如同甘霖状的星幕斑斑点点的从异宝苍穹伏动图上轻洒而下，周天星云汇聚，眨眼间将那深深的迷雾长空驱逐出数百米开外，露出星月朗朗、暗幕乾坤……

　　九剑同时发出一声尖啸，周遭方圆千米之内化成九大巨剑，赤、白、金、青、蓝、紫、黑、橙、灰……九色仙剑分外明彻也锋刮，空中都充斥着一股刺鼻的铁灰的味道，正是凌厉的剑芒积蓄而成。

　　庞罡跟着赤剑踏入死门，双手祭起仙诀，仙罡罩体，仿如诸世战神，一步踏出重如山岳，一时间内城天摇地动，声威震天……

　　风百里轻车熟路的站在九剑飞虹大阵中央，盘膝浮空而坐，灵巧的白剑主阵之中枢，神念一动，元神突然从头顶飞出钻进白剑中。

　　白剑突然活了起来，氤氲着阵阵白烟，漂浮似一团白云，东、南、西、北、东南、西南、西北、东北……八大主位同时自剑身上射出一缕耀目的光辉与主阵白剑达成了联系。就好像八条彩虹在风百里的头顶凝聚。

　　看阵势，风百里在中央、庞罡在其正前方六百六十米开外站定，大阵落成之际，便是有着数以千计的剑光幻影呼啸升空，飞到半空之际，众剑发出夺目剑芒，却见风百里屈指一点，所有剑芒呈半圆形展开，覆盖了近三百余米的地带，剑锋斜指人鱼大阵，爆啸而去……

　　“唰！”

　　疾风骤雨般的剑芒比碎石流石血针剑芒阵强上不知多少倍，万千归心似的顿时将半边天空都阻隔在遥遥天际之外。

　　“噗！噗！噗！”

　　稠密的剑芒之雨落在数以百计的人鱼群中，立时引起了巨大的慌乱，那些没有灵智的蛮兽一个个惊骇莫名，很快又重新整合起来阵势，发了现了前方九彩迷雾中两道人影，皆是怒不可遏。

　　两只巨大的人鱼王，站起来足足有三四丈高，巨大的银叉形同玩具似的在他们手中疯狂的舞动着，并传出阵阵陆尘等人无法听懂的语言，几声咆哮过后，千名人鱼同时奔跑着朝着庞罡和风百里杀去。

　　九剑飞虹由风百里自创，阵中九宫奥理暗含，使其主掌生杀大权，九宫移形换影，心随念动，死门无处不在。庞罡一连接下五只人鱼的围攻，压力瞬间倍增，金光掌势挥舞到极致，也不能抵挡五只一级浑天兽的攻势。可就在这时，众人的耳畔同时想起风百里微带稚嫩的低喝：“万华聚顶……祭……”

　　八大彩霞蓦地散发出夺目的光芒，那些人鱼皆是被光华闪的下意识的闭眼，行动为之一缓。

　　庞罡身上的压力瞬间下降，脸色不由大喜，纵步行出，烈阳刚印诀凭空拍出……

　　“蓬蓬！”两只人鱼顿时被掌势拍飞出老远，庞罡由此豪气大生。

　　风百里这时喊道：“半炷香的时间，快……”

　　听到风百里的呐喊，早就涂好了沉水香粉的陆尘、四殃、武风云和萧乱立马从城墙根上窜出，饶着墙壁和石阶的拐角，顺着空隙就钻了进去，一路飞奔，直到祭坛顶端。

　　“速度要快，百里撑不到太久。”陆尘神经绷紧，眼中煞芒暴闪，金修突然从玉瓦中飞出，几个健步之下，率先飞上了祭坛。

　　“主人，只有一只人鱼，好像巨兽……”

　　金修的声音飞快的传来，众人此人也看到了身在祭坛最上方的青王鱼首。

　　这只人鱼的身材达到了近十丈，整个身子肥硕的犹如一团被银光鳞片包裹起来的巨大肉团，裸露在外面的手臂和大腿长着鳍状的倒齿之刃，白光惨淡、锋锐可见。

　　祭坛四角，摆放着尺许长的骨烛，一端燃着蓝蓝的盈火，一共四只，经久不衰的燃烧着。

　　青王鱼首正站在祭坛的最中央的位置，他的面前五米开外有着一面灰黑色的轮圈，正是接通天地空间，连通着始祖妖行大阵与真正虚无轮涅盘空间的阵眼所在。

　　轮圈非是以仙元力凝聚而成，分明就是一件看不出品阶的上好法宝，用凶眼仔细看去，这轮圈竟然有着浓重的死魂气息。

　　“这是什么？”众人吃了一惊。

　　四殃俏眉变冷，微微皱紧：“无生轮，佛界佛殿最避讳的法物，以人类修士周身气脉拧成，相传蛮妖嗜血，喜食气脉中的血气和仙元，往往一件无生轮的炼制，需要至少百万修士的气血经脉才能泡制出来。”

　　“我也听说过。”萧乱大惊失色的叫道：“听说无生轮能凝修士百脉，仙兽若成人，便可以吞噬百脉无生筋轮，取代原本肉身，再得妖力，变化成人，此行修为不减反增。难道他要成为蛮妖王？”

　　无生，即是寂灭，寂灭肉身，取修士筋脉及血气取替仙兽肉身，从而变化成人，就能开启三魂七魄、通达神窍，或灵智。看来这只青王鱼是想成人了……

　　“怪不得这只鱼首要屠杀百万修士，原来除了万千宝物，最重要的是为了修士的奇经血脉。”

　　想到城墙根上那堆积如山的尸骨，众人终于明白青王人鱼的目的了。原来自始至终的一切都是为了无生灭的祭炼，方才吸引众多修士死去夷洪海底。

　　如此说来……

　　“这只鱼首已备灵智？”众人面色一变。

　　这时，背对着陆尘等人的青王人鱼突然转过身来，露出狰狞的鱼头、满是凶杀的鱼眼：“无知人类，胆敢打扰本妖祭天？”

　　回过头的青王鱼首口吐人言，口气腥臭竟带着一股浓烈的毒气。

　　“不好，快退。”四殃低呼一声，再无保留，白色纱袖中扬起阵阵寒烟冷雾，第一时间将鱼首吐出来的腥臭毒气冻成冷霜状的薄片。

　　陆尘、武风云、萧乱分作三个方向远退开来，与四殃形成围合之势将青王鱼首包围而起。

　　“五级浑天兽，那是什么？”发现了青王人鱼的陆尘神情不由肃穆，自心底间升起一股寒意来，可是当他朝着青王人鱼看去，打算以凶眼发现此妖的弱点的时候，突然发现，在鱼首的右手中有着一只六臂铜妖圣像……

　　听到陆尘的叫喊，四殃马上把目光转到了鱼首的右手心处，只有巴掌大小的六臂铜妖圣像锈迹斑斑，却是有着一股骇人的元阳真力从圣像上散发出来，压迫的众人喘不过气……

　　“蛮祖圣像？”四殃面色一变，即喜又忧，忽然喊道：“是蛮祖圣像，妖界遗落之宝，观圣像可感念轮回，怪不得此妖如此厉害。”

　　“妈的，是蛮祖圣像？”

　　萧乱闻言顿然爆了句粗口：“当年就听说妖界圣地有一只蛮祖圣像，爷们去了四次都没找见，原来在夷洪海底，兄弟们，加把劲儿啊，得此物，必得轮回……”

　　妖界有一传闻，圣地中有几件罕有的奇宝，法物不分品阶，唯上天诸造化神者蓄天地元力祭炼而得，其中蕴藏着极深的道悟，观像者可一念轮回、虚果往生，修为突飞猛进，是乃妖界最为看重之物，曾已何时，妖界众圣妖帝都以诸宝观参悟道，臻至大极，便是此物的价值足够让所有仙界的人眼红。

　　蛮祖圣像，乃天之无穷大力真元，众生可参其肉身之帝道，不生不灭、不悔不死……

　　“好东西啊，这才是好东西。”陆尘听着几人的惊呼，知道这件宝物珍贵的吓人，连忙收敛兴奋的心绪，断喝一声，打断了众人近乎痴狂若巅的神念。

　　“小心应对，先夺圣像……”陆尘口出鸣音，声若暮鼓，祭坛上空便是有着巨大的能量波动以神念之法传递开来，煞道魔念迅速传入众人耳中，将陷入癫狂的众人兀自惊醒。

　　“圣像蛮祖力，好可怕，险些着了他的道了。”武风云莫名的打了个机灵，浑身的汗毛孔都在渗着冷汗。

　　四殃及时的清醒过来，洁莹的小脸闪过一抹讶色，她知道刚才自己都被蛮祖圣像的法力影响，失去了客观判断的能力，要不是陆尘出言提醒，恐怕下一刻就会死在青王鱼首的手里。以她的修为，如何也想不通为什么只有陆尘一人能够抵挡蛮祖圣像力的影响。他的神念难道强大到了超过自己地步？

　　想不透，四殃也没有时间去想，惊魂一瞬让他的神念收敛，全神贯注：“我们不是他的对手，先夺圣像……”

　　五级浑天兽，众人加在一起也无法匹敌，这场战斗根本没有胜算，不过蛮祖圣像就在眼前，谁能甘心离开。于是乎，几人欲杀青王鱼首的计划立刻转变成了抢宝。

　　青王鱼首身负轮回，得到的正是蛮祖圣像力，要是让它祭炼了无生轮逃走，日后仙界就会多出一只极为强大的兽帝。还好，这只鱼首正打算祭天通过与虚无轮涅般空间的联系吸收蛮祖圣像之力只进行到一半，还没有变得太过可怕，还有一拼。

　　不需要多说，四殃柳腰一摆、莲步踏出股股余波，雪心仙诀无上法力尽数运转了起来，她一出手，不是大无妄洪堤仙法，而是保命的底牌，从未使过的寒空渡冰河……

　　“悾！悾！悾！悾！悾！”

　　刹那间，整个祭坛上空隐现寒霜雾雪，天地骤然变得惨白起来，四殃一身的法力犹如长江大河倾堤而出，以奇快无比的速度，将无生轮与天地间的联系阻隔。

　　青王鱼首回头一望，气的哇哇大叫：“无知蝼蚁，敢断始祖神力，我吃了你……”

　　“吼！”

　　青王鱼首已得半成始祖神力，成为半妖半人的蛮妖法身，血盆大口张开，腥风席起，手中蛮祖圣像古铜色的光芒冲天而起。

　　“蓬！蓬！”

　　寒空渡冰河……

　　蛮妖腥毒之风……

　　两大仙技撞至一处，天际弥漫的灰云般的始祖力顿时被冲散开来，犹如拔云见日，艳阳光芒洒落而下。

　　“噗！”四殃仙尊受到腥风撞击，小脸顿时变得惨白，一口浓血忍不住喷了出去。不过她也将天地开启的轮回硬生生的阻断。

　　陆尘见状，心下不由大急，扭头盯着青王鱼首恶向胆边生，大喝一声：“动手”，其人与六大法体、金修同时掠出。


第900章 硬拼，昊空的强势

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　仙者修行、逆天而为，凡是得道者，哪个不是脾气火爆的存在，还别说四殃负伤，激起了众人的怒火，就算没有之前的一幕，在场的一个个天赋异禀之辈，也不会放过这种得天独厚的机会。

　　蛮祖圣像。就算是在妖界的时候，多少妖皇、妖尊人物都没有资格去参悟，这种宝物摆在自己的眼前，不拿出一百倍的拼劲去抢才是傻子呢。

　　不过看到队中实力最为强悍的四殃被青王鱼首一击溃败，几人非但没有因此而惧怕，反而激起了无边的斗志。

　　“够狠，陆尘、武风云，看你们了，圣像交给我……”萧乱怪叫一声，飘雷步法竟然踏的祭坛地面寸寸龟裂，连地缝中都充斥的如蛇形状的电流，天地轰雷阵阵，浑黄泥水似的大雨倾斜而下……

　　武风云将蓝巨剑挥动到极致，带着森浓寒气的剑芒带动着由夷洪海水演变而来的雨洪变成了一道道锋利的冰枪，狠命的挡在青王鱼首锐利的巨叉前方。

　　“轰！轰！轰！”

　　帝魂天一脉肉身力量极为强悍，饶是如此，数百招过后，武风云还是被青王鱼首的力道震的皮开肉绽、血水横流。明显就不是一个层次的交锋。

　　“妈的，太强了，陆尘靠你了啊。”武风云悲呼一声，自觉不退远远退开时，陆尘早就冲了上来。

　　本尊、六大法体、金修八大高手，皆达到了罗乾境一级的修为，金修为鬼尊一级，实力非同小可。

　　八大高手围身而上，与青王鱼首展开殊死搏斗……

　　“残月枪……”轰鸣一声响彻，天地凝聚许久的雷霆凄然的劈下，狠狠击向青王鱼首巨大的鱼头，却只让它摇了摇，分毫不伤。

　　陆尘微微色变，身形后退间搭弓拉箭对准青王鱼首便是一记罗喉，羽煞撕裂着虚空尖啸飞过，狠狠的撞在了那厚重的连中品高阶法宝都无法伤害的鳞甲上……

　　“蹬蹬蹬蹬！”青王鱼首根本没把陆尘放在眼里，当他以肉身硬抗陆尘一记罗喉之后，恐怖的气息随之涌上心头，连连退了四五步方才停下……

　　“臭小子，你敢伤我？”看着堪比上品法宝的鳞甲焦糊的冒着黑烟，青王鱼首两只鱼眼险些瞪了出来，哇哇怪叫着舞动着钢马叉朝着陆尘杀去：“受死……”

　　“蓬！”迎面飞来的鬼丹被钢叉狠狠甩出，跌落到了祭坛台阶下……

　　“雷王、夸盘、疱齿……”陆尘急忙大喝一声，这是他能够用到的肉身最为强悍的三大法体，九婴在身，六大法体都如臂指使，念随心动、法体随行，速度之快，将攻势衔接的没有丝毫空隙……

　　撕扯着天地的电光、光比日化的金掌、惨白无华阴森的爪影……眨眼间将青王鱼首牢牢围出。

　　拳、掌、脚、枪、爪、脚……无所不用极其，片刻的功夫，陆尘三大法体光是上古仙术就用了不下十几种，远方一点光耀很快的祭出，带着飞星逝出的光芒飞出四柄分形化影的飞刀，两柄指向青王鱼首的巨眼，另外两柄指向双肋。

　　叮叮当当、叮叮当当……

　　一气呵成的攻势紧锣密鼓般的施展起来，让青王鱼首片刻不得闲，虽然他对自己的肉身有着充足的信心，可也不敢在这般疾风骤雨的攻势之下全以肉身抵挡。毕竟，再强大的肉身也不是极品仙宝。冷不防的功夫，五级浑天兽青王鱼首倒是让陆尘打了个手忙脚乱，气的怒发冲冠。

　　由此，四殃和武风云倒是得机喘息了一会儿。

　　陆尘的六大法体与本尊相差不多，虽然武风云见过陆尘发威，但都是对付一些修为低下的一级浑天兽，看不出来所以然。今天一天，武风云总算知道了陆尘的本事了：“六大法体、极品金傀，这小子人真不是一般人……”

　　庆幸的武风云马上回头看向盘膝坐地的四殃，问道：“你怎么样了？”

　　“管好你自己，还不去帮忙？”四殃眼皮都未睁，以他的修为自然能够察觉到陆尘看似生猛，实际上正急剧透支着体力。

　　九大元婴再厉害，也不过是陆尘一个人的，总有个限度。

　　武风云重了重点了点头，他的伤不重，只有皮肉裂开，还没伤到筋骨，看到萧乱还在围着青王鱼首的左手位置不断的闪动着，武风云登时大喝了一声冲上前去。

　　群战再起，近十大高手与青王鱼首展开了拉距战。

　　祭坛下方风百里和庞罡也不好过，最开始的时候还能够通过九剑飞虹阵法将那些人鱼吸引住，可时间一长，风百里方才明白，自己哪是对付一千人鱼，在不远的地方，那些围着祭物堆的数以万计人鱼发现了祭坛的变动，竟然不顾一切的跑向自己，一张张恶心到了极点、还滴着长长口水人鱼让风百里忍不住打了个哆嗦……

　　“小半炷香的时间过去了，上面到底在干什么呀？庞罡，我撑一会儿，你快去看看。”

　　“……”

　　“你到是说话呀？”风百里急的汗都流下来了。

　　庞罡这时才有所反应的拍出两掌，然后快步飞出了大阵。

　　不大一会儿，庞罡又跑了回来，不等风百里开口询问，自顾自说道：“上面的妖，五级浑天兽，厉害，主子说，一时半会儿完不了。”

　　晕！

　　风百里闻言，脚下一软，大阵差点失守，急的一口浓血从嘴角溢了出来，慌忙控制大阵运转：“还要多久？再不解决，咱们都得死在这……”

　　“不知道。”庞罡面无表情的回了一句，这功夫他已经熟悉了风百里的大阵，自行找到死门进驻进来，抵挡人鱼妖群。

　　“闷葫芦，我怎么会找上你们这群亡命之徒……”风百里狠瞪了庞罡一眼，在他看来，要是知道顶上的老妖达到了五级浑天兽的境界，第一时间不是御敌，而是逃跑。

　　可偏偏，陆尘几人不是这么想。深受门内教诲的风百里又不是一个弃友求存的人，没有办法，只能硬着头皮拼了命的把祭坛的入口死死的挡住。

　　祭坛上方，陆尘全力施为，此时半炷香的时间已经所剩无几，四殃、武风云重新加入了战斗，还是无法攻破青王鱼首的防御，尽管几人的战略已经从青王鱼首的身上转到了他的左臂，还是不能让他扔掉蛮祖圣像……

　　情势愈发的紧急，并且几人的消耗不是一般的巨大，陆尘与六大法体遍体鳞伤，除了元神没有受到严重的伤势，周身是血的样子极是骇人，四殃和武风云也差不多，两人没有陆尘强大深厚的法力基础，时战时息，渐渐体力不支起来。

　　祭坛上除了拥有不死之身的金修毫发无伤之外，就只有萧乱还算完整了，关键在于这厮自始至终从来没有伸过手。

　　不是他不想，萧乱有自己的主意。

　　显然这场战斗根本没有取胜的可能，之所以拖延至今，大家无非是为了被青王鱼首死死攥住的蛮祖圣像。

　　陆尘的罗喉已经使出了第二次，依然不能给青王鱼首造成可观的伤害，可见此妖的修为已经达到何等地步了。

　　“陆尘，左手，他的左手……”萧乱急的大喊大叫，一直不出手的他准备着蓄势一击，他知道如果第一次不能偷到蛮祖圣像，以后绝对不会再有机会了。

　　“喊个屁，我知道。”陆尘咬着牙根，此时四殃和武风云又败下阵来，全凭着陆尘六大法体而金修来抵挡青王鱼首的攻势，压力不是一般大……

　　四殃深吸口气，靓颖在祭坛左右不断躲闪，尽量避开钢叉的攻势，侧目一打量，计上心来，喊道：“萧乱，武风云，把四盏烛火灭了……”

　　“烛灯？”萧乱、武风云先是一愕，突然听到青王鱼首发出一声厉吼：“你们敢？”

　　“妈的，原来你的力量来源是烛灯……”恰好跑到四角其中之一盏骨制烛灯旁边的萧乱抬起一脚踢断了烛灯。整个中神殿突然天摇地动起来。

　　天空中那打开天地轮回的虚无轮涅盘空间，没有烛灯的支撑，忽然变得黯然失色。周遭弥漫的始祖力翻云而起涌上天边，竟是受到了虚无轮涅盘空间的吸扯之力，尽数朝着那天边涌去……

　　没有了烛灯，祭天大阵自行崩溃，吸收了一半始祖力即将成妖的青王鱼首也只能变成半蛮妖，气的咆哮连连。

　　陆尘看到天空中涌来无尽的海水，知道涅盘城要崩溃，赶紧踢翻另一盏烛灯，回头看一看，心下惊喜万分。

　　原本这只鱼首源源不断的法力竟然是来自涅盘城内的始祖力，没有始祖力，他跟自己等人一样，也会消耗甚巨。

　　如此一来，陆尘信心大增，啸道：“把灯都打烂，我拦着他……”

　　“你小心啊。”武风云心里忐忑着，刚出声提醒，就看到陆尘的道袍迅速鼓起，六大法体瞬间收回体内，连金修都推出去老远，而后一柄重锤忽然出现在右手。

　　此锤露出金光，呈以森罗万象之状，弥天的劲气肆意的盘旋在陆尘的头顶，竟然形成了一只巨大而又狰狞的多角凶魔。

　　“凶角……第一轮回……”

　　背后黑光呈现，陆尘不顾伤及肺腑的伤势，法力运转之下，昊空锤突然变的比青王鱼首那十余丈高手身材还要巨大。顿时让武风云和萧乱打了个寒战。

　　“这又是什么？好大的锤子啊……”

　　萧乱脚步下意识的顿住，看着与天齐高的巨锤散发着浑厚沉重的气息，没来由的心生恐惧之意：“好强的气势，这小子还有底牌没使出来。”

　　武风云、萧乱虽然见过陆尘使用昊空，但一直以来，陆尘身负众家所长，对百炼千锤几乎已经成为炼器的专用仙技，并不时常使用，所以昊空的锋芒一直没有出现在仙界。是以没有几个人知道陆尘真正的杀招不是仙法，而是来自煞道的炼兵锤法。

　　百炼千锤……

　　到了性命悠关的时候，拿在手中的昊空还是让陆尘感觉到了一股发自癫狂的强劲。尤其是此时此刻，收回六法体的陆尘将九煞元婴的所有法力凝聚起来，岂是一般修为能够理解的存在？

　　“还是这个顺手，畜生，让你试试道爷的昊空百炼……”

　　昊空在手，陆尘犹如得到神助，胸中豪气顿生，大有一种所向披靡的气势，淡定瞬息，陆尘双手紧握昊空，咆哮连连的朝着青王鱼首的头顶轰去……用的竟然是硬拼的杀招……


第901章 破冰，得手

　　“轰！轰！轰！”

　　震动着大地都在颤抖的法力余劲满场肆虐着，收回了六大法体，将九煞元婴同时运转起来，形成了源源不断的浑厚法力的陆尘，全身上下被一层厚实的甲胄包裹着，体表外层七阵遁合宝甲金光四射，其外炽烈的火流闪烁着明亮的暗金色，澎湃的火焰直直燃烧的发根，使他整个人变成一头凶悍无比的凶兽。

　　就好像一头发了疯似的蛮牛，那不算魁梧的身材充斥着坚韧霸道的力量，双手握紧巨大到令人难以置信的昊空神锤，万象森罗皆以陆尘为中心冲天而起，两条手臂上的青筋将那宽大的袍袖都撑的支离破碎，露出带有麒麟厚甲应有的光彩。

　　解离诀、煞道炼兵之法百炼千锤，灌以充沛的法力，无疑是一项仙武悍技，双臂轮圆大开大阖的施展起来，端的是惊天地泣鬼神。足下方圆百丈浓重阴森满是杀伐气息的纯厚煞元与其背后呈现出来的黑耀光轮配合无间，形成若大的杀念空间。

　　杀神禁地下，百鬼莫生、万物皆灭……

　　六道不容，天岂敢压？

　　“轰！轰！轰！”

　　厚重神锤如山岳般压来，力量庞大的让武风云、萧乱一时间不敢靠前，两人纵身飞退数十米开外，满是恐慌的望着突然爆发出惊人修为的陆尘。

　　“疯了。陆尘，你疯了，那是五级浑天兽，不能力敌啊。”武风云焦急的看出声来，他已经看到陆尘双目充血，散发出人类修士鲜有的兽性，说不得那张古铜与白皙不断变换的表情下，硬生生的激发出第五法体疱齿的野性。

　　而他头顶慢慢凝聚出来，并不容易发现的血云，正是帝魔天一脉罕见的纯正血脉大圣血。

　　结盟已有时日，陆尘可谓对队里的众人没有任何的隐瞒，除去玄光镜没有交待出来，连玉瓦空间都不是秘密了。

　　然而，一直被几人并不看重的那柄只用于打造法宝的黝黑小锤，如今却是陆尘真正拥有的底牌。

　　可这依然不能让武风云放心，毕竟，他们面对的敌人太强大了，五级浑天兽，又负轮回，几乎是浑天兽中最为强大的存在。是以看到陆尘富有血性的冲上前去，武风云惊讶的忍不住要提醒。

　　但可是，此时提醒显然已经为时已晚……

　　空中便有着浑浊的海流远远奔来，声势涛涛、如大河决堤泄洪；又似万马奔腾、于天河畅游，但是这一切都无法掩盖陆尘的杀念和凶性。

　　修真以来，立于煞道唯一传承，陆尘对杀念的控制俨然达到了骇人的地步，别看平常时间里陆尘可以跟大家谈笑风生、总是与人和善相处的样子，一旦遇到了险境，那骨子里散发出来的不服输的精神与万夫莫挡之勇，足以让他将天煞屠仙境的所有修为尽数逼迫出来。

　　足下阵阵强悍绝伦的法力蔓延的黑蓝两色的雷霆，蜿蜒如群龙出穴、龙腾四海，祭坛上方整个平面的地面皆是被那黑气紧紧笼罩，每踏出一步，就有一锤从天而降，让人根本看不到陆尘出锤，他的锤还在手中，像是没有动过，可锤劲已经铺天盖地涌向了青王鱼首。

　　“轰！”

　　千钧一锤，落在青王鱼首的头顶，自视甚高的青王鱼首根本没能料到一个仅有一级大罗金仙修为的修士会有如此强大的力量。潜意识的品味着，青王鱼首这才发现陆尘那无法无天本相的来源乃是发自灵魂深处神念的作用。

　　以及其身后凶角巨大法相的震慑……

　　没有用钢叉抵挡的青王鱼首，顿时被砸了个七晕八素，两只蒲扇似的大脚“蹬蹬蹬”连退七八步方才站稳。

　　“无知鼠辈，本妖不杀你……誓……”

　　“轰！”话还没说完，神锤带着压倒一切的威能再次落下，与前者衔接的恰到好处，硬生生的将青王鱼首的话砸了回去。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　青王鱼首虽然具备了灵智，但开化时间太短，连连数锤砸下，还是没能发现陆尘锤技的特点。

　　百炼千锤……

　　强就强在一个“行云流水”上，不及时打断陆尘的出招，所遭受到了锤劲将会一拔比一拔沉重。

　　眨眼间就是五十余锤强势拍出，青王鱼首措不及防之下，竟是稳稳落于下风。若非他的吸收了始祖力达到了五级浑天兽的境界，恐怕早就被陆尘拍死在祭坛上了。就算是这样，两只鱼眼还是被陆尘打的几次差点迸裂的从眼眶中飞出来。

　　萧乱离着老远根本帮不上忙，瞳孔里反射过来的全都是陆尘那身比战神般的高大身影。

　　“北天大帝、太虚老祖，这他娘的究竟是怎样一个变态啊？一级金仙就这么恐怖，有一天若是让他达到了仙君、仙尊、仙帝，那还不反了天了？”

　　由始至终，陆尘在萧乱眼里不过就是一个身上宝物多多、仙诀奇怪的普通高手，多说会些别人机缘遇不到的炼器法门，若是让萧乱拿陆尘跟自己来比，也就是半斤八两，更遑论去跟那些仙界九州天才之辈比较了。

　　可是当眼前这一幕真真正正的上演之后，萧乱终于明白过来，所谓的天才中的天才、魔王中的魔王，就是眼前这位了。还没有之一，陆尘绝对是独一无二的存在。

　　别说身负几轮回，悟性强到什么地步，那都是废话，真要是让一个大罗金仙去对上五级的浑天兽，萧乱拍着胸脯就敢保证，仙界数以亿计的高手中，绝对不会有除陆尘之外的第二个。

　　大战持续进行，不知不觉间达到了白热化的程度，陆尘的昊空百炼挥舞的劲风四扫，浑浊的天空在海浪的遮蔽之下显得异常的昏暗，只有那漫天的锤影排山倒海大有无穷无尽之感。

　　而此时，青王鱼首也调整好了真元，毕竟是五级浑天兽，之前一番穷追猛打并没有让他受到实质性的内伤，更加没有到伤到真元，此时适应过来，银光钢叉抡出掠影，与陆尘交锋至一处。

　　“砰！蓬！悾！”

　　一人一妖，皆是悍勇如厮，两人使的都是大开大阖的招式，根本见不到一招半式的你躲我闪，真元运转到极致，便是锤叉互撞，爆发出惊天动的恐怖的轰鸣。祭坛不断的坍塌，半人来高的砖瓦以及那掺杂在瓦砖当中为数不多的带着灵性的宝物化成碎片顺着祭坛脱落着。

　　陆尘和青王鱼首你来我往，眨眼间竟然交手了过万招，陆尘的手臂早就麻木不仁了，刚刚那一阵的占着上风很快被青王鱼首抢扳了回来，感受着钢叉上反震回来的力道愈加的沉重，他的双手经络都有崩断的感觉。

　　郁血、浓血一口口的喷出，其人更是不断的暴退着。即便是如此，尽管锤劲砸中的地方不是青王鱼首的身上，他还是没有中断那辛辛苦苦积攒下来的整整七十余锤。

　　陆尘心知肚明，百炼千锤越是使到最后，锤劲和威势越是强大，就好比一项上古仙术一样，不发挥到淋漓尽致，根本达不到应有的效果。

　　眼看着陆尘比凶兽还要勇猛，武风云整个人都傻了，呆在原地不知如何是好。

　　之所以不伸手相助，是因为陆尘和青王鱼首的攻势丝毫不给他们插手的机会，那般风卷残云的打法根本就是六亲不认……再给他一百个胆子也不敢靠前啊。

　　高手过招，哪会顾及他人生死，现在的陆尘就如同一个发了疯的恶魔，就在那百丈方圆之里，万物皆为蝼蚁……

　　“七十三……七十四……”

　　默默的数着自己的昊空百炼进行到那一锤，陆尘的神经崩的极紧，这般耗力的交手之下，他的元神、肉身承受的负荷堪称历史之最了，甚至有几次，他都是勉强的咬着牙硬撑下来的。

　　修真至今，陆尘尽管达到了恐怖的百炼技法，可还是能够发挥到七十八锤的力量。

　　没过多时，七十七锤劲已然来到，力量达到了极致的陆尘，连带着杀念都爆涨了数倍，意识当中罗乾镜二级隐隐有着突破的征兆。

　　“果然是逆天的仙诀，杀念越盛，越容易突破极致。”陆尘心中惊骇的想到。

　　天煞屠仙境，关键不在“煞”，而在于一个“屠”字。

　　“屠”的天地动容；

　　“屠”到乾坤变色；

　　“屠”至逆转苍穹；

　　“屠”得万仙胆丧；

　　而这个“屠”非是一蹴而就，其中还有一个度的把握，杀念至盛，固然可以震慑天地，万物为惧。然过之就会反噬元神，化身成魔，所以修炼煞道不仅要意志坚定、胆色过人，更要有随心所欲控制心境的能力。

　　就如现在的陆尘，若是将他一身猖獗霸道的杀念转稼到任何一个人的身上，恐怕早就令人发疯发狂、一怒为魔了。

　　反观陆尘，就在这关键的时刻，还能够保持着心如止水、杀意沸腾，已定是大不易之事。

　　七十七锤已过，陆尘的仙元力消耗怠尽，就在这个时候，他突然扬锤跳出圈外，厉喝道：“左臂，冻住……”

　　听到陆尘突然间响彻的喝声，四殃旋即明白了陆尘的用意，苍白的小脸闪过喜悦的同时，不忘提醒着武风云协手助战。

　　“寒空渡冰河……”没有施展大无妄洪堤仙法，四殃玉手挥出阵阵寒流，用的是比大无妄洪堤仙法更为霸道的冷泉寒劲。

　　“大陨冰，啄剑……”武风云最拿手的上古仙术随同着蓝巨剑祭出。

　　两股寒流交汇于一处，形成偌大寒龙呼啸升空，直奔着青王鱼首的左臂推去……

　　“轰！咔咔……咔咔……”寒流涌至，泉水冷厉，骤然间将那粗壮的鱼臂冻结。

　　此时此刻，陆尘的第七十八记昊空锤法也运转到极致，当空一锤落下，带着撕扯空间的恐怖劲道，轰然砸中了那已成冰雕般的青王鱼首的左臂上。

　　“咔嚓……”

　　冰块碎裂开来，青王鱼首哀呼声起，冷泉寒流的极冻气温让他的手臂一瞬间发麻，紧接着再承受陆尘的锤劲，整条手臂忍不住就是一抖，冰片飞射的同时，他的大手也略微一松。

　　恰好被眼疾手快的萧乱盯上，心中暗呼了声：“好机会！”飘雷步法全然施展了起来，化成流光在青王鱼首的左侧身边划过。

　　“啪！”

　　“到手了！”


第902章 冒犯仙尊

　　“吼……”

　　青王鱼首灵智已开，修得天道万载终化成妖，此时此刻，被几个实力只有一级的小人物夺了蛮祖圣像，焉有不怒之理。

　　兽吼声轰轰传来，震的众人耳鼓乱颤，陆尘施展了七十八锤昊空百炼，元气大伤，此刻已经没有能力再抵挡那惊天的兽吼了。身子一歪倒向台阶下，口、鼻、耳汩汩流着鲜血。

　　“不行，不能倒下，现在倒下，小命就不保了。”就在陆尘几欲昏厥的时候，求生的本能迫使他狠狠的咬破了舌尖，钻心的痛楚传到脑海深处，立刻让陆尘清醒了过来。只是身子有些不听使唤罢了。

　　身子还在下坠着，视线当中武风云已经拦了上来，破冰蓝巨剑咒法横空，蓝烟似的咒术不断的从他的手中祭出去，大汗淋漓。

　　金修心念着陆尘的安危，不顾一切的挡在那柄威势并不弱于昊空锤的钢叉下，几次被钢叉轰到爆体，又几次三番的站起来全力应付。

　　萧乱却是踏着飘雷脚步闪转腾挪，整个人犹如一只脚底抹了油的狸猫，快的无法用言语来形容……

　　陆尘余力不支，倒向台阶，就在这时，软绵绵的感觉从头皮的上方传到了灵魂深处：“好舒服……”

　　在大战即将结束还未脱离险境的间隙中感受着突如其来的温存和柔软的陆尘，下意识的把头扬起，入目处是一对高耸的软肉在圣洁轻柔的浮纱下透着使人不忍离去的温气。

　　陆尘的精神为之一震，深陷的沟壑分明是某人隐秘私处所在，自己怎么会倒在这里？

　　愣神儿的功夫，他马上察觉到一丝诡异的变化，不详的预感立刻从灵魂深处疯狂涌入，蔓延到全身上下，透着那么的冰冷。

　　“看够了没有？”果不其然，陆尘那张从惊险陷入舒适的小脸还没抬起来，耳畔便传来某仙尊冷若冰霜的怨言声。

　　好不容易找了个好地方待会儿，尤其是脸庞处的温暖实在舍不得离开，此时的陆尘就像是在枯燥的沙漠中苦修了数百个年头，终于找到一张柔软舒适的大床一样，要不是某仙尊的杀机已然从秀目化为实质如剑般的射出来，恐怕再让他靠上一百年不去修行他也愿意了。

　　“咳！”陆尘也知道不能就这么待下去，脑袋稍稍用了些力，挣扎着就要起来。可是刚才的消耗实在太大，头部刚将离开那对傲人的所在还没有寸许，一股无力之感促使着他再度瘫软在四殃的胸前。

　　整个身子的力道都加注在脑袋上了来，沉沉的靠住时，四殃禁不住那一下轻撞，下意识哼了一声，也不知道是舒服的还是真的有些痛，反正声音有些不对劲儿。直到陆尘靠实了，四殃的脸颊腾的一下子红了起来。

　　要知道，四殃可是仙界有名的神女仙子，冰清玉洁到在轮回前从来没有让任何一名男子近过身。但并不说明四殃不懂情爱，尤其是这样过份亲昵的举动，在小仙尊的身体发肤、灵魂深处都说不出的舒爽。特别是这会儿，心中有怨的四殃并没有发现，对于陆尘无意间的靠过来的举动，他并没过份抵触的心思……

　　而且还很受用……

　　只不过此时此刻正值性命攸关之际，四殃再羞怯，也不可能任由陆某人摆步。短短的一息，两人各自体会到了授受之亲的温存，而后小仙尊勃然大怒：“你还敢靠过来……”

　　“冒犯仙尊了。”陆尘眼泪差点没挤出来，垂在体侧的双手用足了吃奶的劲儿都没抬起来，哭丧着脸道：“仙尊大人啊，你看我现在有力气起来吗？”

　　四殃愤然的表情僵持在脸上，微垂着秋水莹动的眸子闪过一抹腓红，无奈之下，只能伸出双手把陆尘扶了起来。这下可好，脸对脸的站在一起，陆尘整个身子都爬在了她殃身上，恰好挤着那对肉乎乎的东西传来阵阵酸麻之感。

　　陆尘并非是借机占便宜的主，他现在也是无奈啊，没有办法，只能任由四殃把他放到台阶上。

　　小仙尊飞快的从乾坤袋中取出两枚丹丸，一枚是疗伤的圣伤、另一枚正是寒雾丹，一股脑的塞在陆尘的嘴里，把陆尘一条胳膊搭在自己的肩膀上，冲着里面大声疾呼：“不要恋战，离开这里……”

　　话刚说完，小仙尊发现某人的大手不老实的垂在自己的胸前，愤怒的瞪了陆尘一眼道：“不许乱摸。”

　　“晕！”

　　陆尘这功夫没话说了，心中大声叫屈：是我乱摸吗？我没力了啊，是你把道爷的手放在这的吧。

　　生怕四殃动怒，陆尘没敢说什么，两只手胡乱的摆动，想把手从四殃的身上拿走，这一挣扎，正巧被踏着阵阵雷云飞掠而至萧乱看在了眼里，他是打算先逃到祭坛下面跟陆尘会合的，可当他看到陆尘和四殃的举动，下意识顿了顿足，微愕的瞬间，冲着陆尘挑起了大拇指：“兄弟，你牛，萧某服了，我先走了……”

　　“唰！”

　　萧乱以迅雷不及掩耳的速度擦着二人的身边跑下祭坛。

　　紧随而至的，正是金修和武风云，两人跟萧乱一样，皆是愣愣了神……

　　“兄弟，打情骂俏也得选个好时候啊，快点跑吧……”

　　金修跟了过来，空洞的双眼闪着金光飞快的扫过四殃已经红到发青的脸庞上，嘎嘎道：“我有主母了，你只能算二房！”

　　“靠……这都是跟谁学的？”陆尘气的爆了句粗口。

　　“都怨你……”四殃气的脸色发青，偏偏不能背信弃义的把陆尘独自扔下，不过也不能一直让陆尘在自己的身胡乱的摸来摸去，气恼下，四殃干脆把陆尘甩了起来，像拎着小鸡似的一把扣在他的脖子上，甩手便是数记雪心符朝着身后扔了出去，展开身形窜下了祭坛……

　　“都怨我，都怨我……这都什么事？这也怨我？”陆尘心下暴汗，方知那句天下至理名言所说不假。

　　“唯小人与女子难养也呀……”

　　……

　　飓风浓云……

　　四盏烛灯的余威终于散去，虚无轮涅盘空间失去了烛灯法物、蛮祖圣像力的支撑，大阵宣布崩溃。

　　斑驳的古城化成泡影，被天地轮回打开的通道一并收回了虚无轮涅盘空间，浑浊咆哮的夷洪海底立刻涌至了那方圆达数十里范围内的祭坛城池。

　　城池不再，大阵崩溃，空间再度恢复成视线昏暗的海底模样，奔腾的海浪翻天而起，旋转的涡流搅的黄海震怒。

　　没有了始祖妖行阵，夷洪海就是夷洪海，海底泥沙将海域染成了浑浊之色。

　　原本祭坛下方的位置，正全力施为帮助陆尘等人抵挡那上千人鱼的风百里顿时感觉到压力大减。

　　失去蛮祖圣像，青王鱼首正值震怒中，哪有功夫以蛮妖的法力来喝令凶兽成阵，九剑飞虹威势暴涨。风百里正忙的不可开焦，看到上方萧乱、武风云、金修、四殃、陆尘一并飞回，心下不由狂喜：“成功了？”

　　萧乱暴掠而至，被海底冲刷的满嘴污泥，连吐两口对着风百里喊道：“早着呢，小心后边……”

　　“后……后边？”风百里还以来陆尘等人大发神威，斩败了青王鱼首，但听到萧乱的话后朝着后方一望：“那是什么？好大一只鱼？”

　　“还看？想死不成，结阵杀出重围啊……”武风云及时的跟了上来，抬起手敲了敲风百里的脑壳。

　　“轰！”

　　正当这时，海底地下突然炸出一声雷鸣般的响声，始祖妖行阵最后一丝天之力回归虚无轮涅盘空间，冲天的雾瘴由地底爆发，将海底陆面炸出一声深达丈许的污泥大坑，死去修士遗落的宝物和腰牌刹那间被海水冲散，遗落在海底四周……

　　陆尘几人还没有发现，就在始祖妖行大阵崩溃的瞬间，不远处的四面八方，立马出现了成群结队的修士。

　　这些人还在埋头苦找，只觉得眼前景色一变，迷宫消失的无影无踪，奔腾的海浪卷着泥沙袭来，冲走了大量还在惊愕中的修者。

　　“怎么了？大阵哪去了？”

　　“不见了？莫非有人破坏了大阵？”

　　“腰牌？”

　　“……”

　　出现在海底的修士来自九州陆各大阵营，显是那些得到风声探寻青王鱼群而深入始祖妖行阵之辈。远远望去，夷洪海底到处都是闪动着莹火之辉的仙罡光芒，数大阵营修士按派别、宗门、势力凌乱的分成一个个小团队，正埋头苦寻着宝物的下落。

　　人群中忽然响起惊呼声的同时，那些没有被陆尘等人收取的宝物终于引起了人们的注意。

　　一时间暴乱四起，九大阵营数以万计的高手乱作了一团，有的争相抢夺着宝物大打出手；有的匆忙集结着人马将某一区域牢牢围起划地为界；更有如同陆尘等人那样的小团体在海底窜行四处寻找没有被阵营势力夺取的腰牌……

　　谪尺一行九人亦在其列，原本罗冕已经找到了中神殿的位置，正兴高采烈的准备打开阵门冲进去。没曾想他刚刚急不可耐的跑到阵门前，景色突然一变，偌大海底迷宫再度被海水取替，冲了张大着嘴巴高声呐喊的罗冕满脸满嘴尽是污泥。

　　“混账，是哪个破坏了大阵……”罗冕怒从心中起、恶向胆边生，飞皇棍随着心念的转动握在了手里。

　　这时，谪尺、幽穹月、酆河、珈叶、擎日教公孙洪凌、古衍郑可，还有一个来自乱仙界的高手远远飞来，站在了罗冕的身边。

　　谪尺用着极度蔑视的眼神低扫了罗冕一眼，当着神女幽穹月的面嘲笑道：“这就是你说的三日之内必能找到中神殿？可笑！”

　　“妈的。”罗冕恼火的咬了咬牙，争辩道：“要不是大阵已毁，现在我们已经在中神殿里了。”

　　“够了，都是自己人，吵什么吵？”见谪尺还等说着什么，幽穹月弯月似的眉毛立时一紧。

　　谪尺撇了撇嘴把话收了回去，表情上的轻蔑却是丝毫未减。罗冕在神女面前丢了脸，愈发的痛恨那个破坏了大阵的人。

　　转过头去，看到九州陆高手争抢起腰牌来，谪尺的面色一变，忽然看到前方有几道狼狈的身影从泥沙中跳出，身后还跟着一只断了左边鱼鳍的巨型青王鱼。

　　“鱼王？”


第903章 脱险

　　“是浑天兽，最少五级！”

　　“妈的，好大一只鱼，兄弟们快闪开啊！”

　　“呸，真不是走运，居然遇到个大家伙，难怪会战战场死了百万多修士呢……”

　　“……”

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　大阵崩溃的瞬间，整个夷海洪底陷入了前所未有的混乱当中。

　　九州陆高手大多都是真仙、鬼君、尊者、魔将、灵妖……境界的人物，看到修为远超过他们的巨型仙兽，登时吓破了胆。

　　青王鱼首被激怒之下，重新变化成本尊的模样，鱼身之长达数十丈，血盆利口一吞一吸，带走的修士性命就超过百余条，一些惊魂未定的修士于慌乱中四处逃窜，幸运的逃到了远处受了点轻伤胆怯的离开，不幸的则是被青王鱼首召集而来的、数量达到百万计鱼群分尸拆骨，残不忍睹，不断有修士丧生在鱼口之下，仅仅一会儿的功夫，海底深处死去的寻宝修士就死了不下万计。

　　其实陆尘几人一直待在祭坛里，并没有注意到外界的消息，不久之前，由于夷洪海的暴乱牵动了仙洲会战战场的大局。与此同时，黑风海传来音讯，海底惊现远古遗迹，诸多修士前去寻宝，整整的将一场九州陆的会战变成了寻宝、夺宝的大战。

　　不足三日，夷洪、黑风两海汇聚而来的修士高手不计其数，死伤自然与日俱增。随后，赤水海岸接壤着六岳所在的深处，不断有奇宝、仙兽惊现于会战战场。而后又有无数高手脱颖而出，成为这次会战中数以亿计修士注目的焦点。

　　夷洪海，并不是唯一一个出现异宝的地方。

　　随着死去修士数量的不断增多，九州陆各大宗门开始把目光关注了过来，组织会战的几位大能碰头之后，命人密切注意会战消减的修士数量，一旦达到无法控制的地步，将会提前让大罗金仙、鬼尊、菩萨、魔帅、妖将……三类高手进入战场中心，提前结束这场地盘争夺战。

　　是以赶赴三海的高手层出不穷，达到了如今这般景象。

　　五级浑天兽浑身是宝，天降祥瑞代表有重宝现世。天生异种同样如此，于是乎看到青王鱼首出现的时候，大多修士抱着分上一杯羹的心态，与青王鱼群展开了殊死的搏杀。而他们在意的，正是那遗落在海底数之不尽的修士宝物和腰牌。

　　陆尘几人并没能力将所有祭物顿都收入囊中，从而造成了现在这样混乱的景像。

　　五级浑天兽固然厉害如厮、让人惧怕，可修士的数量还是远在其上。短短几个年头，虽然三类高手没有正式加入到会战当中，仙洲会战还是出现了不少三类好手。在短暂的惊恐过后，修士为双眼再度充血，激发出贪婪的原始本性，九州陆高手尽展所长，朝着青王鱼首及其鱼群大军扑去。正好为陆尘等人的逃脱夺取了一时的先机。

　　修为至深达谪尺等人，看到变化成本尊模样的青王鱼首也是不禁倒吸了一口凉气。须知夷洪海乃是界交汇之处，长久以来仙兽已经被人类修为驱逐、诛杀的一干二净，留有几种海底凶兽都是不成气候角色，莫说五级浑天兽，就算一级浑天兽都少之又少。即使是天降异宝，让青王鱼发生了异变，速度也不可能这么快，让从来都是温驯的青王鱼变成五级浑天兽境界的凶妖。

　　仔细端详着厚实的鳞甲反射出凶残的光辉，青王鱼首惊怒而张开的血盆大口、鱼尾摆动搅起的滔天海浪无不说明着眼前的怪兽正是五级浑天兽级别的仙兽，不仅如此。被陆尘几人抢了蛮祖圣像，青王鱼首暴怒之下变化回本尊，身上得天独厚的造化气息散发出来，使其躯体暴露在巨大的青光轮内，蒸腾欲起的凶性暴露无疑……

　　青王鱼首的身后，跟着数以十万计的鱼群，随着海底传来的震天兽吼，鱼群终于和九州陆的高手相遇，展开了惊天动地的杀戮。

　　“五级浑天兽！”阴冥殿酆河皱巴巴的小脸为之一展，露出些许兴奋的光芒：“哈哈，想不到夷洪海底竟然会有如此强大的仙兽，这只鱼王想必得到了蛮妖的元力，变化成人了，它的身上一定有重宝。”

　　罗冕不可置否的点了点头，多日来被人蔑视的心情终是找到了发泄点，更也许想在神女面前争回面子，不由分说将法宝长棍狠狠的插在脚下，双手合什祭起繁复仙诀……

　　“无定风波……”

　　启阵、落阵……行云流水，罗冕的动作潇洒的没话可说。可他没有发现，就在长棍散发出惊人的仙力之后，几道人影以极快的速度穿过了大阵的阻挡，与那青王鱼首拉开了距离……而青王鱼首，则是狠狠撞在了长棍前方刚刚撑起的深灰色妖元气墙上……

　　“轰！”

　　青王鱼首拼命的摆动着巨尾，如同铁钳般的大口喷吐着腥风，显是盛怒到了极点。

　　蛮祖圣像被夺，青王鱼首正拼命追杀着陆尘几人，哪曾想半路上竟然杀出个程咬金来。

　　罗冕猛受一击，身退暴退至幽穹月的身边，连吐两口鲜血，最终还是挡下了青王鱼首。能在佳人面前表现自己，那是无比幸福的事，所以罗冕并没有半点不悦，反而很高兴的挑了挑眉毛。

　　本以为施手拦下青王鱼首，仙子佳人会另眼相看，哪知道，幽穹月深锁的柳眉下突然爆发出两道寒光，当众指责道：“罗冕，你真是个笨蛋……”

　　“穹月？”等着被夸奖的罗冕面色一变，神情冰冷，刚要说什么，就看到幽穹月抽出飞剑指向青王鱼首。

　　“谁让你动手了？自作主张……”幽穹月愤恨的瞪了一眼罗冕，指向几个从里面逃出来的修士。正是之前众人看到第一时间从生门中进去的陆尘几人，还有风百里。

　　谪尺、篁，皆是慧眼如炬的人物，一看到青王鱼首怒发冲冠的样子，两只巨大的鱼眼不甘的盯着远遁而走的陆尘等人，就知道始祖妖行阵的崩溃跟这帮人有着不可分割的关系。不过出于什么原因，罗冕给人背了黑锅是肯定的，偏偏他还不知道，一脸自满得意的样子恨不得让人冲上去抽他两个嘴巴。

　　“他们怎么会在一起？看样子，好像还有萧乱……”幽穹月驾驭的斑斓的绣景凌飞到谪尺身边。

　　不久前萧乱的队伍遭遇了谪尺九人，险些全军覆没，现在回想起来，幽穹月还记忆犹新。

　　谪尺没有在意萧乱，他的目光死死的盯着四殃身上的陆尘，六魔海九轮回最具天赋的修者头脑自然也差不了，仅仅沉思少许就明白了什么。沉声道：“仙兽本性残暴嗜血，很少会单一的仇视敌人，青王鱼首得造化之力，夷洪海肯定有重宝降世。黑风海有风盘玉书……这里有什么呢？难道被他们得手了？”

　　谪尺低喃几声，旋即色变，高声道：“篁，你带着公孙洪凌、郑可跟上去，不可让这些人逃出我们的视线。哼，不管他们拿了什么，都要给我吐出来……”

　　篁点了点头，并未开口，魔雾自袍服下蓬然涌出，一头钻进消失的无影无踪。

　　跟着篁离开的，还有擎日教大罗金仙公孙洪凌，古衍帝释天一脉郑可，七蛇毒云旗祭起，七柄小旗突然变化成七条巨蟒，并驾齐驱的化成一顶毒幡座驾，带着公孙洪凌和郑可率先追去。

　　……

　　“妈的，真想杀了谪尺那个王八蛋……”

　　夷洪海内，数道光影火速奔袭，速度之快俨然用上了全力，当中某个冷面公子一脸愤恨的时而回头，眼中几欲火，暴骂声更是不止。

　　一行人等正是从内海逃出来的陆尘等人，听到萧乱的谩骂声，陆尘郑重其事的提醒道：“小不忍则乱大谋，谪尺九人修为不低，我等刚与青王鱼首交过手，还不是他们的对手，先离开这里，等到参悟了蛮祖像上的造化，还怕没有本事报仇吗？”

　　“你也跟谪尺有仇啊？”风百里赶快飞到跟前，说起来他虽然辛苦一点，但还是很高兴的。就在刚才逃亡的过程中，有庞罡的美言之下，陆尘等人算是接受了他，并由于帮陆尘几人挡住青王鱼群而立的大功。众人一致同意将战神坠正式的奖励给他。

　　萧乱眼中喷火，一副吃人的模样，恨声道：“岂止有仇，深仇大恨呢……咦？你小子关心这个干什么？”萧乱一怔。

　　风百里没有隐瞒的将自己出现在仙洲会战战场的事情说了出来，并把之前遇到谪尺等人受到贬低和轻视的过程一并道出之后，众人方才知道为什么会遇到风百里了。

　　武风云暗自庆幸的长出了口气，他算是明白了风百里的本事，想不到拉他入伙还是谪尺帮了大忙，要不是谪尺拒人于千里之外，自己等人哪会随随便便就找到一个对阵道领悟达到这等地步的家伙。

　　萧乱重重的拍了拍风百里肩膀，两人同仇敌忾，萧乱道：“兄弟，谪尺小瞧你，总有一天，他会为此而后悔。”

　　“你也是。”两人勾肩搭背，眼露惺惺相惜之色。

　　“此次多亏陆尘了。”武风云的声音穿插了进来，表情异常的凝重。风百里之前不知道祭坛上方发生的事，颇一问起，听到陆尘大发神威，满是羡慕的神彩。

　　“六大法体，好恐怖的仙诀啊。能不能教教啊……”脱口而出的风百里方知自己的唐突，马上把嘴捂了起来，面露惭愧之色。

　　修真仙诀乃是修真中人的根本，岂会随意传授于人的。

　　陆尘也不在意，打着趣道：“可以，先自废你的元婴，拜入本道的门下，我就教你……”

　　“呃！”风百里脸色一凛，摆了摆手道：“那还是算了。”

　　看到陆尘还有闲功夫打趣，背着他的四殃不由一怒，沉声道：“你还有力气说话，不用我背着了吧。”

　　“啊……这个……”陆尘尴尬的红着脸，自行离开了四殃的身上。这一路上都是四殃背着他，其实两枚丹药下肚，早就恢复了些许元气，只不过能让人背着不必费力，陆尘就没有说话。此刻被拆穿，陆尘马上嘿嘿嘿的笑了起来。

　　武风云、萧乱、风百里暗笑不语，心里对二人的关系愈发的了解。要不是因为四殃的身份，怕是早就放声大笑了。

　　脱离了险境的几人对身后所发生的大战，显然没有再次加入的心思，不过这般气氛刚刚有所好转，几人突然发现身后不远处有几道极为浑厚的气势逼来，令得几人面色大变……

　　“是谪尺的人……”


第904章 死魔问命

　　夷洪海底靠近河床呈斜坡状向上延伸，陆尘刚逃到距离海面比较近的位置，背后冷风嗖嗖的吹着脊背发凉。倒不是海水的冰冷，而是来自三股莫名的杀机将众人牢牢的锁定起来。

　　“是谪尺的人？”

　　不用回头陆尘也能察觉到三股气息当中有一股极为熟悉的冷酷杀意，跟自己一样，这股凌厉的气机收敛到极致，却散发出令人无法轻视的寒意，就好像长时间在尸山血海中浸泡出来似的，使人浑身透着森森的寒气，很不舒服。

　　“篁？”

　　脑海中浮现当初在云中城有着几面之缘的冷面老者的面容，陆尘慢慢的转过身来。

　　如同冷箭般的身影分开水流站在陆尘面前，出现的老者，正是云中城银盾盟的首脑：篁。

　　篁的身后还跟着两人，两个都是面相不凡的青年俊才，一个黑发玉面，周身冒着浓浓的火气，实打实的单一火灵根的修士。

　　另一个隐藏着绿云当中，背后插着几柄小旗，顺着旗杆和旗面向着头顶蒸蒸升起淡淡的绿雾，显然是使毒的好手。

　　三人的修为都达到了三类境界，“篁”是魔帅，看不清修为；火灵根的修士内元壮硕、赤焰罩顶，位承大罗金仙一级；至于那毒公子，武风云却是给了陆尘答案。

　　擎日教，火玄子，公孙洪凌……

　　帝释天宗脉，七蛇毒公子，郑可……

　　“这位……”武风云心中疑惑，语声沉顿，面泛冰冷。

　　“篁”陆尘低喃一声，声调蓦然间提高，胸腔传出洪亮威严的声腔：“阁下主执银盾，想必只是掩人耳目，以阁下修为，在六魔海不会无名无姓吧。”

　　陆尘口中的“篁”年纪老迈，面色反倒红润。不过可别小瞧了这副尊容，在场的包括四殃在内都能看出，“篁”的眉心深处有着一股浓浓的黑气缭绕在血点周围，形成血黑两色的光芒。

　　红色是血奴的特征，说明这个主执着银盾杀手组织的老者并非是至高无上的存在，他的头顶还有更恐怖的家伙。

　　而那黑气正是因为杀人过多所致，并且他的身上好像还有一种极为高深的法门可以凝聚死者的死气。

　　死气跟煞气不同，本质上差了许多，但比冥州鬼界修士杀人夺魂从尸身上吸收而来的煞气可要强上太多了。是以“篁”与公孙洪凌、郑可修为虽然相差无几，但站在一起，显得特别的有威慑力。

　　魔界就有一种符法咒术，是极为厉害的上古仙术，听说吸收足够的死气才能修炼，练成之后远隔百里就要致人于死地。只不过这种仙诀太过霸道，一个不小心就容易遭到反噬，所以学会的人并不多。

　　陆尘从来都没敢小瞧过这个甘心屈居人下，还能够维护住自己自尊的老者，几次相遇他都能看得出来，虽然“篁”对谪尺唯命是从，但谪尺对“篁”同样拥有着些许敬意。

　　看见这团黑气，首次见过“篁”的四殃俏脸闪过一抹讶色，略带着沉思，表情不是一般的凝重。

　　“篁”出声，低沉而不失洪亮，如从天际徐徐传至，浩浩荡荡，威严无比：“多年不见，小友进步神速，令老朽汗颜……”

　　“篁”说着话，目光直视着陆尘，丝毫没有在乎他身边还有几个并不弱于陆尘的高手，仿佛他的眼里只有陆尘足够他重视。

　　陆尘警惕之心大起，不知道为什么，同为大罗金仙一级这样的修为，“篁”总是能够给人一种深深忌惮的感觉：“阁下咄咄逼人，从云中界追来这里，是否有些过份了。”

　　陆尘自知就算在云中界大杀四方，甚至到屠城，都没有碰银盾盟一根汗毛，而自己曾经也在老者的麾下，不念旧情也就罢了，像狗皮膏药似的粘着自己，涵养再深的大佛都忍不住会发火。

　　篁不领情，仿佛来自九幽深处的冷意席卷着周遭百八十丈的范围，透着阴冷言道：“主子有令，拿去回去问话。老朽也是受命而来，小友若不想自找麻烦，还是束手就擒的好……”

　　他这话刚说出来，身上突然升起一缕黑烟，从眉心处升腾，清晰可见的，周围那浑浊的海水有着短暂的一滞。

　　望着篁头顶上的黑烟，四殃小脸一变，清冷的问道：“死魔老祖是你何人？”

　　四殃回到雪殃宫，真正的身份只有内部几个长老和副宫主知道，还没有宣扬出去。篁自然无法认出四殃，但是听到四殃问出自己的来历，篁那亘古不变的冷酷表情终是有了一丝动容。

　　“你知道家师？”

　　见篁口承认，武风云、萧乱、风百里皆是骇然变色，想必他们也听说过死魔老祖的名号，而且来头还不小。

　　四殃乐了一乐，冰冷笑意直入骨髓：“原来死魔真的没死，死魔怨海、无路升天，此般训言本仙子还是知道一点点的。想必如此的死魔老祖，一手死魔问命大法，已臻化境了吧？”

　　死魔老祖，成名在与四殃一个时代，当初的死魔老祖那是响当当的存在，九州热土闻其名而胆破心寒者大有人在，他的上古仙术来自魔、鬼两界，又吞了大魔浑血兽的精血，练成了逆天的死气，独创三千大道之外另一术法。名为“死魔问命大法”

　　死魔问命，很好理解，那一套口诀心术，重视神魂、神念的修行，死气在体内积累越多，问命大法威力越强。乃是一套杀人于无形的无上魔技，与陆尘的焱炎咒有异曲同工之妙，甚至比前者更加强大。

　　焱炎咒是以神念化火，激发对方元神火元自燃取命。

　　而死魔问命，正是陆尘所听说过却没有见过的一种天机阴阳心法之阴魂大法，问魂问魄、问死无命，正是仙界对死魔问命大法的概括……

　　听到武风云在耳听介绍过死魔老祖的来历，陆尘这才知道自己心中的惧意从何而来了，篁的眉心中的黑气，正是积蓄了无数个年头所杀修士的死气所在，怪不得他陪着谪尺去云中界还要创立什么银盾盟呢。原来不是为了敛财，而是为了修炼……

　　在场中人，便是公孙洪凌和郑可都是刚刚知道篁的来历，这才明白以谪尺的身份为什么会对篁敬之重之了，由此，尽管陆尘等人实力不弱，两人的信心还是因为篁的存在而暴涨了一大截。

　　“小子，把你从青王鱼首那夺来的宝物交出来，否则别怪我不客气。”公孙洪凌趾高气扬的喝道。

　　陆尘视线扫过公孙洪凌，淡淡一笑道：“阁下说的宝物，玉湖没听说过。”

　　“还敢狡辩。青王鱼首誓杀你而后快，其左鳍受到重创，不是你们干的还能是谁？”郑可冷笑不已，不听陆尘的鬼话，眸子倾斜至风百里的身上，鄙夷不已的说道：“还有你，本公子不收你入伙，你就找了这些人与我等作对，我看你活的不耐烦了。”

　　风百里热血涌上脑壳，大为不忿的踏出一步，盖罗九剑隐隐有着出鞘之意，举步行止间，阵阵法力的波动开始在海水中荡漾而起。苍穹伏动图虽然没有使出来，可是一直以为浸淫阵道的风百里，每一步都暗含天地至理，彩虹般的光影时隐时现。

　　萧乱把手里的蛮祖圣像紧了一紧，却让篁发现了他的动作，微眯老眼顿时闪过精光，死魔老祖自一次死而复生之后，收的几个徒弟篁是最末一个，修为虽然不达化境，但见多识广，一眼便认出萧乱手里握着是妖界之物，还是有造化的威能徐徐浮动。

　　“蛮祖圣像？怪不得……”篁冷笑，眼中杀机顿生。

　　陆尘目光一定，蓬的一声射出，竟是连话都不说飞扑了出去：“动手……”

　　他之前跟青王鱼首有过一战，服下了丹药真元恢复了不足四成，可陆尘也不是任由别人揉捏的货色，知道此战无可避免，懒得再说，举步划出，海水轰然溃散，浪花卷起。陆尘喝出声来的同时，两柄钧雷自袖口中奔啸而去……

　　“滋！滋！”

　　海底深处水浪滔滔，钧雷刀生出灵巧的电蛇无数，闪动着黑紫色的雷光暴掠而走……

　　“妈的，爷们早就忍不住了。”萧乱的确忍不住了，对方三人，自己一方整整六人，难道还会怕他们。

　　小队一荣俱荣、一损俱损，动一发牵千钧，见到陆尘不由分说的动上了手，武风云、风百里、庞罡，甚至四殃也同时动了起来。

　　九剑飞虹落处彩霞纷飞，九大阵门立刻将篁、公孙洪凌、郑可三人困在大阵当中。

　　擎日宗一身火诀仙法出神入化，公孙洪凌手中挥动本命法宝焰风剑怒啸而起，漫天火势发出嗤嗤之声，一团团火云将周围海水蒸腾的冒出淡淡的白雾，与武风云站至一处。

　　萧乱和庞罡借阵穿行，冲向郑可，原本合两人之力想拿下郑可不难，可对方乾坤袋一拍，飞出七条巨蟒，身子再一转，无数条小蛇吐着腥风就将郑可严密的保护了起来，像是一只难以下嘴的刺猬，一时半会儿还占不到上风。

　　陆尘直奔篁飞去，四殃心下微急，也跟了过去。

　　她不知道篁对“死魔问命大法”领悟到几重天机，要是达到四重，自己等人就要麻烦了。

　　死魔问命大法达到四重，将是另一番景象，挥手间取人性命犹如探囊取物……

　　“小心他的死魔问命大法……”四殃焦急的喝出声来，甩手便是数大灵符加身，彩光缭绕着将她和陆尘一同包裹而起。

　　“问魂无命……”

　　“焱炎咒……”

　　两大仙诀交锋，海底深处涌现七彩光斑，暗金与黑同样代表着浑厚的魔劲，凛然撞在一处，发出惊天动的轰鸣……

　　“轰！”

　　篁的身子摇了一摇，脚下退上一步；反观陆尘，本就带着颇为严重伤势的他足足被对方轰出了十米开外，七阵遁合甲自行护主，受到死魔问命大法一击，盔顶光芒陡然黯淡了起来。

　　七阵遁合甲的头盔被陆尘烧嵌了石符，有守魂护命之效，若非如此，陆尘敢肯定自己刚才已经死了。

　　“好厉害的仙法……”惊骇间，陆尘知道自己小瞧了篁，难怪在云中城连檀注都对他敬畏三分，看起来他跟自己一样，有着越级杀敌的本事。


第905章 战“篁”

　　与陆尘不同的是，篁看到陆尘跟没事人似的站在自己的对前，此刻的心里犹如翻起了滔天巨浪般震惊。他是死魔老祖的关门弟子，在没有成为死魔老祖弟子之前，其实就是仙界一个不入流的角色，天赋平平、机缘没有……任何一方面都是平庸到了极点。不过有一点好处，篁的出身穷苦，胆子极大，杀心也重，他为了提升修为，杀了不少比他实力低弱的修士，由此在不知不觉间，身上积攒了大量的煞气。

　　死魔老祖正是看中了篁这一点，收他为徒，并祭成血奴，传授“死魔问命大法”。在没有去云中城的那段时子里，篁一直待在六海魔最为恐怖的死地中修为上古仙术，吃了很多苦，最终让他练成了这种让人闻风丧胆的绝世仙法……

　　学艺百载，由于“死魔问命大法”不但要吞噬死者的死气，更还能让修炼者的本命真元受到影响的缘故，篁的修为一直在修罗境界徘徊，时高时低，修炼死魔问大法的时候，死气使他的修为降低，随后还需要用本命真元调养补回。所以一直以来，他的境界并不如何高明，比不上修炼了数百年、数千年的师兄们来的强大。不过一切的辛苦换来了“死魔问命大法”第三重天机变化足以让他立于不败之地，甚至以如今的一级魔帅境界能够轻松对付三级魔帅高手。

　　刚才出手，因为谪尺不想伤及陆尘的性命，篁故意用了八成力，在他眼里，问魂无命的第一重心法足以问断陆尘七两魂六魄，将他伤的半死，再捉回去献给谪尺。就是没想到，陆尘竟然正面挡下了自己的赖以生存的独门仙法，甚至没受到半点伤害。

　　他哪知道，陆尘本身的元神修为就极为深厚，煞道心法配合大衍仙诀，两种仙术都是着重修炼元神的绝世仙诀，元神力量远超常人百倍，再加上七阵遁合甲被烧嵌石符“守魂”，可以固魂定魄、稳守心元，一般人是决计攻不破陆尘的防御的……

　　不明底细的篁老脸绷紧，对陆尘生出了忌惮之心……

　　“篁，你要记住，修为越深，‘死魔问命大法’就越强横，但有一点弊端，能挡住‘死魔问命大法’的人，元神修为极为恐怖，而且受到一次问魂断命之后，对他的威胁就会降低很多，遇到这种人若不能杀，就要尽快离开，否则后患无穷……”

　　脑中想起死魔老祖的教诲之言，篁对陆尘的杀心更加浓重了起来。

　　“死魔问命大法”并非无敌于世，施展在同一人的身上还不能将对方杀死，本身对自己就是一种极大的伤害。篁不得不重视眼前这个飞升了只有不足十年的小子。

　　“杀……”篁从艺成出道以来杀人无数，从来没有人能够逃出死魔问命法的问魂断命不世威能之下，陆尘是第一个，这让高高在上、不可一世的篁心里很不服气。

　　心念一动，篁的杀心达到了前所未有浓烈的地步，鸡皮似的老手迅速抬起，口中传出阵阵惊魂的魔音。

　　陆尘刚吃过“死魔问命法大法”的苦头，自然发现了这种魔技的恐怖之处。

　　所谓“问命”重在篁口中的魔音，应该属于一种以魂音扰乱元神、心神的技法。

　　有了之前的经验，陆尘马上作出了反映，心念微动，疱齿的三十一门大涅兽神诀涌上心头，做足了准备的陆尘张口冲着篁便是一声惊天兽吼……

　　“吼！”

　　“兽神怒天吼！”

　　大涅兽神诀独门音术，股股声浪回荡而起，形成涟漪朝着四面八方散去。兽神魂音分作八响连震，硬生生的将篁的口诀从中打断。

　　篁脸色微变，双手闪过两记寒光，祭出两柄薄如蝉翼的利刃，两手以分水拔流的威势迅速分开身后海浪暴退而出。

　　再抬头一看，只见陆尘、疱齿双影掠动，互相交换着方位扑了过来，形色之狰狞，有如洪荒凶兽……

　　这是陆尘临时应对选择的战法，以双元神移星换斗的法门，不断的交错着元神的位置，让篁无所适从，找不到可趁之机。

　　“不错。”四殃对陆尘的临机应变的能力难得的出声赞叹，之前满是担忧的表情也变得了淡了许多。不得不说，陆尘实在太精明了，打了一个照面就发现了“死魔问命大法”的缺陷，双元神互相，让篁无处问命，老脸变得铁青。

　　“寒空渡冰河……”

　　篁成名已久，但是跟四殃相比差的太多了，要不是小仙尊至今没有恢复，就算是死魔老祖亲临现场，也要俯首听命……

　　浑浊的海浪顷刻间被冰冷的寒气冻成了高达数丈的冰山，狠狠的沉落海底，压下屈指祭诀的篁。

　　老者神情冷峻，心中危机感，不过到底是在尸山血海中摸爬滚打出来的角色，没有了“死魔问命大法”，篁的身手依然矫健……

　　向着旁侧一划，诡异的身法化成一道流光远遁数百米开外，让开了那天降冰山，篁双手舞动仙诀，两柄不知名的薄刃匕首斩出千万记银色的刃光……

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　刃光划过冰山，如同切豆腐似的将冰山分成大大小小数万块，篁身子一顿，体脉涌出一股惊人的法力，胸腔突然鼓起，张口吹出黑色的魔风，将数万冰块以魔劲变化成万千薄匕，反刺向陆尘和四殃……

　　“帝风天，寒渊圣心诀？”

　　挥手震开万千冰之匕刃，小仙尊俏脸微凝，脱口道出此技来历……

　　陆尘吸收过帝魔天一脉的大圣血，对古衍界的势力分布早就不是一无所知，听到“帝风天”三个字，立马联想到古衍界的高手。

　　“你是古衍界的人？”陆尘站在疱齿身后，任由大涅兽神术强横杀出重围，威风凛凛立于夷洪海当中，眼中闪出凶残的寒光。

　　“想不到还有人认得寒渊圣心诀？”篁一而三、再而三的被陆尘身边的女子震惊到，终于忍不住多看了四殃两眼。

　　四殃冷傲不耻道：“哼，帝风天一脉于仙界人才凋零，两百万年前被灭于古衍定州，本仙以为帝风天已然在仙界绝迹，没想到还有人生存下来。帝风天大圣何等的人杰，身为其后人不学无术，竟然遁入魔脉，修死魔之法，你对得起身上流淌的大圣血吗？”

　　小仙尊言之凿凿，森冷威严的语气当中灌注着浑厚的法力，声音直透篁的神魂，说的篁形色有愧，不知不觉低下了头。

　　篁突然惊醒，浑身打了个冷战，刚刚那一番训言竟然让他的神魂失守，忘记了自己的身份，身为血奴，篁也没有选择的权利，并且他学会了“死魔问命大法”之后，很少再用到帝风天一脉的“寒渊圣心诀”了。刚才不过是情急之下，习惯性的施展出来，被四殃看出了自己的出身。而这个过程中，有那么瞬息的时候，足以让陆尘杀掉自己。

　　“老朽的事，还不容阁下来管。”篁全身大汗淋漓，知道自己刚才在鬼门关上转了一圈，心中愈发的生起寒意。

　　眉心处的黑血死气轻轻的飞出额顶，在他的头上盘旋慢慢凝聚成大片的黑血云来，竟然动用了“死魔问命大法”的全部功力。

　　“丫头，我不管你是什么来头，就算是雪殃宫的人，今日也要给我留在这里。”

　　身为帝风天大圣后裔投奔他门，就算在古衍界都无法立足了，叫同辈人不耻，篁还不想自己的身份暴露出去，于是动了杀心。

　　此时此刻，不远处武风云、萧乱、风百里几人的战斗也渐渐占据了上风。陆尘一行人中除了风百里外都是身负轮回的高手，比起谪尺组织起来的队伍并不差到哪去。这次篁带着火玄子公孙洪凌、毒公子郑可前来，哪会是众人的敌手。

　　萧乱终于出了一口恶气，漫天的爪影跟着郑可如影随行，似附骨之蛆般难缠，身上的衣物大部分被萧乱抓烂，五道爪痕的伤处遍布全身。

　　武风云借助风百里的九剑飞虹，选“水”门做主攻阵门，法力因此大增，蓝巨剑散发着冰冷的剑芒，压的公孙洪凌一身火诀无处发挥。

　　篁看到几人弱了气势，心中愈发的坚定，双刃不断挥舞抵挡陆尘和四殃两大高手的夹攻之际，头顶的黑血死气越来越浓……

　　几乎形成了黑红色的漩涡在三人的头顶盘旋……

　　过往的修士见到大罗金仙的高手对阵，哪敢靠上前来，都离着老远看着前方三股不弱的势力争锋缠斗……

　　看到黑血死气的云漩，无不惊骇莫名……

　　“那不是六魔海的人吗？”

　　“还有公孙洪凌、郑可……是谪尺他们……”

　　“谁这么大胆？连谪尺他们都敢动啊？”

　　谪尺、幽穹月、罗冕、酆河、珈叶、公孙洪凌、郑可，还有一位来自乱仙界的高手淳于夏，皆是身负轮回者，仙洲会战这些年，几人的名声早已打响，大家都在传闻，经过此役后，此八人将会是仙界热土雄霸一方的存在，遂尽管九州阵营有高手无数，很少有人敢冒犯几人，凡是遇到谪尺、幽穹月人等的，都会绕着路走……

　　像今天这种情况简直是不太可能发生的！

　　再仔细看去，过往修士更是目瞪口呆，那几个身份不明的修士，修为、实力竟是一点不弱，篁、公孙洪凌、郑可三人居然被几人压着打，半天都没抬起头来，时间越长，攻势越少，到了后来，三人竟然只有守势，毫无攻招。

　　身上有造化轮回力量的修士，可都是扮猪吃虎的角色，修为在某种层次上远超常人，甚至能够敌得过比自己高上一、两个层次的高手。以篁、公孙洪凌、郑可三人的境界对上几个三级的高手都绰绰有余，怎么会被几个一级的大罗金仙、魔帅压着打？

　　“难道他们也是轮回高手？”某修士猜测道：“什么时候轮回高手这么不值钱了？”

　　正说着，篁终于凝聚了完整的黑血死气云漩，冷厉的寒意以云漩为中心肆意的弥漫而去，直达人心、令人汗毛倒竖。

　　黑血死气是篁的本命真元，其内元神心诀都在其中，包含了万千大道至理，数载修为，尤其是大圣血，让陆尘的目光不由露出贪婪。


第906章 弑“篁”夺血

　　帝圣本就是上苍同脉，后因造化不同，分崩离析，自成宗门。然大圣帝血乃上苍始祖、太虚造化所创，可融百纳，以正纯血之传承。

　　古衍有一圣帝通天殿，供奉着上苍始祖、太虚真帝的圣像，各脉众帝在殿内各领一方群论，仙界有史记，载众圣天、众圣血，达至究极，便可一天冲天，晋升神人之说。

　　武风云对陆尘没有保留，早就把帝圣的起源和历史跟他说了个明白。这时看到帝风天后裔的纯正大圣血，陆尘焉有不喜之理。

　　然而喜归喜，篁的修为不容小觑，陆尘刚刚经历一场大战，正是衰弱期，但他的元神却充满的痴狂般的战意。

　　大圣血被牵动了起来，陆尘的头顶也开始凝聚血云。

　　血云并非是陆尘的本命精血，而是无面魔帝陨法体的大圣血……

　　“大圣血？”正打算将陆尘等人一招毙于“死魔问命大法”下的篁看到陆尘头顶凝聚的血云，老脸顿时一紧，之前的镇定全然消失了。

　　“不可能，你的元神怎么可能还能融入大圣血？”篁见过陆尘使用“鬼丹”、“疱齿”法体，两大元神的分别来自“鬼”、“妖”两界，根本不可能再融入大圣血脉。

　　除非……

　　“你不仅有两大法体？”想到某种可能，篁突然惊叫出来。

　　他的声音虽然不大，但在场人公孙洪凌和郑可都听到了耳朵里去。

　　“什么两大法体？”两人深深吃了一惊。

　　就在这时，篁提神运气，屈指连点，海水中偶然出一点点黑血的气息，形同星斑，纷飞散开……

　　数量达到了三十余道……

　　之前陆尘就见过篁施展“死魔问命大法”，知道那星斑其实是黑血死气精华，配合篁喊出的口诀，能够达到震魂慑魄之效，继而激发出敌人的元神魂力，自乱爆体……

　　“躲开……”

　　陆尘大喊一声，周身法力汇聚在七阵遁合甲上，四殃、武风云、萧乱、庞罡同时效仿，宝甲加身，每人的身上都散发出贡金晶石精华被陆尘熔炼成金线的光彩，将七个部件连接在一起，随后宝甲石符突然发出亮光，一道道符文将众人保护起来。

　　风百里没有七阵遁合甲，大大的吃亏，眼看着那缕黑血死气袭来，竟然无从躲避。

　　四殃发现风百里的困境，马上飞过去与武风云一同将其拦在身后……

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　五人的身上所有飞起来的符文同时炸开，能量余波震荡着大海形成了短暂的真空，海水尽数朝着远方散去……

　　陆尘、四殃、武风云、萧乱、庞罡、风百里六人暴退百米开外，方才堪堪稳住身形……

　　“好变态的仙诀，死魔老祖果然不愧为仙界最强的魔头……”萧乱半张着嘴，满是惊恐的神情，他心里很清楚，要是没有陆尘为他们炼制的七阵遁合甲上的守魂之效，恐怕光是这一招就足够杀伤自己等人的了。由此，萧乱颇为感激的看了一眼同样退到不远处脸色苍白的陆尘。

　　风百里劫后余生，鼻口下还流着浓血，刚才那一下他算见识到“死魔问命大法”的厉害了。不过相比之下，几人身上同时出现的宝甲更加令他震惊。

　　法宝风百里见过不少，自己的师父都是这个仙界中排名在最前面的炼器高手之一，但是他还是第一次见到过能够发出符文光芒的宝甲。他注意到，在这件突然整合在一起的成套法宝甲胄上，有着明显的几个地方被镶嵌了什么东西。正是有了这些类似石头的刻文，才能有效的挡住篁的搏命一击。

　　“噗！”篁没想到自己杀人无命、屡试不爽的“死魔问命大法”今天接连遭受两次败迹，急怒攻心、内元大损之下猛喷了一口鲜血。

　　“好厉害的七阵遁合甲，据我所知创造此甲的人都不会打造如此仙甲，能不能告诉我此甲乃何人打造？”篁自知伤势极重，根本没有逃命的机会，这一刻又苍老的许多，但他一世为魔、杀敌无数，倒是没有惧怕，只有不甘。

　　陆尘同样不好受，七阵遁合甲两次受创，头盔完全损坏，要不是清心诀和六字杀诀强大神念，怕是比篁好不了多少。

　　见篁的眼中没有惧色，陆尘心生佩服之感，凝重的点头，重新站出说道：“我就让你死个明白，此甲正是本道所创……”

　　“你？”

　　篁想到过无数种可能，甚至连那些仙界的大人物都回忆了一遍，就是没有想到这种从未见过的七阵遁合甲是陆尘所创。

　　“就是我……”陆尘眼中一厉，身形暴起，拼着最后一丝仙元纵身飞出。钧雷带着撕裂空间的雷霆骤然洞穿了篁的胸口。

　　篁的目光从凝聚到散乱，最后瞳孔变得死灰，但他的表情始终凝固着惊慌与难以置信。

　　陆尘随指一动，挑出其心房中寄留的一滴大圣血，血光在海底萦绕出暗血色的光彩。大圣血中还有那万千冤魂的死气。

　　深吸了口气，他祭起一丝仙元力将大圣血包裹，剥除了冤魂中的死气，把大圣血变为精纯的魂血，以帝魔天一脉的吞血咒法服食了下去。

　　华光一闪，陆尘清晰的察觉到无面魔帝陨在紫府当中活跃了起来，法体大圣血湍湍如流，冲刷着被陆尘祭化的帝风天大圣精血，慢慢的融合，每炼化一丝，血脉便精纯一些。

　　慢慢的，无面魔帝陨的脸部初具了轮廓……

　　“篁死了？”这一变动影响力不小，让本来就落于下风的公孙洪凌和郑可霎那间失神……

　　“好机会……”萧乱细眯的小眼忽然射出两道猥琐的寒芒，无空偷天爪数技连横，爪影翻飞下穿透了郑可的右臂，百骇经脉皆在萧乱的元神覆盖之下，顺势一抓。七蛇毒云旗硬生生的被他从元神紫府空间当中扯了出来。

　　器魂丧失，还在祭舞着七蛇毒云旗的郑可忽然察觉到手中一空，七条巨蟒同时闪过绿光，变成了七条小蛇的样子飞回到萧乱的手中，海底毒云顿然消失的无影无踪……

　　“萧乱……你这个该死的痞贼……”七蛇毒云旗是郑可祭炼了多年的本命法宝，与命相系，天下间除了萧乱，根本没人能够从他的手里夺去。

　　郑可的实力大不如前，他的仙元力来自体内的毒元，配合毒云旗才会极为厉害，帝释天诡道多种，毒是其中最为厉害的。但没有了毒云旗，郑可哪是萧乱和庞罡的对手……

　　大战再起，武风云心下窍喜，战意盎然，威猛的剑锋挥出百座冰山寒流，疯狂的朝着公孙洪凌砸去……

　　“大圣血、两大法体、蛮始圣像……妈的，失策了，他究竟是什么人？”

　　公孙洪凌心里头直发毛，别说他了，此时此刻，郑可连挨了庞罡两大金掌之后，突然抛出一枚四方型的法印，扔向萧乱和庞罡。

　　法印以红玉为座，上面雕着一只满身是疙瘩的蟾蜍，那蟾蜍的模样正是仙界有名的血红蟾，法印上的血红蟾毒性奇大，被郑可祭出升起阵阵红烟。烟雾瞬眼间散开，刺鼻的硝烟毒素味道马上蔓延到了方圆里地范围之外。

　　萧乱大惊失色的捂着鼻口暴退开来，待到那毒雾散去时，郑可已经变成一个光点消失在远远数里开外。

　　庞罡抬步便追，却被陆尘喝住：“穷寇莫追……”

　　四殃走过来表情凝重道：“谪尺他们就在不远的地方，恐怕这时候青王鱼首都已经死了，再不走就来不及了。”

　　“我们会怕他们？”刚刚打胜了一架的萧乱气势如虹，大有一种无法无天的气势。

　　陆尘愁眉深锁的说道：“仙尊并非怕谪尺，我等取了蛮祖圣像，用不了多久就会成为战场的众矢之地，现在不走，来的可就不是一个谪尺那么简单了。”

　　萧乱的确没想到这一层，闻言之下立马哑口无言，陆尘说的没错，很快，他们几个就会过上逃亡的生涯了。

　　陆尘说完不禁自嘲的笑了笑，心想道：自己也不知道造了什么孽？怎么总是遇到被人追杀的破事儿，该死的煞道宿命，难道就没有改变的办法了吗？

　　想到这里，陆尘就听到武风云和风百里异口同声问道：“他怎么办？”

　　陆尘和四殃、萧乱同时转头，目露凶光的看向公孙洪凌。

　　风百里的大阵还没有撤起，只剩下一个人的他，又不通阵道，像一只无头苍蝇似的在法阵中左突右撞，撞的头破血流也出来。空有一身浑然的仙法使不出来，气的在里面怪叫大骂……

　　陆尘、四殃对视了一眼，杀机顿然涌现。

　　萧乱撸胳膊挽袖子说道：“留着也是麻烦，杀了算了。”

　　“速战速决……”

　　陆尘轻声吐出，凶残无比……

　　……

　　夷洪海底，数以万计的修士混战在这片的浑浊的海陆之下，从一开始的群策群力，到最后杀光了青王鱼后展开的哄抢，已经乱的无法言喻。

　　只有青王鱼首无人敢撼动，被谪尺几人围着硬生生的磨的遍体鳞伤……

　　须知道眼下正是真仙、鬼君、灵妖、尊者、魔将……纵横的仙洲战场，除去一级从九级提升上来的高手之外，大罗金仙、鬼尊、妖将、菩萨、魔帅……还在六岳镇守，就等着各州陆界内传音玉简一声号令加入战局。

　　谪尺等人好不容易找到青王鱼首的弱点，眼看就要将鱼首毙于海底时，突然间，谪尺怀里血奴尊位牌蓬的一声炸成了粉碎。

　　谪尺深深吃了一惊，还未来的及查明原因，忽然从天外传入其脑海一阵嘶哑阴冷的怪声。

　　“谪尺……血奴尊位牌已毁，究竟发生了什么事？篁为何会死？”

　　“老祖？”


第907章 乌明仙洞

　　“篁死了？”

　　谪尺收到“老祖”的临界传音，身上的汗毛耸了起来。这位老祖可不是一般人，正是许久前加入六魔海的死魔老祖，当年谪尺的师尊救了濒临垂死的死魔老祖一命，让老祖欠了六魔海一个人情，此后又收留死魔老祖，让他落地生根。就是篁也是在师父的面子下为谪尺请来的护身魔。

　　死魔老祖在六魔海修身养性数十万年来，建立了自己一方势力，在六魔海绝对是说一不二的存在，谪尺可是明白篁的重要性的。

　　死魔一门能够传承死魔老祖、有资格成为他血奴的人并不多，前前后后也就七八个，篁虽然不是最具天赋的一个，但在死魔老祖的心里同样无比重要。

　　感受着死魔老祖临界传音语气当中的冰冷，谪尺顿时打了个寒战，那可是连师尊都不敢招惹的人物啊。寒颤若襟着，谪尺连青王鱼首都不管了，退出战圈给死魔老祖回了个消息：“前辈请放心，谪尺一定捉住行凶之人，送上死魔行宫，交给前辈亲手处置……”

　　久等不见回音，谪尺终于松了口气，把传音玉简收回到乾坤袋里，目光泛着异常的冷意。

　　篁的死，与玉湖分不开关系，谪尺虽然没在现场，但琢磨着时间篁也应该回来了，顺便还该带着玉湖。可事情恰恰相反，篁不但未归，还收到了死魔老祖的临界传音，谪尺知道这件事八成就是玉湖那些人干的。

　　想到这里，谪尺不禁有些后悔，不如放弃青王鱼首，这只青王鱼首除了内丹和身上的鳞甲之外，根本没有什么好东西。就连那柄鱼叉都是普通的货色，恐怕玉湖几人早就把这里的宝物偷偷的带走了。

　　“两大元神，果然不凡……”谪尺暗暗握紧了拳头，脸上丝毫没有因为篁的死而流露出悲愤的神情，反而有着一丝喜悦：这说明自己没有料错，能修得两大元神的仙诀，比起一次轮回的感悟还要厉害。否则玉湖岂会在短短数载之内达到与自己一般的地步？

　　……

　　“百里，还有多远……”

　　黑风、夷洪两海交界处，十万里连绵不绝的大山，将万千游荡在天空中的修士衬托着形单影只，偶有几股小型的势力围聚在一处，已是不弱的队伍，多半修士看到此类的队伍都会如同惊弓之鸟般远远躲开，生怕成为前者屠杀的目标。

　　陆尘、四殃、武风云、萧乱、风百里、庞罡六人从夷洪海出来之后，马不停蹄的赶赴六岳之中心地带。

　　目的地，却是风百里提供的，并由他带路。

　　“就在乌明山内，还有三千里的路途……”风百里眉飞色舞的说着，脸上满是自豪的神情。

　　几人抢了蛮祖圣像，蒙骗了几乎所有修士，一路上杀了篁与公孙洪凌之后，片刻不留的离开了夷洪海。目的便是急于参悟蛮祖圣像上所存的一丝造化神力。

　　小队中的几人都不是泛泛之辈，知道造化神力的可怕之处远远超过他们所获得的宝物数百倍，此时不去参悟更待何时。

　　于是在陆尘提议之后，风百里马上提起他曾经跟随师尊游历仙界时偶遇的一方宝地，在乌明山岳的某处，是一处天然的洞府，不需要刻意的布置，自行成阵。若有熟通阵道的高手进去布置一番，宝地的隐蔽性会更好。所以众人就听了风百里的话，一路狂奔着逃向乌明山方向。

　　路过黑风海的时候，几人稍作停留，陆尘俯瞰着滔滔海水、丈高巨浪，心中不由一叹。

　　武风云知道他在气恼着什么，飞过来劝道：“兄弟，机缘是强求不来的，风盘玉书的另一部既然被人取走，就是命中注定，如果命里注定是你的，终于有一天你会找到下半部玉书……”

　　从夷洪海出来的时候，众人已经接到界内传音密语，传闻中黑风海出现大群异兽，九州高手尽出发生混战，随后海底出世了异宝，名为风盘玉书，与陆尘所得石符宝书是同样的名字，此后被人夺去，音信皆无。

　　陆尘当初为了一窥虚无轮涅盘空间的究竟，先行把风盘玉书的事放了下来，跟着四殃等人杀进了始祖妖行阵。他还以为没有自己手上的玉书宝牒，黑风海的秘密不会被人发现呢。可现在看来，造化弄人着实不假，三千大道多种炼兵术法皆为其掌握，偏偏到最后，石符缺了半部，不能达到完美，实在叫陆尘兴致缺缺……

　　不过武风云的话也没错，运气始终都要用到尽头的，自己不可能总是顺风顺水，想要什么就会得到什么，勉强为之还指不定发生什么大事。

　　点了点头，陆尘叹道：“走吧。”

　　萧乱好不容易从乏力中恢复回来，看到陆尘一脸怅然的样子，苦涩一笑，道：“我觉得你现在担心风盘玉书的去处，还不如先想想这块烫手的山竽吧。”

　　几人一边腾云掠动，一边看着萧乱翻掌取出来的六臂蛮祖圣像，萧乱说道：“郑可跑了，蛮祖圣像在我们手里的消息不久之后就会传出去，到时候想混水摸水，恐怕会很难……”

　　聚在一起的几个人都是亡命之徒的角色，论到身家背影，估计也就最后入伙的风百里还值得提上一提。四殃不作考虑，陆尘心里明镜似的，这位小仙尊看似风光无限，其实她的现况也不怎么样……

　　拿着妖界圣物，不遭到别人的追杀才怪呢。

　　陆尘却不赞同，冲着萧乱投去一个鄙夷的眼神，不屑道：“怕什么？郑可虽然知道我们的身份，难到我们就不懂得改头换面？回头让武风云把千变魔面大法传授给大家，随便换两套衣服就行了。”

　　长年在刀山火海中摸爬滚打，陆尘早就练就了一身隐藏自己的本领。这次杀了篁的时候，回想着自己从众仙域开始一路被追杀到仙界的经历，一开始就注意到敌人的举动。

　　像下界徐威的量天尺那种能够追踪自己的宝贝，陆尘连碰都不碰，就连杀“篁”的时候吸收大圣血，也是有着先见之明的先以煞元将“篁”修炼了多年的死气清除干净方才服下炼化。

　　自己有六大法体，“冷寒”、“雷王”……几个法体的样貌至今还没有在仙界使用过，随便找出一具就够陆尘混淆视听的了。

　　其它人也好办，武风云根本就没用真面目见过人，而他的千变魔面大法一般人不会察觉出来。

　　对于陆尘的提议，连武风云都点头认同，于是原本困扰着众人的问题就此迎刃而解了。

　　“陆尘，这是公孙洪凌的元婴丹火，我们当中只有你深黯火性，拿去炼化了吧。”四殃冰冷的小脸不近人情的扬起来，似乎还有着怨气，随手将公孙洪凌的元婴扔给了陆尘，率先朝着乌明山方向飞去。

　　拿着滚烫还带着丝丝火焰的元婴，陆尘惊愕了一小会儿，头痛的抓了抓头发。

　　武风云、萧乱、风百里看着陆尘，都露出可怜巴巴的表情……

　　“兄弟，仙尊大人似乎对你不满啊……你好自为之吧……唉！”武风云拍了拍陆尘肩膀嗟叹一声跟着四殃的步伐离去。

　　风百里也走了过来，要说生死见真情那是不假，他现在已经进入了小队成员的角色中了，递给陆尘一个宽慰的眼神，说道：“不行的话道个歉吧，要么就负荆请罪，在她洞府前面跪上三天三夜，女人的心都是软的，时间长了就不恨你了。”

　　“人精，你懂个屁……”被一个半大小子教训，陆尘冲着风百里挥了挥拳头，风百里马上吐着舌头逃走了。

　　金修这阵子净顾着修炼，有空就钻进玉瓦空间吸收冤魂，刚要逃亡中也没有他。

　　剩下那一主一仆，庞罡灰木般的表情让人看的闹心，还是萧乱体贴，上前勾肩搭背的劝道：“兄弟，不是我说你，一个女子用得着这样吗？听哥哥的，收了她当大房，万事大吉。别说我没提醒你，搭上这位，日后吃香喝辣还不手到擒来？啧啧……仙尊道侣，多拉风啊……”

　　清冷的海风吹到陆尘的身上，冰冷刺骨，尤其去回味萧乱一番“肺腑之言”，他感觉到自己浑身上下数达亿计的汗毛孔都在同一时间缩紧在一起，浑身打着哆嗦，看着一个接着一个离自己而去的身影，陆尘叫天不应、叫地不灵：收仙尊当道侣？要命不要了？这些都是什么人啊？一群损友，我呸……

　　三千里海域之外，一座连绵起伏、山巅举插于云雾中的巍峨山脉慢慢出现在众人眼中。

　　乌明山岳乃是六岳之一，因为真正的高手还没有出现在仙洲战场，此时此刻，苍山上的空气显得格外的清气和宁静。

　　百鸟在山间争鸣，灵猴于野内嬉戏，可见苍天白鹤映霞起升舞，可闻清泉若铃叮咚入耳。

　　在海底待了大半年的时候，几人早就厌恶了打打杀杀的生活，此一刻来到乌明山岳当中，心情出奇的舒畅……

　　“好地方。”武风云对葱葱碧株铺盖的山脉赞不绝口，很想找一口清泉、绿湖好好泡泡身子，去去身上的污秽和血气。

　　风百里在山间飞绕了一圈，结起手诀，祭出阵法招式，一番查探之后，在东北方向某地找到了那处不为人知之的山谷。

　　众人跟着飞落了下去，看到了山间的蝶舞、落英缤纷，大声叫好。

　　风百里用步测量了一下山谷的距离，最终来到一处大石之旁，抬手推开大石，露出一处暗穴，里面顿时传来轰轰欲绝的落水声。

　　“就是这里了……”风百里招呼了一声，几人跟着走进，风百里回身将大石搬到了洞口堵住以后，在洞壁两侧和大石的上刻下了符箓，而后拿出几块仙石来，按照阵法布置了一番，带着几人延着洞穴走到了里面。

　　让陆尘为之惊叹的是，洞穴中竟然别有洞天，走了几百米，绕了几个弯，众人来到一处封闭的洞穴中，洞穴长满了花花草草，借着阳光穿过洞石之间的空隙洒进来，照在满地的花草上，晶莹的雨露之光褶褶生辉。地脉还有一条清溪，流向不知何处，溪水清澈可见锦鲤……

　　不得不说，此洞是难得的仙家洞府，周围的天地灵气浓郁的吓人，还没有被人占据过的痕迹，就像仙境一般让人流连忘返。

　　陆尘轻松的吸了口气，将无法找到另半部风盘玉书的心思放下，展颜一笑坐在地上道：“安全了，萧乱，把东西拿出来，大家看看我们此行的收获吧。”


第908章 功参造化

　　萧乱听闻陆尘的话，迫不及待的将此行所获一并取出，法宝的光华与仙石的光芒堆在一起，像小山一样高，刺的人眼珠生痛。

　　风百里瞪着一双琉球眼，嘴巴张的不能再大了，看到数不清的法宝和仙石、腰牌，才知道陆尘几人在中神殿里掠夺了多少的宝物，由此，他愈发觉得自己走了狗屎运，也有些感谢起谪尺的自大和伪善起来。要不是谪尺拒绝了自己的加入，哪里会遇到陆尘几个人，他终于知道自己跟对人了……

　　这么多的宝物，谪尺他们可没能拿到手啊……

　　“看什么看？没你的份啊……”萧乱嘿笑不已的还在乾坤袋里倒腾着，眼角余光扫过风百里拉长了尺许的口水，赶紧说了一句。

　　武风云早就把小队的规矩给风百里介绍了，他也知道这些东西都是在自己加入之前众人拿命拼来的，而风百里进入仙洲会战战场中，除了想要一睹心目中偶像的风范之外，就是要靠自己的本事来验证一下自己，所以他对宝物并没有太过偏执的看重。之前震惊和难以置信的眼神，无非是为这些宝物的数量而感到赞叹罢了。

　　摊了摊双手，风百里无所谓的说道：“没关系，规矩我懂，有了战神坠我已经满足了……”

　　陆尘微微一笑，安慰道：“百里，会战还有很久才能结束，这仅仅是开始，只要我们大家同心协力，日后自有你应得的那一份。”

　　陆尘说着，挥手拂过一团劲风，将铁松不灭丹拿了过来，言道：“百里这次功劳不小，而且他也是我们小队中不可或缺的部分，我觉得光是给一件战神坠太吝啬了，这枚铁松不灭丹可保元神，百里留着防身正合适，大家以为如何？”

　　在小队中，一个阵道高手能够提升全队人的战力，地位极其重要，他的存在与否，能够左右许多战役的胜败。于是众人一同点了点头，就连视宝如命的萧乱也没有异议。

　　把铁松不灭丹拿在手里，风百里的心是滚烫的。身为陈木仙尊的关门弟子，区区一枚铁松不灭丹风百里是不会放在眼里的，但此丹的寓意并不在于丹药本身的价值，而是陆尘等人对他的肯定，这种情义是无价的。

　　风百里没有客气，小心翼翼的收起铁松不灭丹放在了乾坤袋，拍着胸脯保证道：“风某谢过各位了，请诸位放心，日后无论遇到什么事，有风某一口气，绝对会保大家周全……”

　　这话说的可有点大了，不过贵在心诚，众人微笑坦然受之，就连被陆尘冒犯了的四殃仙尊都难得的冲着风百里点了点头。

　　接下来就是一顿你抓我拿，按照陆尘的意思，这次收获不小，所有东西都均分，除了炼器、制丹的材料由自己和萧乱分别保管之内，其余的东西都分的一干二净，连庞罡都有份，只不过他是萧乱血奴的缘故，又把自己得到的东西全数上交给萧乱了。直接导致了陆尘等的不满，最后把庞罡那份拿出来，合理的分配了一下，赚了个盆满钵满……

　　不提其它的宝物和仙石，单单是仙勋每个人就分到了9000多万，可谓一夜暴富，几个人你一句我一句的说着，看着风百里眼睛里直冒金星，就差没动手抢夺了。

　　陆尘比众人多拿了许多法宝，不过在他眼里，这些法宝等同于材料和煞元，留待以后元神修为突破的时候，直接熔炼了吸收方可。

　　终于轮到了蛮祖圣像……

　　六臂蛮祖圣像，散发着浑厚绝伦的气息，之前一直被萧乱拿着，陆尘等人并未发觉什么。如今摆在地上，由几人围起，大家的心潮随着圣像气息不住的澎湃。

　　盯着看了片刻，每个人的心中都有所悟，暗赞圣物的造化神力精妙绝伦……

　　“观圣物，参天道，此次我等能够有此机缘，实乃福荫。参悟造化神力，所需时间无法预计，全凭个人修为悟性，想必大家已经准备好了，这次参悟，也许半载、也许数年、也许百年、也许会更长，不论如何，希望大家有所准备，若悟过之后，沧海桑田，切莫怨天尤人……”

　　四殃正色道出天机，几人的神色同时一怔。

　　得天地之造化，岂是时空所限，众人深知其理，心情根本无法平静。

　　正如四殃所言，这次参悟，也许再次睁眼的时候，已经是沧海桑田了，到时候友亲皆已不在，大道为孤，没有准备怎么行？

　　“修道而逆天，武某虽然没有超脱凡尘，得证大道，但也懂得患得患失、不为仙道的道理，既然决定，还怕回不了头吗？”武风云心绪宁静的笑出声来，众人皆是点头。

　　“我想师父，这次悟道百年尚可，若是远则百万年，师父老人家已然仙去，或者飞升神界，我真的不敢想以后我会怎么样？”风百里是众人当中唯一一个不具备轮回的人，造化带来的悟性最低，他对参悟造化很是担心。

　　“切，我辈为道，求的是永生不死、与天同寿，你这个样子，何谈雄霸一方。”萧乱没什么牵挂，说的轻松至极。不过显然的是，风百里并没有听进去，还在那里长吁短叹。

　　陆尘怎么不明白风百里的心思，要说担心，他比风百里更甚。眼下镜老、左卿菡皆是在自己不能去往的地方修行，并且深在险境，这次参悟造化要是过了大限，自己修得天外天道，还有何用？

　　然而正是因为急需强大的修为，陆尘才决定赌上一赌，他断然道：“大丈夫行事须果敢、问心无愧，百里，风老前辈收你为徒，当然盼着有朝一日能够看你一飞冲天，即使他先你而去，知道你能意断而行，岂会不老怀安慰？”

　　这番话是劝风百里不要瞻前顾后，同样也是给自己增加的信心，若是真的过了大限，想必镜老、菡儿也会因为自己的努力而高兴的，至于后面的事，陆尘暗暗发誓，谁敢动自己心爱的人，一定让他后悔来到这个世上……

　　风百里闻言，蓦然惊醒，看着陆尘诚挚的施了一个晚辈的大礼：“陆兄，百里受教了……”

　　这一刻，风百里神归太虚，元泽清澈，毫无杂念……

　　四殃满含深意的望了陆尘一眼，不知不觉心中涌起无限深情，这份情带着青涩与苦味，毫无甘甜之意，却发人深省、耐人寻味、抛之不去，如烙印般铭刻心间……

　　风百里拿出几枚符纸，上面刻着花纹状的符箓，每人分了一张，说道：“这是乌明山仙洞的出洞符，执此符可与百里这里向南走百零一步祭符，便能传送出此洞。我等悟性有别，悟道时日定然不同，若是不能等的，得造化之后，可自行离开这里……”

　　众人点点头……

　　四殃数次轮回，又有一次死而复生，看透了天地无情、人间牵绊，知道说的太多会影响众人的心情，大家聚在一起不容易，她也不希望其中有人因为悟道不成而伤了元神，于是清冷的喝出敕令之声道：“咄……”

　　“大家不要说了，既然都决定参悟造化，就沉念归元，守神观心吧……”

　　最后，四殃清秀的面庞飞快的闪过一抹不舍看向陆尘，这道光芒掠过的很快，以致于在场中人谁都没有发现。

　　众人也不说话，暗自点头间同时祭起修仙法诀、运起本命真元，与此同时，仙境般的洞府中呈现数团颜色各异的圆轮光华。

　　除风百里、庞罡之外，陆尘、四殃、武风云、萧乱每个人的身后都有数量不等的几个轮环。

　　陆尘为一、萧乱为一、武风云为五、四殃则是为七……

　　代表着四人各自感念得到的轮回次数……

　　“轮回力、着天机、转生死、参造化……”四殃道出仙界中人人尽皆知的十二字真言，身后如水华般的轮环徐徐转动了起来。

　　其他人没有人，只有四殃一人说道：“圣物有造化神力暗藏，轮回多者可最大限度激发出个中所含造化力，尔等注目，本仙尊以七轮回无妄心法先参圣像，待圣像有神力渗入，便可执元神进入，以参造化力……”

　　四殃仙尊曾经看过一次诸幽桥，对参悟造化神力并不陌生，做为一个经验十足的先驱者，自然而然的成为了第一号人选。

　　而最大化激发圣物造化力量的办法，就是轮回次数最高者为最好……

　　“嗡……”纤纤玉手蕴藏着夺天之力，稳稳屈起点出清水光华，淡淡的浮烟迅速从指尖处涌现而出，将蛮祖圣像完全包裹了起来。

　　随着浑然浩瀚的法力不断注入到圣像当中，四殃身后的七个光彩照人的轮环也开始转动了起来……

　　片刻之后，陆尘看到圣像出现了数个重叠的六臂蛮祖的浮影，纵横交错着、时虚时幻……

　　四殃提醒道：“这是激发圣像造化神力的前兆。参悟造化神力，每人所观、所想、所望、所思、所悟皆有不同，贵乎心平气和、气脉稳正，看好了，马上就开始……”

　　说完最后一句话，四殃闭上长着长长睫毛的双目，一缕烟华挂着寒霜将之满头青丝渲染成了亮白色，不足三息的时间，四殃的体表慢慢凝成了寒冰。

　　这一幕，同时出现在武风云的身上。他的灵根跟四殃相差无几，修的都是极度寒冻的仙诀。

　　萧乱体表呈白色，纯银白，一轮环时快时快，接受圣像造化神力……

　　庞罡赤金，其人魁梧，再经过造化神力的影响，堪堪的像一尊金佛，纹丝不动。

　　风百里周身绿光，霞光升举，无边的生机慢慢出现的时候，洞内的花草以肉眼可辨的速度快活滋长着……

　　陆尘则是以暗金光彩为主，杀念很好的控制在体外五米方圆，这个范围内，生机皆无，天地像是被一根直径达数米的冲天暗金光柱连接一般，无数煞魔发出低沉狂燥的咆哮声，在光柱范围内肆虐穿行……

　　清幽的洞府霞光万道，感受天地间最为精纯的造化神力的气息，彩蝶翩翩起舞、花草竞相绽放起来……

　　突然间六臂蛮祖圣像竟似活了一般，六臂交叉旋自打开，舞出数道彩光霞绸，分成七束将陆尘几人缠起，青紫色的彩霞特别闪亮了一下之后，陆尘六人诡异的消失在原地……


第909章 宿缘，那一世的初见

　　霞光飞升、烟云缭绕……

　　陆尘被那蛮祖圣像散发出来的造化神力所化成的青紫彩霞绸缎缠绕着，仿佛离开了尘世一般，带着其元神穿梭到了时间的通道中，进入了另一片虚无的空间……

　　功参造化。陆尘一直没有弄清楚到底是怎么回事，偶然间被带离了乌明山仙洞，自然会大吃一惊。

　　看着自己浑身赤条条、无衣遮体的模样，他不禁大惊失色，运起仙诀将神念散开检查了一下自己的身体，并没有发现不适之感，这才稍稍安心。

　　望见前方倒退如梭的星宿银河，处处银白光斑，陆尘根本不知道发生了什么事。

　　正当这时，前方亮起耀眼的白光，似乎到了通道的尽头。陆尘正发提起仙元力小心防范呢，突然玉瓦空间嗡嗡作响，不需他心念控制，那面在玉瓦空间中保存了许久都没什么动静的玄光镜自行飞出了玉瓦空间，落在陆尘的头顶……

　　明亮清透的镜面散发出阵阵逼人、浩然的气息，旋自一转，为赤膊裸体的陆尘加上了一件绣着黑云纹路的法衣……

　　“玄光镜？”陆尘顿时窍喜：镜老说过，只要修为达至，我就能打开玄光镜找到他的下落，还会知道菡儿的近况，难道现在是玄光镜带我去他们住的地方？

　　他越想越是高兴，几乎得意忘形了。

　　要知道，陆尘刻苦修炼，无非是想尽快找到左卿菡和镜老，知道他们现如今的处境，还有自己那未曾谋面的麟儿，现在想想，麟儿的名字还没取呢。

　　“菡儿怎么样了？会不会更漂亮了？玄光镜通过蛮祖圣像带我过去，她们应该还好吧？嘿，我陆尘也有儿子了，长有没有他爹潇洒啊！”

　　某人喜不胜收，巴不得马上穿过那片刚才还让他心生警惕的白光空间。

　　也许感受到陆尘心里的急燥，白光终点转瞬即至，炽白的光耀刺的陆尘两眼禁不住闭上……

　　“镜老，我来了……”陆尘忍不住大喝了一声，放声狂笑。

　　可是就在他睁开眼睛的时候，眼前的景象却是跟自己想象的差上了十万八千里……

　　“轰！轰！轰！”

　　视野一片开阔，入眼处天地都是昏暗的，天空中一轮黑金色的太阳高高悬挂在天之外，黑金斑耀落在远处一座巍峨的巨山间，闪烁的尽是仙石的光辉。耳畔回荡着那处大山中一条黑水瀑布轰鸣声，震的耳鼓嗡鸣，神魂惊荡，再看巨山、黑水之间，数不清的铁树、金松傲然而立……

　　天际罡风隐隐吹来，没有树叶沙沙的响声，却是穿插在山林间，传出呜咽低沉的咆哮。

　　大山中央一处突出来的平台上，有着一座宫殿，气势森然，殿顶乃是一只巨大的凶蛮野兽的面首，半张巨口，目瞪西方，露出狰狞的表情。陆尘仔细瞧去，立即被那野兽的样貌吓的倒退了数步。原因无它，那凶蛮野兽乃是一头巨魔，与他印象中神霄殿的第六代殿主凶角一般无二……

　　“凶角？这是什么地方？”陆尘满脑子匪夷所思。

　　“哈哈……兄弟，你来了……我就知道，你是我凶角最好的兄弟……”

　　陆尘还没反应过来，山间传来充满着霸气、刚烈的笑声，两道人影从宫殿内疾速掠出站在了陆尘的面前。

　　不知何故，当这笑声传来的时候，陆尘头顶光华万道的玄光镜马上落下一层浓雾将他完全笼罩了起来。此后两人出现，现出一高大魁梧男子，以及身着黑色纱裙的女子模样……

　　“玄光镜。”那男子正是六代殿主凶角，看到陆尘的第一时间，牛瞳般的大眼流露出一抹毫不掩饰的欣喜：“兄弟，你把玄光镜带来了，太好了……”

　　凶角张着蒲扇般的大手一把搭在陆尘肩膀上，看上去就跟过命的兄弟一样令人信任，那女子也显得极为高兴，姿姿动人的款款上前施上一礼，窈窕千般、大雅无尘，若非那一身装束显得过于庄重，陆尘都怀疑这女子的身上是否能够散发出圣洁的光辉了。

　　“沐雅见过玉湖道友……”

　　陆尘眨巴眨巴眼睛，盯着眼前这个毫不相识的女子，又看了看身边跟自己像是有着深厚情义的“兄弟”凶角，脑子跟浆糊似的混淆在一起。

　　“沐雅是谁？凶角怎么跟我称兄道弟了？我们不熟吧？”

　　虽然搞的一头雾水，但是陆尘知道镜老和玄光镜绝不会骗自己，通过圣像把自己带来这片不知名的地带，一定有什么用意。

　　“凶角大哥……”陆尘觉得自己还是进入角色的好，于是唤了一声，想问问这里是什么地方。

　　哪知他一开口，凶角竟然愣了起来：“兄弟，你说话了？哈哈，好好，相识数日你还是第一次跟大哥我说话，要是把你头上这顶劳什子宝物拿下去就更好了，搞的大哥现在都不知道你长的什么样子……”

　　看得出来，凶角是一个性格极为开朗了的人，只不过这番话说出来，又是让陆尘一惊。抬头看了看头顶上悬浮的玄光镜，陆尘知道那层迷雾不是偶然降下的，好像是为了掩饰自己的样貌方才出现，应该出自镜老的手笔。可这里是什么地方？难道是镜老有意安排的？那就不能问出口了。在自己印象里，凶角已经死了，而且没有轮回，是神魂俱灭的，不会再出现。可为什么会在这里见到凶角，莫非我参悟蛮祖圣像，看到了别人的前世今生？

　　“到底是怎么回事啊？”陆尘还以为能够看到左卿菡，希望很快化成泡影的他心里叫苦不迭。

　　陆尘再傻，也能明白这是镜老的安排的，但是跟造化神力又有什么关系？

　　听到凶角带着善意的调侃，陆尘只能选择沉默，很明显，自己站在这里就是一个身份，如果表现出任何违返常规的举动，指不定会发生什么大事呢？

　　沐雅低了低眉，露出不悦的表情，指责道：“凶角，玉湖道友不辞劳苦为我等涉险亲赴录空河，取得玄光镜，应当感激才是。怎的跟恩人这般说话？”

　　“夫人所言极是，哈哈，兄弟，我凶角就是这个性格，您别见怪。走，我们进去，大家都在等着我们呢。”

　　凶角看不到陆尘脸上惊愕的神情，拍着陆尘的肩膀就要朝宫殿方向行去……

　　陆尘整个人都呆住了，心里犹如搅起了滔天的巨浪：“录空河？玄光镜？我什么时候去的录空河？莫非是来的时候星光隧道？”陆尘依稀记得自己是在参悟蛮祖圣像时本命真元催动了玄光镜才会出现。

　　不知不觉间步入大殿时，殿内的人还真不少，前殿十八人分两列坐在雕花木桌后面，此十八人皆是身着甲胄、煞气冲天。今天遇到的事让陆尘吃惊不少，但也没有眼前这般震惊的。

　　目观这十八人身上熟悉无比的煞气，不正是煞道者应有的气息吗？不过用天煞屠仙境感受一番，情况有所不同。

　　这十八人身上弥漫的煞气并非与生俱来的，也就是说不是自行修炼得来，好像被人注以煞气，融入精魂方才有些盘旋于大殿的冲天杀念。

　　十八人的身后每一张桌子的跟前都站着男男女女，仿佛是这十八人的一家老小。看见陆尘走进来，十八人严肃的表情荡然无存，换来的是满是期待与盼望的目光。

　　十八人纷纷站起，以无比敬意的目光盯着陆尘，待到凶角和沐雅走进以后，十八人巨型大汉同时拱手：“见过尊主、夫人、玉湖真人……”

　　陆尘现在已经见怪不怪了，抱着搞清楚事态的心思，微微颔首点头，跟着凶角走到大殿当中。

　　殿内有一宝椅，乃是凶角的宝座，此时此刻，宝座的右手下方另设一席，席上端坐一妙龄女子，此女子长的姿色动人，虽然看上去年岁不大，如含苞待放的花朵，但傲人的身姿已经初具规模。最关键的是，陆尘看到女子的时候，那张颇带温柔的笑意竟然与左卿菡一般无二……

　　“菡儿？”戒告着自己不要露出麻脚的陆尘终于站不住了，眼中泛着泪光，一个健步冲上了殿前凶角宝座前，看的在场所有人愣住了。站在女子面前，上下打量一番，陆尘敢确定，她就是左卿菡。

　　“菡儿？你怎么在这？这是哪里？”陆尘一把抓起了款款端坐中女子的小手，温暖舒适的感觉再度涌上了心间，陆尘这时方才知道，自己有多想念左卿菡了。

　　相别甚久，陆尘激动的满腹想念说不出口，紧紧的握着女子的小手不知不觉用上了几分力道，使那洁莹小手微微泛红。

　　女子一脸的惊愕，却也没有抵触，不过当众被陆尘把手握紧，女子自然不会像一个男子那样还能坦然处之。于是俏脸微红微微把头低下，声如蚊蝇道：“公子，你弄痛我了……”

　　“公子？”陆尘如遭雷击，退后两步：“你叫我什么？”

　　这时沐雅走到女子的身边，看着陆尘笑道：“玉湖道友，你认得舍妹？”

　　“嗯？舍妹？这女子是沐雅的妹妹？不是菡儿？”陆尘这才发现自己的失策，原来认错人了。

　　不好意思的摇了摇头，尽管不愿相信，陆尘认命了，以他对左卿菡的熟识，女子若真是自己挂怀的人，怎么会不认得自己？

　　陆尘歉意抱了抱拳道：“玉湖错将仙子认作他人，请仙子勿怪。”

　　“认错人了？”满堂汉子惊愕之后，哈哈大笑。

　　凶角踏上抬阶，到陆尘身边站定，高大魁梧的他足足高了陆尘一头还多，蒲扇大手重重的落在陆尘的肩膀道：“兄弟，你这话不诚实啊，认错人了，你怎么知道我这义妹的名讳中有个‘菡’字的？”

　　“哦？”陆尘扬起头，满是疑惑的看了凶角一眼，回首看向女子，失声问道：“敢问仙子贵姓芳名？”

　　那酷似左卿菡的女子像是对陆尘生来就有好感，没有怪罪于他，反而听到陆尘问起，小脸一红，盈盈施礼道：“黑魔族涎风谷左卿菡见过玉湖真人……”


第910章 兄弟豪情

　　“菡儿？真的是菡儿？黑魔族，没错，菡儿就是黑魔族，可是为什么菡儿不认得我，是不是玄光镜的原因？”

　　陆尘拼了命的想把笼罩在自己头顶上的云烟挥去，露出真面目与左卿菡相见，但是任由他如何运转仙诀，烟雨朦朦的雾气却一直萦绕不散，他胡乱抓动的样子看的对面的左卿菡不禁哑然失笑……

　　“公子，你在干什么？”

　　“我……”陆尘停下手来，满是苦涩的望着那张令他心动的容颜，急的都快哭了：“镜老，不带这么玩我的吧，到底是怎么回事啊？”

　　心里急切的陆尘也顾不得许多了，疾呼道：“等等，凶角大哥，沐雅嫂子，谁能告诉我，这是怎么回事？我现在在哪？我是谁？”

　　这番话问出来，殿中的众人皆是目瞪口呆，凶角瞪大着眼睛抓住陆尘的肩膀，盯着他猛看：“兄弟，你怎么了？脑子坏了？这里是修罗魔海啊，去了趟录空河，怎么不记得了？”

　　“修罗魔海？录空河？是哪里？”

　　“你不知道？”

　　“轰！”全殿修士同时站了起来，看那激动的样子，似乎要吃人。

　　“我？”陆尘不知道该说什么好了，他心里憋屈的很。参悟蛮祖圣像不是会得到造化神力吗？获得轮回吗？怎么会出现在这里？修罗魔海和录空河又是什么地方？

　　“不对，修罗魔海？好像在哪里听说过？”

　　陆尘胡思乱想着，心中陡然一凛：“修罗魔海、修罗魔狱，是凶角出生的地方？这都哪跟哪啊？”

　　正想着，沐雅忽然恍然般的拉了拉凶角的衣角，把他叫到一旁低声道：“凶角，还记得玉湖道友离开的时候说过，录空河可观前世今生，常人进入也许会扰乱心智，令元神受损，他还提醒过我们，要是回来之后不认得大家，让我们自取玄光镜吗？”

　　沐雅的声音虽然不大，但陆尘还是能够听得见的，猛的回头看了沐雅一眼，急忙问道：“沐雅嫂子，你说什么？”

　　沐雅叹了口气，知道陆尘听到了，于是说道：“商钧尽卜众圣天、不及玄光录空河……这两句话是你跟大家说的，虽然我们不懂得其中的含义，但是你说过，玄光镜乃诸世百道的神镜，可穿越轮回、观前世今生，使用时进入轮回空河，此为录空河，那里有我们想知道的所有事，你真的不记得了？”

　　“我……”陆尘叫苦不迭：这是我说的吗？我什么时候说过啊？

　　凶角接道：“兄弟，你的元神真的受伤了？看来你记不清离开前说的话了，唉……，兄弟，凶角对不住你，你为了我们竟然……”铁峥峥的汉子，此刻泪水在眼眶里打着滚。

　　听到凶角的话，陆尘突然周身一震，一股绵绵不绝的法力自心底衍生而起，那是煞元的精华所在，他修炼了万载积累而来了本命真元，这股煞元涌上脑海，与玄光镜形成了一丝联系，继而玄光宝镜在头顶上慢慢闪亮起银色的光芒。

　　顾不得其它，陆尘错愕下轻松的挥舞双手，结成复杂的手印，形成一个硕大的“煞”字，抛到半空。

　　看到“煞”字飞到空中，散发出恐怖的杀念气息，殿内十八巨型黑甲大汉、以及凶角的身上皆是亮起暗金色的光彩。

　　“悾……”十八黑甲大汉同时跪倒在地，单手握拳按在胸前，微微晗首，连带着那十八大汉的家人也都拜倒在地。

　　凶角与沐雅对视一眼，脸上露出惊容，旋即拜倒在地，口中不断惊呼：“原来是煞祖法元，请受凶角、沐雅一拜……”

　　“参见煞祖……”大殿响起阵阵崇敬之音，轰鸣回荡。

　　陆尘没有动，手中接着法诀，体表散着暗金法光，整个一诸世仙尊的模样，看的左卿菡小嘴微张，露出敬慕之色。

　　玄光宝镜的气息随着陆尘煞元的涌入化成千丝万缕的白色彩带不断的从宝镜中射出，柔软如丝带的白光如同白龙围绕着陆尘袅袅升腾着，周遭被白雾笼罩，堪比朦胧的烟雨……

　　“吡……”

　　一声锐鸣蓦地响彻，陆尘周身白光一滞，玄光镜嗡嗡颤抖了起来，随后一道刺目的光束从宝镜中射出，直打在对面殿壁上映出一座高塔状的神殿……

　　此时的陆尘双目青灰，失去神彩，他本来发现了与玄光镜的联系，急于求索究竟发生了什么事。谁知道煞元调动了起来，一发不可收拾，本能的随着玄光镜的气息融为一体，随后便成了这个样子……

　　直到那光束打在殿壁上，陆尘感觉到自己的全身能量像是被一瞬间抽空似的，整个人失去了逼人的气势。

　　但陆尘没有时间去求索，因为那高塔状的神殿已经让他的大脑瞬间短路了……

　　“神霄殿……”

　　“是神霄殿……”凶角咧着大嘴笑出声来，没理会陆尘的惊愕，当即站起，霸气凛然道：“兄弟们，看到没有，玉湖兄弟给我们指了一条明路，这就是神霄殿，我们煞道传承者的去处，到了神霄殿，就不再会有征杀，谪尺也永远找不到我们了……”

　　“谢尊主……”

　　“不要谢我，要谢我也会跟大家一样，谢过玉湖兄弟……”

　　“还叫‘兄弟’？”沐雅责备的瞪了凶角一眼。

　　“呃！”凶角惭愧的摇了摇头，嘻嘻笑道：“不对，不是兄弟，凶角参见煞祖……”

　　陆尘现在的脑袋就跟浆糊一样。什么煞祖？神霄殿？录空河？一股脑的搅和在一起，根本理不清头绪。他看了看身边的左卿菡，也不知道这个似乎是第一次见面的心上人能不能看清自己的样貌，然后扭过来对凶角等人说道：“别，别跪着，都站起来，跟我说说到底是怎么回事啊？我不懂啊，还有谪尺，谪尺怎么会出现在这里？”

　　“煞祖……”凶角站起来，许是以为陆尘在录空河里受了重伤，刚要开口解释。

　　忽然间，殿内传来万马奔腾的声音，震的黑谷都隐隐摇晃了起来，大殿的顶梁宝瓦片片迸碎，落的满殿烟尘。

　　“发生什么了？”凶角叹然的表情猛然间一收，露出凶蛮的煞气，目光转向殿外。

　　随着这一声问话脱口而出之际，一名有着浅淡煞元的魔修从殿外飞奔而来，高呼道：“大人，谪尺率六海魔军围攻凶角殿，现已到了黑瀑外……”

　　“什么？”凶角当众惊呼一声，恨的咬牙切齿：“来的好快……”

　　沐雅神经紧绷，赶忙说道：“大人，没有时间了，你先走，只要找到神霄殿，我们才有希望活下去。”

　　“对，神霄殿。”凶角惊醒，伸手一召，陆尘头顶的玄光镜发出炽烈的白光射向天际。

　　“天外天、九重楼……”凶角低喃出声，大声喝令道：“众殿魔士，随本尊杀出凶角殿……”

　　“是……”

　　话音方落，殿内众人整备人马，带着家眷一个个冲出殿外。凶角回头看向一脸茫然的陆尘说道：“兄弟，我们走……”

　　唤了一声，凶角挥手取出一柄满是煞气、浮着黑雾的巨斧，带着沐雅杀出了殿外。

　　“轰！轰！轰！”殿外响起震天的咆哮，想是六魔海大军与凶角等人打了起来。

　　陆尘呆呆的站在殿内纹丝没动，左卿菡见状，顾不得其它，一把拉起陆尘的小手说道：“真人，快走……”

　　“去哪啊？”其实也怪不得陆尘，他现在只知道，自己不知从什么地方打听到了玄光镜的秘密，又在安排之下找到连他都不清楚的神霄殿去处，前来解救凶角的。可是要怎么解救，陆尘就不明白了。

　　感受着入手的柔荑传来的丝丝温存，陆尘不由自主的跟着左卿菡飞出了殿外……

　　来到黑谷黑瀑外，惊天的喊杀声不绝于耳的传来，黑谷内不知何时聚集了大量的魔修……

　　血魔、天魔、黑魔，以及那数之不清的、陆尘从来没有见过的各类凶魔种族到处都是，黑谷当中，千余人身上散发着浓烈的煞气杀念，在对方数以万计的魔修围攻之下拼死征杀，时不时能看到凶角一行有人陨命当场，化成缕缕残魂飞到天际。

　　凶角黑谷，血流成河，便是那黑色的瀑布之水都被染成了暗红色。

　　几个十八黑甲高手联手结阵，发出阵阵黑光圆环，企图从天空杀出重围，却被海量的修士死死的打压回了谷内。

　　凶角怒舞巨斧，于空中辗转腾挪，死在他手上的魔修不下千计……

　　“谪尺，你咄咄逼人，究竟为何……”凶角的眼中流露着不甘，此时此刻，那些自己重视的兄弟，兄弟的家人已经死了大半，上至枯朽的老者，下至只有元婴期左右的孩童，有的甚至连一具全尸都保留不住……

　　不远处，一冷面公子极为自负的站在远山浓雾间，露出倜傥本色，其青眉如剑，眼中泛着杀机，骑在一头巨大的魔熊背上，冷冷的注视着凶角，不是谪尺还能是谁？

　　谪尺道：“凶角你杀人如麻，为祸六魔海，偷取造化，本座岂能容你？”

　　“尊主，你快走，我们来挡下谪尺……”十八煞修勇士当中一人愤然大喝。

　　凶角不为所动，看了那人一眼道：“放屁，我凶角何时丢弃过兄弟。无需多说。”

　　他大手一摆，眼瞪如日，涌出黑煞心火：“造化，哈哈，造化，此造化非魔之造化，我凶角领悟而来，又与你何干。不必废话了，你垂涎本尊的造化已久，以为本尊不知？想要造化，你做梦……”

　　“哼！”谪尺单掌按在魔熊背上，冷哼一声，渗出绵绵魔元，那只魔熊立时自鼻孔中喷出黑气：“不知死活的东西，今天就是你的葬身之处……”

　　谪尺说着，看向陆尘身边的左卿菡，道：“菡仙子，没想到你也这等人为伍，再不弃暗投明，休怪本座不念黑魔族的情义，将你诛杀……”

　　左卿菡站出，温婉动人的神情消失的荡然无存，脸上都有的尽是巾国之色。

　　“凶角乃是吾兄、沐雅吾嫂，左卿菡已禀告黑魔族帝尊，帝尊也答应吾兄离开，你凭什么前来围剿。”左卿菡争辩道。

　　“帝尊？哈哈……”谪尺放声大笑，指着身后一群人说道：“你认为帝尊真的会让凶角离开？看看我的后面，黑魔族出动万名魔帅，岂会是帝尊允你之事？”

　　“帝尊骗我？”左卿菡小脸一冷，不忿的握了握秀拳。


第911章 造化神力

　　“非是帝尊骗你，实是凶角不能留。”

　　谪尺咬牙切齿的说出话来，六魔海的魔军更加疯狂了，各色法宝盘旋着黑气在黑谷中纵横交错，凶角阵前千名煞修压力大增，十八殿前黑甲修士不出片刻，只剩下不足半数。

　　“轰！”一名黑甲修士自爆而亡，连带着他附近围杀过来的魔军一同炸的粉碎。鲜血化成飞雾升腾到半空，如同小雨般淅沥沥的洒下。

　　“尊主，快走……”

　　“蓬！”

　　又是一个黑甲修士甩出巨斧法宝，旋即以迅雷不及掩耳的速度飞到一名有着三级魔帅修士的身边，双手狠狠的按住其人脑袋，用力一挤，将那魔帅的脑袋硬生生的挤成了粉末，随后，四面八方涌来更多的魔帅，那人连想都没想，直接自爆……

　　“蓬！”

　　轰然一声彻响，天摇地动，凶角殿十八黑甲修士只剩最后七人……

　　来此围剿凶角的六魔海魔军大多都是魔将、魔帅高手，谪尺浑身散发的气势不强，堪堪是一级魔帅，不过他的身边有着两大魔君，至今还未出手……

　　凶角的修为达到了魔君境界，可谓高深莫测，然而再强大的修为也挡不住数以万计魔军的围睹，渐渐的凶角体力不支起来。

　　很明显，凶角没有陆尘那般九煞元婴的修为，仙元法力并非使之不尽。双目血红的他，根本没有去听属下的人的话，与沐雅背靠着背抵挡万千魔军……

　　看到跟自己出生入死的兄弟一个个倒在自己的面前，失去了生机活力，双瞳青灰毫无神彩，有的更是被宝刃分成了数段。这位铁骨峥峥的汉子再也禁不住的流下了热泪。

　　“雅儿，带着煞祖离开，这里交给我……”凶角挥手便是数记翻腾的烈焰的黑煞心火，对沐雅说道。

　　沐雅轻轻摇了摇头，靠到凶角的身后说道：“我不会离开你，就算死，也要死在一起。”

　　“糊涂……我一生追求天道，天煞降灵，让我看到了希望，我们不能都死在这里，总有一个人要逃出去，就算有一个人，煞道也永生不灭，找到那个地方，才是最重要的事。”

　　沐雅猛的将袖剑一抛，祭出万朵黑莲剑芒，动容道：“有煞祖在，煞道便不会灭。”

　　“煞祖已伤，神霄元气已损，没有保护之人，岂不危险？”凶角凶目一瞪，沐雅顿时哑口无言。

　　回头看看一脸惊愕的陆尘和左卿菡，沐雅突然喝道：“妹妹，跟煞祖离开……”

　　“姐姐，我不走……”左卿菡倔强说道，转向陆尘时抽出一条灰色绸缎，伸出手来推了陆尘一把，将其拍出天外：“走……”

　　“菡儿……”

　　陆尘一直没有动手，并非不想助臂众人，奈何他之前想要有所行动的时候，发现头顶那层薄雾紧紧的锁住自己，仙元法力根本无法离体而出。

　　就好像被天石之锁锁住一样，一点威能也发挥不出来……

　　惊叫声中，陆尘的眼泪顺着脸颊就淌了下来，双手麻木的抬了抬，虚弱而无力，始终摆脱不了玄光镜的桎梏。给人的感觉就好比此山有我，我却不存……

　　“轰！轰！轰！”

　　七大高手此时已到强弩之末，慷慨赴死的自爆起来，炸死了数达千计的高手，他们的家眷，也都纷纷效仿……

　　天地间一缕缕淡薄的煞元在诡异的变化之下，不断朝着陆尘的身上凝聚，不由自主的吸收。每一缕煞元精华的涌入，都会加深陆尘心底的一份恨意。

　　直到……

　　“谪尺，我跟你拼了……”凶角嘴角溢血，如同一条凶龙般直线掠出，所过之处寸草不生，六魔海大军死伤无数。眨眼间便飞到了谪尺面前。

　　近在咫尺，谪尺却分毫不惧，望着咆哮而来的凶角，谪尺的嘴角森狞的弯起。

　　正当这时，其身边两大魔君高手突然目露寒光，分身化影交错之下同时抬起手掌重重的朝着凶角拍去……

　　“砰！砰！”

　　两大高手的修为明显在凶角之上，甚至远超凶角，翻飞的掌势快的惊人，凶角立时身受数掌，如同断了线的风筝般飞出。

　　“一个不留。”谪尺下令喝道。

　　两大高手再不停留，如风而逝，卷起魔云黑重而又森然，疾掠之下来到了沐雅的身边，其中一人抬起手掌蓬然一声击碎了沐雅的心脉，凶角之妻香消玉陨。

　　另一人飞到左卿菡面前，枯皱的老脸微微一滞，而后像是下了极大的决定似的拍向而肩膀。

　　“砰！”

　　左狠菡小脸惨白，大魔吞天咒都没使出来，娇躯微震之后，生机全失。

　　陆尘停在半空中，有玄光宝镜的庇护根本无从动手，看到左卿菡的身子抛飞到凶角殿台阶上没了生气，心仿佛都要碎了。一双凶目流淌的不再是泪，而是血……

　　血泪纵横……

　　“菡儿……”

　　“咔咔咔咔……”

　　随着天边煞元的尽数吸入，陆尘浑身的骨头都发出劈里啪啦的脆响，整个人的头发由黑变黄、由黄变枯，最后变的惨白。竟是一瞬白头。

　　“力量，力量，镜老，你到底在干什么？为什么不让我出手？”尽管陆尘自知恢复了行动能力他也不是面前那两大魔君的对手，但此刻不能让他动手，简直比杀了他还难受。

　　有什么能比亲眼看到自己心爱的人还会倍受煎熬的？

　　“啪……”随着仙元法力与玄光镜的抗争愈发的激烈，陆尘的皮肤一寸寸的迸裂开来，顺流着血液慢慢的体表聚起丝丝暗金火力。

　　不多时，凶角也精疲力竭了，他知道自己不可能活过离开凶角殿，抬起头嘴角露出一丝满含深意和期盼的笑容：“煞祖，你先走，带着大家找到神霄殿，凶角全靠你了……”

　　说着话，凶角头顶蓦地突起一只黑金色的巨角，此角生出的瞬间，凶角的身后呈现出若大的轮回黑煞光环。

　　那两大魔君见状一惊，身上的魔雾轰然收缩，凝聚成两件宽大的魔纹法衣，随后两人分别祭出本命法宝，一同朝着凶角轰去……

　　“轰！”六代殿主凶角被两大法宝轰着齑粉，然而天地间好似有着他的笑声在回荡。那只巨角乃是继凶角爆炸开来化成血雾之后留下了最为完整的一部分。飞到天际突然停下，阵阵杀念从巨角上弥漫而出。

　　谪尺平淡的表情终是发生了一丝变化，带着兴奋与快意，轻拍座下魔熊，一人一兽飞向巨角，伸手便要捉住。

　　可就在这里，天空中唯一一个仅存的陆尘突然挣脱了玄光宝镜的束缚，整个人的气势因暴怒而沸腾到了极点，神念微动下，他拍腰取出罗喉，天地顿时一片空灵……

　　古朴无华的罗喉，不知为何闪烁出皓月的光辉，整张大弓变化成黑煞火龙的模样，没有羽煞，陆尘搭弓飞快的拉了个满月。凶角似乎感受到了陆尘身上熟悉的煞元味道，虚晃一瞬，突然出现在罗喉上。

　　“铮……”

　　天地间传来浩浩魔音，犹如蛰伏于万古前的蛮兽苏醒，陆尘身后造化轮回环突兀呈现，带着不可一世的霸气，发出震天的魔吼……

　　“悾！悾！悾！悾！悾！悾！”

　　天地变色，黑瀑倒流冲上天外，凶角殿化成飞砖碎瓦形成偌大风旋涡流，顷刻间绞碎了虚空中的一切，包括那数以万计的魔军，两大魔君。

　　谪尺站在漩涡中心，浑身发抖，大汗淋漓，他的手伸出后就再也无力收回，仿佛被那股惊天动地、震古烁今的气势死死压制，如同石化般的露出恐怖的表情。

　　“你……你是谁？”

　　“仇人……”陆尘双目血红，连带着流下血泪之后的脸颊都有两道血色的纹路。其双臂充斥着浑厚霸道的力量，迸碎了体表，带着煞祖之怒狠狠一拉，罗喉弓顿然被拉成了扁扁的椭圆。

　　那只凶角身上的巨角蓬的一声炸开，一缕造化神力的煞元残留在弓弦之上。

　　“造化神力……”谪尺惊叫一声，认出了那黑色的光团的本源，神色不由枯萎，好像看到了死神降落在自己的头顶。

　　“你杀不了我，我也有造化在身，此次身死，不用多久，我谪尺还会回来，别让我找到你，否则我会让死无全尸、受尽万世之苦……”谪尺最后发出恶毒诅言。

　　可是陆尘此刻哪会放过这个带人杀了凶角以及千名煞修的恶徒，要知道，就在刚刚，煞修当中的老幼修士可都是被对方无情的杀死的啊。

　　“嗖！”造化神力尽数被吸入体内，陆尘感觉到前所未有的强大力量遍布了全身，一种从没有过的杀机直冲识海，破去了他元神的桎梏，修为骤然暴涨。

　　拉着罗喉的弓弦一端迅速以煞元凝出一支以造化神力所化的黑色箭羽，纯正的仙元煞气流光四溢，轻轻松开手指，弓弦绷出一道锐鸣，毁灭着这片虚空天地暴射而出。

　　“轰！”

　　谪尺不甘的容颜固化在脸上，转瞬间被大力而来的箭羽轰杀在当场。

　　天地在那一刻变成了虚无的空间，黑谷、黑瀑、凶角殿、血河……全都消失了。

　　只有一具妙龄女子的法体神色枯萎的飘落在虚空中，随风逐流。

　　“菡儿……”陆尘怪叫一声收起罗喉，飞快的窜出。如今玄光宝镜不能再束缚他，那烟雨朦胧的掩饰也在杀了谪尺之后化成飞烟泯灭于虚空中。他飞到左卿菡的法体旁，稳稳将其拖住，血泪双自流了下来。

　　“菡儿……”面对毫无生气的心爱之人的法体，陆尘悲痛欲绝。不过这时，他的识海中似乎出现了一丝天机。神念一动之下，陆尘想起了刚刚巨角散发出来的造化神力，赶忙回忆着那份感觉找到了暗藏在心底的一丝造化，伸手按在了左卿菡的头顶。

　　细弱游丝的造化神力隐隐传来，自掌心发出明亮的色彩，从眉心处进入之后，陆尘担心不已的盯着左卿菡那发白的脸色。

　　片刻之后，左卿菡的法体突然光芒万道起来，继而变的虚幻，最后化成星光般的亮点在天空中凝聚，竟似活了一般展颜微笑。

　　“菡儿。你复活了，太好了。”陆尘蓦地窃喜起来。

　　菡儿满是温存笑看着陆尘说道：“终于看到你的样子了，我会记住你的，玉湖……”

　　没有多说，左卿菡的幻影慢慢消失，最终离开了这片虚空。

　　“菡儿，你去哪？我是陆尘，你不记得了？”先喜后悲的心情让陆尘实在难以接受，飞过去试图留下左卿菡。可伸出手后，陆尘才发觉，到手的竟是那带着淡淡体温的元气。

　　就在这个时候，虚空若然一变，一道苍老的身影徐徐浮现在陆尘的背后，却是……

　　镜老……

　　“呵，小子，我们又见面了。”


第912章 镜老的来历

　　看到久不经见的慈祥脸庞，陆尘首先感受到的非是那种久别重逢的亲切感，反而是因为此次经历凶角殿惨变、左卿菡生死不知的愤怒，尤其望见镜老嬉笑如常的表情，陆尘更是恨咬的牙齿发出嘎吱嘎吱的响声。

　　“老鬼……”

　　许久不曾叫出口来的称呼，此时此刻显然极是贴切怨恼的心情。

　　“你搞什么鬼？刚才到底是怎么回事？菡儿为什么不认得我？你把她带到什么地方去了？”陆尘不相信镜老对刚才发生的一切丝毫不知，显然，那是镜老一手造成的。

　　见到陆尘作势欲打的样子，镜老漂浮的身影在虚无的空间闪到老远，笑骂道：“臭小子，多年不见，看到老夫不下跪嗑头，还想以下犯上？”

　　“打的就是你这老匹夫。”陆尘本性中的痞子性格全然暴发出来了，哪顾上镜老的调侃。

　　“停手。”镜老老脸一正，淡淡旋出一指，看似平淡无奇的点出，没有丝毫力量感可言，但却蕴藏着极大的真元。嗡的一声将陆尘的拳手挡在了遥遥数丈开外。

　　陆尘知道自己不是镜老的对手，无奈的收回了拳势，一逼要吃人的样子喊道：“老鬼，别逼我骂人，你要是不把刚才发生的事解释清楚，我跟你杠上了……”

　　“你这臭小子。”镜老气苦的冲着陆尘招了招手道：“我说还不行吗？”

　　“说。”陆尘气鼓鼓的瞪着镜老。

　　镜老停顿了一下，笑呵呵的说道：“生这么大气干什么，一个梦而已，不用这般对我吧。”

　　“梦？”不提这个还好，镜老一提出来，陆尘更加气愤：“你骗鬼呢？就算是个梦，没必要这么逼真吧。”

　　这话不假，陆尘刚才经历了心爱之人的死而复生、第六代殿主凶角的陨落，看到无数有着深厚情义的汉子与家人一个个死在自己的面前，就算是诸天神佛，恐怕也不会无动于衷，更何况是他。

　　陆尘越说越是激动，就差没拿出昊空跟镜老大战三百回合了。

　　“你听我说。”镜老安慰着陆尘平息怒火，随即说道：“这个梦其实是真的，不过他发生在很久以前……”

　　“什么意思？”陆尘这会儿消了气，回头想想梦境中发生的一切，也知道不是空穴来风，其中必有隐情，倒也没嫌镜老啰嗦，静静的听着。

　　镜老说道：“煞道传承者每失败一人，临死之前发生的一切都会与玄光镜联系，继而将所发生的用以一缕残念记录下来，被老夫收取，其实老夫也不知道发生了什么，要不是你得到了蛮祖圣像，参悟造化神力，使得蛮祖圣像中的造化打开了玄光镜的宝魂，你、我，都不会知道凶角死前发生了什么事。”

　　不待陆尘说话，镜老问道：“还记得我跟你说过，只有达到一定的修为才能打开玄光镜，见到老夫吗？”

　　陆尘张了张嘴，想说的被镜老的问话噎了回去，不禁点了点头。

　　镜老道：“打开玄光镜，是需要造化神力的，而玄光镜中就有老夫的元神，也有六代殿主的煞元之魂。不过想要打开，必须通过造化，也就是你感念的轮回。其实之前你感念的轮回并不完整，今次还是靠蛮祖圣像的原因才能提前达到，否则的话，你只有达到仙帝才能见到老夫。”

　　说到这，陆尘算是明白了：自己在云中城因怒而屠城时得一丝明悟感念到的轮回只是初步提升了自己悟性，却没有得到造化，但凭着这丝悟性和轮回力，在参悟蛮祖圣像的时候，机缘巧合的触动了玄光镜中凶角的煞元之魂，然后进入了前世的轮回，看到了凶角死前的一切、左卿菡，并因此得到了凶角的造化，方才算把第一次轮回完整起来。拥有了造化力，并见到了镜老。如此来说，自己还是运气所致，否则就算修炼到仙尊，也未必能够打开玄光镜……

　　造化，那是将天机术法修炼到圆满之后，从天地大道中感悟出来的。

　　陆尘终于平静下来了，不过他满脑子疑惑：“也就是说，我经历了凶角的前世，可为什么他知道我是谁？还有，那个菡儿究竟是不是菡儿？”

　　“你问到点子上了。”镜老听完伸出一根手指在半空划了两圈。

　　陆尘还以为镜老会马上给他答案，结果过了好半天，镜老又把手放下，说道：“我也不知道。”

　　“晕！”让镜老的装模作样气的够呛，陆尘感觉自己的脸像火烧一样，问道：“老东西，我发现你很不诚实，罢了，现在我问一句你答一句。”

　　出奇的是，镜老这次没有摆出高深莫测的样子，忠告陆尘“什么该问，什么不该问”，而是点了点头，任凭陆尘说下去。

　　陆尘也感觉到奇怪：怎么这次见面不一样了？不过他心里有太多的解，懒得理会，便直接问道：“你先告诉我，你究竟是谁？现在的你只是残念，还是真的是你？”

　　把话说出来，陆尘连呸了两口，他说完也感觉到自己问的太饶舌，不过也没办法，只能等着镜老的回答了。

　　镜老笑道：“嘿，这个可以告诉你。其实我是就是玄光镜，说准确些，我是镜中人。”

　　“镜中人？”陆尘一呆。

　　“嗯。上苍有九斗，天外有九重楼。天地造物，何其高深，多少事……”

　　“停……”镜老还没说完，陆尘马上打断：“干脆点，直接说怎么回事就完了。”

　　镜老老脸骚红的笑道：“行，我是玄光镜，得天地造化从镜中成人，肩负创造我的人赋予的使命，寻找三界六道可以继承煞道衣钵的传承者。玄光宝镜乃诸世神镜，可穿越时间空间、前世今生的轮回，所以我也还有一个名字，也叫轮回镜。是神霄殿神煞宝阁的一件宝物。”

　　“砰！”

　　陆尘险些没一头撞死在当场，感情牛逼轰轰的镜老就是一面镜子，而且还是神霄殿神煞阁中的宝物。这算什么事啊？

　　“那昊空锤呢？”

　　“也是。”

　　“为什么它没有化成人。”陆尘就不明白了，合着自己一直以来带着的都是神霄殿里面的产物。

　　“那小子戾气太重，主子都控制不了，得造化之后就被主子分尸裂魂了，压到了锤子里头。要不你去哪能看到昊空的森罗万像啊，那可是昊空一世修为所化。”

　　对于镜老略带玩味回答，陆尘暴汗不止。

　　“那玉瓦呢？我为什么会在里面看到有人在炼器，施展还是百炼千锤？”陆尘诸多不解一股脑的全问了出来。

　　“它啊。”镜老长叹一声道：“那次回去之后，我才认出他来，你得到的玉瓦其实是神霄殿殿顶的一块顶梁瓦，主子以前在神煞宝阁炼器的时候，他反射了主子的动作，因为有上苍造化力的缘故，时间长了就记录了下来。嘿，你别小看那块破瓦，想当初连诸大太虚都攻不破它的防御呢。”

　　陆尘觉得自己要疯了，赶紧话入正题：“告诉我。为什么我会出现在凶角的前世中，而且用的是玉湖的名字，菡儿是不是菡儿。”

　　“我都说我不知道了。”镜老神情一萎，饶是他修为亘古绝今，也参透不了三界天机。

　　镜老说道：“虽然我不知道，但从刚才的经历来看，也可以帮你分析一二。以我对黑魔族的气息的分辨，左卿菡就是你黑翎，你看到的也许是他的前世。此乃天机，本不应泄露，可是我看到你得到凶角的造化，方才救了前世应死的她，这说明冥冥中自有天意。正是因为你用玄光镜飞渡了录空河，才有他如今的造化，没有泯灭在天地间。所以她死不是坏事，而是好事。”

　　“好事？”陆尘不明白了。

　　“嗯。”镜老点了点头：“你为什么会出现在凶角的前世中，这点我无法回答。但是你出现了，借凶角的造化让她得到了轮回，才注定了你们后世的相见。这是缘，所谓的缘起，便是如此。反过来说，如果你刚刚不能因怒而冲破了玄光镜的保护，你会从梦里回到你来的地方，而你也得不到造化，就是所谓的参悟失败。再如果你得到造化，不能灵机而动以造化力助他轮回，而机会只有一次，继而你和黑翎的缘就会灭于此，也就是缘灭。甚至连现在的左卿菡都会消失……”

　　“汗啊。”陆尘仔细的聆听着，惊出了一身的冷汗。就冲镜老的一番分析，陆尘都觉得刚才的经历太过惊险了，每一个事件的发生都在左右着轮回的变化，如果自己刚才走错了任何一步，都会让左卿菡消失在天地之间。

　　“不过……”镜老话锋一转，高深莫测道：“老夫不出现在六代殿主的死前经历中，反倒你会出现，从而左右了事情的定局，才有今天发生的一切，这就是冥冥之中，天地自有定数。所以老夫认为，你的前尘往世早有定数，无需过多感叹。”

　　“那菡儿现在怎么样了？”陆尘听出其中道理，不由点了点头。

　　镜老气骂道：“臭小子，只惦记你那心上人，却不记得老夫的好，真是该打。”虽然有些生气，不过镜老也装出来的，于是笑道：“放心吧，有巫婆婆护恃，她过的还不错，就是时常会想起你。”

　　知道左卿菡的近况，陆尘终于放心了，抬起头看了看镜老，想起巫婆婆临开前的留言，不觉眉头一皱，问道：“你呢？是轩烨把你带走的吧？别告诉我你没事，他究竟是谁？”

　　镜老如遭电击似的浑身一抖，平顺和善的表情为之一滞，突然变得冷厉起来：“他？哼……他的确不怀好意，不过短时间不会让老夫惧怕他，我不能告诉你他是谁？这跟天机没关系，而是规则。你跟他差的太多了，现在他不能杀你，是因为规则，不过一但你知道了他的身份，就等同于泄露天机，他就有借口来杀你。关于他的事，你以后自然会知道，现在的你只把他看作一个很厉害、很厉害的对头就可以了。”

　　“很厉害？”陆尘知道轩烨的确厉害，但他还是不服，问道：“有多厉害？”

　　镜老嗤嗤一笑，道：“不怕打击你，他吹口气，整个仙界就没了，你说厉害不厉害？”



第913章 去处为何

　　“什么？吹口气仙界就没了？”

　　陆尘吃惊的感觉自己的脸皮都在抽搐着，照镜老的话看来，自己跟本没有资格跟轩烨相比，说是一个天上一个地下都恭维自己了。

　　“现在知道差距了吧。”镜老很不愿意打击陆尘，可这小子非问不可，镜老自然不介意用此来刺激一下他：“既然知道了，就要潜心修炼，等到有一天达到我们这个地步，你自然会知道你想知道的事情。”

　　镜老用上了“我们”，可见他的修为也非平平，至少能够在轩烨的手中还能保持着安然处之的景况，绝对跟轩烨有一拼啊。

　　陆尘心念至此，一些问题自然而然的被抛诸脑后，他不问不代表不想知道，而是就算知道了无非陡增烦恼，不如不知。

　　“菡儿说，我有个儿子。他……还好吗？”

　　初为人父，陆尘跟绝大部分父亲的体会不同，因为他自始至终没有见过自己的儿子，也享受和感受不到那份重担落肩的沉重感，只不过天下间每一个父亲都不会忘记他的孩子的，陆尘有此一问合乎情理，不问才不正常呢。

　　“你说他啊。”镜老的脸上洋溢出一丝怜爱，想必他见过了自己的儿子，还很喜欢呢。

　　“那个小家伙现在已经长大成人了，呵，我不是打击你，你要快点修炼啊，现在你的儿子都比你强了。”

　　“神界？”陆尘早有所料，现在的他对于三界并不陌生，知道在仙界的上面还有神界的存在。以自己在仙界看到的一切，可想而知左卿菡和镜老他们待的地方就是神界。

　　“嗯。”镜老不作解释，也没故作迷障，心不在焉的点了点头。

　　得知自己关心的人都还好，陆尘的心理负担也没那么重了，如今所有疑惑都得到了答案，他感觉浑身上下有一种轻松感，除了不知道自己为什么会出现在凶角的前世当中，基本上没有需要担心的事。

　　不过事情的影响也是颇为巨大，比如他现在想不通凶角的前世，继而更加想要知道自己是否也有前世，因为他和左卿菡的初识全然发生在凶角的前世中。这事想起来很是头痛，陆尘就感觉自己像是站在一只天地轮盘当中，周而复始的在里面奔波，现在走了一个圈，回去回来的让人摸不着头脑。

　　想不通则不想，陆尘心中一凛，偶然间想起了一个问题，于是问道：“我出现在凶角的前世里，是否代表其余五代殿主的前世也有我？这次得到造化，并非感悟，而是契机，那么下次呢？我还会见到历代殿主吗？”

　　玄光镜，也就是轮回镜，可以看到来世今生，陆尘不可能不认为自己下一次再有参悟造化的机会，能否渡过录空河去往赤瞳、黑羽、莽狸、罗屠，甚至是朱厌的前世，又会发生什么。

　　“这个我就不知道了。他是你的天机，也是老夫的天机。”镜老给出了肯定的回答，苍白的老脸满是困惑，显是在某些事上，他也很是迷茫。

　　“这次发生的事，倒是让老夫有些感悟，煞道六代殿主之魂，死前老夫都没有在场，想必冥冥中自有定数。你是通过玄光录空河找到你机缘下的第一丝造化，可见日后极为可能找到另外五位殿主的死因。这就需要看你日后的进境和修为、还有机缘了。”

　　“功参造化，每个人都不相同，你得到了蛮祖圣像，从其造化中感悟到自己的造化。别人也一样，都会从轮回中找到造化所在。唉，若是老夫能够找到商钧盘就好了，也许趁着修为未损的时候，借商钧推演古今，能够找到一些答案。”

　　“商钧盘？”陆尘猛的抬头，目光烁烁。

　　镜老看陆尘样子也是吃了一惊：“你听说过？”

　　“听说过？道爷还见过呢。”陆尘心中不免腹腓两句，赶紧把事情的始末跟镜老讲了一遍，并问道：“我借商钧盘，你能推演出来吗？”

　　镜老无奈的摇了摇头，道：“我说的找到，并非是自下界找到，老夫与你相见只能在玄光镜中，借那一丝造化和元神的神念达到精神上的联系，商钧盘是带不进来的，除非你有能力到神界找到老夫。不过那时，你也不需要利用商钧盘了。”

　　“行啊，长本事了，老夫花尽了心血才接通玄光镜的录空长河，我还没教训你，你反倒问了老夫一大堆的问题？翅膀硬了不成？”

　　说到一半的时候，镜老发现自己一直被陆尘牵着鼻子走，就算凶角前世的经历刺痛了陆尘的心，也不能反客为主吧。自己来见他，可是有正经事儿的。

　　陆尘显然还没有从震惊与低迷中回过神来，不过他总算知道了不少的事情，抬了抬眼皮揣着一丝惫懒，他心不在焉的问道：“哦，你说吧。”

　　陆尘没注意自己的语气，镜老可是听了进去，气的胡子都吹起来了，狠瞪了某人一眼，老者心中嗟叹了一声，说道：“起初你得到大衍仙诀的时候，老夫不能窥透天机，无法占算你的进境，原本以为这样东西待你参透造化时，我们相见才能给你。现在更好，我们能够提前见面，说明你是神霄殿福泽，这样东西你拿去吧。”

　　镜老说着，凭空甩出一缕白芒，打在陆尘的眉心处，白光进入脑海，浮现出点点星斑。星斑一丝丝聚拢，最终变成一张地势图。

　　“洞天福地……”

　　“这是什么？”陆尘微微一惊，让他心绪如潮的原因，却是因为此图浩阔无比，当中有极为清晰的种种标记，每个位置上有若浮动的地方，被加重了印记，并且每个地方都有五行元力的气息。

　　“此乃老夫整理的洞天福地宝禄。”镜老的表情变得郑重，一句一顿的说道：“此禄中的几处宝地乃是老夫很久以前游历仙界时创造的，都是煞气最浓之处，同时五行元力驳杂而又精纯，是老夫给煞道的传承者准备的，上面加恃了老夫的些许阵法，虽然时间过了很久，难保有人会发现宝地的所在，但是总有至今没被发现的地方，你找到那里当做洞府，吸收里面的煞气，可以让你突飞猛进。”

　　陆尘的双眼蓦然一亮，眼睛总算死灰复燃了，虽然只有那么一丁点，但足以让镜老放宽心。他真怕这小子一时想不开走进死胡同，要是步六代殿主的后尘，那就麻烦了。

　　六代殿主的死都很可惜，镜老虽然在冥冥中没有及时出现，但他知道，以六代殿主每个人的修为，想要一个人逃走绝对不难。就如之前的凶角，以他魔君的修为，谪尺是无法挡住他的，不过凶角为了兄弟情义，选择了拼命一搏，最后落得个神魂俱灭的下场。

　　镜老说完，转身朝着虚空中行去，陆尘这才心生警兆的抬起头：“你要走？”

　　“话已说完，不离开作甚？”镜老负着双手，侧过来半张脸，陆尘就算再傻，也知道此时此刻镜老的心情也不会好受。

　　“下次见面是什么时候？”陆尘感觉这次分别以后再想见到镜老恐怕难上加难了，不过他还是不甘心的问了一句。

　　“呵。”镜老叹然，长吁一口气道：“我的任务已经完成，玄光宝镜也不属于我了，从此以后，我就是天地间的奇镜，不是玄光，得到主子的福荫，我还有未办完之事。以后能不能再见，就看会否有机缘了。”

　　“什么意思？”陆尘没想到镜老的回答会这等悲凉，仔细品味这次见面，他终于明白为什么镜老会知无不言了，原来他的职责已去，从此没了负但。而原本加注在镜老身上的担子，经过此次见面之后，全都落在了自己的肩上。

　　“经历了凶角的前世，你应该知道自己的去处了，所以日后你不需要我。小子，好好保重吧，希望会再看到你。”

　　“我的去处？”

　　在陆尘迷茫的目光中，陪伴了他数载光阴、亦师亦友的镜老终于绝尘而去。他的离开让陆尘心底空落落的像是没了归属感一样。陆尘呆呆的坐在虚无的空间中，望着镜老寂寞离去的苍老背影，就好像自己心里最重要的一个人离开了自己一样。镜老一直在为自己默默无闻的奉献着，从来没有要求自己做什么，功成的时候悄然身退，陆尘真的想轻唤一声留他下来，尽尽孝道，但是话到了嘴边又收了回去，他知道自己和镜老差的太多了，哪有保护他的本领，若是有，镜老也不会落在轩烨的手里。

　　默默的，陆尘起身凌空跪地，郑重其事的嗑了三个头，尽管他现在还在录空河、玄光镜的空间里，可那份情意却发自肺腑的深重。嗑完头，陆尘又朝着镜老离开的地方出了会儿神，方才站起。

　　“我的去处？”回归本心，陆尘愈发的觉得镜老离开时留下的箴言包含着某种深意。并且他根本不知道自己如何走出这片空间。

　　沉心修炼了一会儿，陆尘满脑子都是凶角前世的经历，等到回忆起凶角临终之前说的那番话后，反复琢磨终于明白了其中的意思。

　　“神霄殿？凶角在找神霄殿？说是煞道的生存之地。镜老也说过，自己是神霄殿的主人。神霄殿不就是一座楼塔？难道还代表着什么？神霄殿不是已经毁了吗？”

　　“重铸神霄？”陆尘醍醐灌顶般产生一个念头。突然间虚空支离破碎，毫无防备之下，陆尘被虚空中涡流吞噬了进去。

　　他只觉神念一松，再次睁开眼睛的时候，已经回到了乌明山洞府当中。四下一望，陆尘吃惊的发现，自己的身边竟然半个人影都没有。



第914章 宁无涯遇险

　　千丝万缕日光洒落的乌明山洞府，生机勃勃，陆尘清晰的注意到，有些五彩斑斓的小草已经根茎饱满，应该过去了很长的时间了。只有陆尘一人的洞内显得有些安静，若不是耳畔还有蜂蝶嗡语，空气中传递着灵花异草的芬芳，陆尘都会觉得自己进入了与世隔绝之地。四殃、武风云、萧乱、庞罡，风百里都已经离开了。显然他们比陆尘更早的完成了功参造化，获得了轮回力。

　　陆尘不知时日，心有戚戚然。面前的蛮祖圣像仍旧稳稳的摆在湿润的泥土中，它附近的几株花草迎着洞穴之风舞动，出奇的粗壮。造化神力不仅可以让修者参悟天地轮回，也能影响到天地万物。显而易见，这几株花草都得到了上苍造化的些许元力，长的比一般的灵草还要壮实。陆尘哑然失笑，心想道：要是把蛮祖圣像一直摆在这里，这些花草会不会成精得道了呢？

　　恬静的念头一闪而过，陆尘拂袖收起蛮祖圣像，方圆十米之内的花草皆是在同一时间将花朵、枝端微微一垂，像是极为不满陆尘的做法提出了抗议。

　　陆尘微微一笑，打趣道：“古灵精怪的家伙，尔等得上苍造化乃是前世修来的因果福缘，还不知满足。”

　　轻吟了一声，陆尘这才抬头观察四周，不远处的洞臂上，几行用宝刃元力刻下的字迹吸引了他的注意力。

　　走过去一瞧，陆尘心中明了……

　　“宁秋炼，仙洲会战二十八载悟上苍造化，久等众友不归，秋炼又得宫内传音，先行离去，望众友归来以传音入密之法互传音信。”

　　“仙尊大人用了28年就得到了造化，唉，真的不能比啊。”陆尘发出了一声感叹看了下去。

　　“风百里，仙洲会战三十五载悟造化轮回，仙尊大人先行离去，风某独自一人无聊，先走一步。”第二个是风百里，这让陆尘有些吃惊，须知，风百里之前身上可是没有造化神力的，轮到上苍给予的悟性他最低。不过他却是第二个领悟出来的造化轮回，可见此子的悟性着实变态。

　　“武风云，仙洲会战三十七载得帝魂天造化一轮回，追索风百里而去，望萧兄、庞兄、陆兄早日得道……”

　　“第三个是武风云啊。他有六次轮回了吧。”

　　“五十五年，哈哈，陆尘，爷们没有垫底。我和庞罡都得到造化了，就差你一个了，出去以后传音联络。嘿嘿，我怕你死了没人照看这块金骨头，爷们先替你保管了。”

　　“晕！”不问用，第四行小字虽然没有署上名字，看语气就是萧乱留的，最可气的是那厮竟然把金修带走了。

　　话说悟道之前，陆尘唯恐金修无聊就让他离开了玉瓦空间，小骷髅本意是想提升修为再出来共参造化，而玉瓦空间他也能自行出入，陆尘也没太过在意。这么看来，金修一定是修为提升了，耐不住寂寞出来观看圣像，然而见自己没苏醒不便打扰，就跟着萧乱离开了。

　　当然，以金修的个性肯定想不出这种弃主而走的馊主意的，恐怕萧乱那张烂嘴起了不小的作用。

　　陆尘倒也不甚介怀，毕竟金修现如今有了自己的主见，没必要一直让他待在自己的身边，出去走走对提升修为只有好处。陆尘也不担心有人会伤到金修，反正在没有遇到鬼圣高手以前，金修跟长生不死没什么两样。出去就出去了吧。

　　想到这里，陆尘心里猛的一突，暗忖道：萧乱用了五十五年才出去，那我自己呢？不好，现在是什么年月了？

　　忍不住了打了个寒战，陆尘害怕的并非是岁月的蹉跎，关键在于参悟造化神力的过程中还没听说修为会进境，时间过了这么久，修为要是一丝不涨，出去以后怎么跟人打拼啊。

　　抱元守缺、呼吸吐纳、神归识海、静望丹田……

　　轻车熟路的把神念沉淀到紫府中央，九煞元婴安稳清修，检查完自己的身体之后，陆尘这才松了口气。

　　罗乾境道四级……

　　千万不要以为陆尘心高气傲不知道满足，过了这么多年，能够达到四级已经不错了。

　　毕竟修真越到最后，进度越为缓慢，他之前从魔乾一级提升到九级的时候别看只用了几年的时间，但要知道，那是无数的蛮雾丹无限量的供着的。搁在别人身上，休想这么快达到罗乾境。

　　而陆尘之所以只是松口气，并没有过份惊喜的原因在于，自己得到的可是造化神力，那是上苍降赐的东西，只达到提升了三个层次，绝对理所应当。就这，陆尘还觉得不满足呢：镜老把造化神力夸到天边去了，还不是只提升了少少几个层次？

　　拍了拍屁股，陆尘站了起来，撇了撇嘴极度不满的在周围晃荡了起来，遇到灵气较浓郁的天材地宝一收起。

　　事实上，陆尘有点过度小瞧了造化神力，功参造化因人而异，想他九婴在体，需要的仙元力绝非一星半点，九大元婴九张嘴，分下来能够提升到四级罗乾境已经是莫大的增涨了。

　　收拾一番后，陆尘没有急于离开，回忆着凶角的前世，他们的希望、他们为之奋斗的目标，所有的一切都指向了神霄殿。他虽然体会不到其中的迫切，但也能看出对于神霄殿的向往是众人为之热衷的。而令陆尘最为欣慰和感怀的，才是左卿菡轮回消失前说的那句话。

　　“我会记住你的。”

　　“这就是缘起吗？”陆尘歪着头一笑，想通了的时候，已是一日以后了。

　　日起日落，竖日清晨，陆尘坐在乌明山洞府内静修打坐，将手中所有的天机术法一并翻了出来摆了一起，大大小小的玉简五光十色，像是展览似的铺了一地。

　　从《韬火圣本》开始，陆尘逐一的去领悟天机术法的变化。

　　想得承大道，光是靠得到的造化力那是远远不够的，只有观天入地、参悟出大道至理、天机法则，才能开辟新的领域，成就自身的造化，得道升天……

　　修炼起来之后，陆尘愈发的惊喜，他现在算是体会到造力的能量了。以往那些四重天机变化法则晦涩难懂，但现在依靠体力的造化神力去加固仙元力，头脑顿时清明起来，繁复的咒文、难懂的语句……同一时间变的透彻，短短不足半日时间，陆尘直接把《韬火圣本》上半部的上古仙术四重天机变化法则领悟一通……

　　飞星逝、天蚕神行术……等等独立的法门也都一想就透。

　　虽然悟性足够，但陆尘有的上古仙术可不少，排除“大涅兽神诀”不去理会，其他的术法可谓驳杂凌乱，全然领悟到四重需要的时日不少，所以他并没急着将自己的几种变法都领悟出来。而是拾掇了一番，拿出风百里交给自己的出阵符，离开了乌明山。

　　山中无日月，此话不假，陆尘出来的时候，明媚的阳光照在身上，带来洞内无法带来的温暖。他小心翼翼的观察四周，防止有个别修士在附近发现了自己出手偷袭，行走在山间小道上，借着树荫的遮挡慢慢前行。

　　转了一大圈后，断定周围没人了，陆尘才敢安心的坐下，拿出传音玉简来准备问问四殃几人的行踪。

　　首先联系四殃小仙尊，之所以选择她，可不是陆尘重色轻友，原因在于四殃毕竟是自己拉进来入伙的，身份和地位也跟武风云几人不同，礼貌上应该先跟她取得联系……

　　随手布下简易的法阵遮蔽了自己的气息，陆尘给四殃发了个传音，问她在哪。

　　半晌过后，四殃很快的回音过来：“出来了？你真慢……”

　　先是不忘记贬低陆尘一番，听的陆尘某人无比汗颜，跟四殃的悟性相比，那是没的比的，陆尘没在意，问道：“什么时候了？”

　　陆尘问的是哪一年，四殃回道：“会战七十二个年头，你在里面待了整整六十多年……”

　　“呃！”就是傻子也能听出四殃心里有气了，陆尘有点后悔第一个联系四殃，暗呼仙尊不好伺候。

　　不知道该说什么好的陆尘，没话捡话问道：“那个啥，仙尊大人，武风云他们现在何处啊？”

　　四殃回道：“不知道，你要是问我我可以告诉你，不过现在，本仙尊没心情了，你自己找吧。”

　　得，这就算把人得罪完了。

　　陆尘抬起手来狠劲的抽了自己一个嘴巴：问错了，应该先问仙尊大人。

　　好一通的赔礼加道歉，四殃那头半声未吱，陆尘正打算跟武风云联络的时候，四殃终于回音了：“我在宁无涯那里放了些许腰牌，他给你凑够了《韬火圣本》的下半卷，你自己找他要吧，别说是我给的。”

　　看似随意的扔下一句话后，四殃不再理会陆尘了，陆尘却是感激涕零，话说仙尊大人没忘了咱啊。竟然连当初咱的一句话都记的这么清楚。

　　陆尘拿到《韬火圣本》的事，在小队中不算秘密，曾经在结伙寻宝的时候多次提过，并说过在上清宫有人脉，提到过姜皓和宁无涯的名字。想必四殃留着仙勋也没有用，见自己一直不出来，改头换面找到了宁无涯。以四殃雪亮的眼睛，要找一个上清宫的小角色根本不难。估计她是用了自己的名号跟宁无涯取得了联系。

　　“太好了。”陆尘高兴差点蹦起来，《韬火圣本》全部到手了，自己也不用去再淘弄别的天机火术了，一卷足矣，待到修炼至大成，天机变化法则尽数领悟，就可以着手参悟真正的本命造化。

　　那都是后话，陆尘现在无非是想想，可喜的是终于有了奔头。

　　高兴中，陆尘暂时把联系武风云几人的事放下，打开传音玉简就给宁无涯传了个音。结果等了半天也没音信，气的陆尘大骂，心道：“宁某人该不会拿着仙勋落跑了吧？不会啊？宁无涯不是那种人啊？”

　　正无所事事的等待着，传音玉简终于有了反映，然可是，给陆尘带来的不是喜讯，而是惊怒。

　　“陆兄，救我，飞卢崖北，有人抢宝……”

　　“嗯？”陆尘看见宁无涯火速传来的回音，两道浓眉都纠结到了一起：抢宁无涯？那不是跟抢道爷的东西一样吗？哪个龟孙子这么大胆？

　　陆尘不敢多想，要知道下本卷《韬火圣本》还在宁无涯的手里头呢，这要是让人杀了，道爷的天机火术到哪去找啊。

　　正好，以前陆尘不知道飞卢崖在什么地方，有了镜老给的洞天府地图，虽然飞卢崖算不上是洞天府地，可在地图上也有标记，粗略的翻看了几眼，陆尘就找到了飞卢崖的位置。

　　“吴君岳……等着，马上就到……”


第915章 吴君山厮斗

　　吴君岳，六岳之一，位于三州交汇处，苍茫雄伟的山岳连绵不绝，气势磅礴，远观十万里，入雾插云，弥蒙在一片云白的烟瘴之下。许是仙洲会战共七十二载、无数修士陨于群山之间的缘故，以往仙云弥漫、彩霞升空的仙境雄岳此时显得萧条不堪。仔细看去，在那云遮雾罩的极深之处，隐隐浮动着浅红色的烟霞，正是死去修士不计其数的精血气息凝聚而成。清晨的日光稍显惫懒，还未将炽烈的光泽从云雾中挣脱出来，山间凝露碧华株树皆是有着淡淡的清润味道，只不过这等清润不可或缺的透着独特的血腥，美中不足……

　　仙洲九土传闻，此岳在很早以前并无名讳，千万年山中偶得一妖，乃是一条巨蜈，此妖获上苍造化神迹，修炼成人，然灵智开却不完整，遂嗜杀成性，为祸三百万里沃土。巨蜈身长八百丈，生有巨脚千万只，身具绝世魔毒，非大罗金仙不可靠近，饶是那玄仙进入其领地范围，亦会被其视为口中美食，穷追猛打，此后娱妖愈发霸道，竟杀至上清宫扰乱道宇，诸帝愤然，后命仙洲诸君围剿，最终被十二天德仙君以仙袅灭宇大法结阵所灭，蜈妖枯骨化为山脊蜿蜒横卧于六岳当中，纵横交错，与诸岳形成首尾相接之势。由此当初此妖乃是被数大仙君灭杀，其修为也是同仙君境界相等的大圣兽，于是被人命为吴君岳，又称“蜈君”。

　　吴君有崖横贯东北、西南两地，绵延数百万里，其中独峰处处、断岳无数，山谷连横、奇林诡道数不胜数，自然有着不少天地元气浓郁的洞天福地，飞卢崖就是比较有名的一个。

　　追索前七十二载，此山岳还是一片苍茫，杳无人迹，因六岳乃三地交汇，便成为几州的交通要道，三州高手势力时有在六岳内征杀，划地敛财、夺宝争兽，渐渐此地成为无势力可驻之处，其外围又是无边三海，少有几个小小的宗派寻洞福开宗立派，也不会长久，是以被诸帝选为仙洲会战战场，责令岳中仙修迁于他处，另谋道基……

　　从乌明山洞府出来，沿着小道在林中穿梭，两旁苍松翠柏狭路相接，借着山林的隐蔽性，很快掠上了山顶。

　　不是陆尘不想腾云驾雾，实在是自己在乌明山洞府中待了许多年，仙洲会战战况不明，也不知道什么原因，就连枯游临行前交给自己的界内传音玉简也不再有关于仙洲会战战况的讯闻传来。

　　两眼一摸黑的陆尘虽然着急，也怕被人围堵，万一遇到哪个不长眼的家伙跟自己打一驾，性命倒是不担心，关键是浪费时间啊。

　　看宁无涯的样子，估计惹了大麻烦，要不然哪会仓促的扔下一句话就没动静了。

　　在山顶观察了一会儿，几股不弱的气息从群山间隐隐浮动了起来，修士的气息极好辨认，要是不想隐藏自己的话，可以在远远的地方看到有修士法力凝聚出来的淡淡的浮云。跟天上的云彩不同，修士的气息都是有一定的大道至理存在的，继而会产生带着些许傲然的气势。

　　还好，那些气息暂时没有发现自己，并且还算和缓，想是在山中寻宝、打坐修炼时候出现的祥瑞。

　　辨了辨方向，目光直视东南角落，那里有着一条卧蚕似的山脊，陆尘拔上高空，摇身一变披上了一件长袍，跟着念动口诀引动紫府元婴无面魔帝陨交换真身，化身成一名披着黑色袍子的魔界修士。

　　得到了蛮祖圣像，又长年在追杀中求存的陆尘早就悟出了一套自己的法门，眼下六大法体只有帝陨没有出现过，为了掩饰身份，防止引起不必要的麻烦，只能用他了。

　　其余五大法体，谪尺都见过，陆尘在得到《韬火圣本》前还不想跟谪尺交锋，再者说，时过境迁，六十几年头过去了，难道就自己一人修为提升、别人还在原地踏步吗？显然不可能的，说不准，谪尺几人又超过了自己。

　　打定了主意的陆尘，手掐法诀，唤出一柄自修士身上抢来的中品高阶法宝魔剑，这剑也是不错的，但陆尘就是看不上眼，滴血认主暂时使用还成，真到了杀人越货的时候，还是昊空等宝物来的顺手。

　　“去！”

　　指诀掐成，喝了声咒文，黑漆的魔剑“峥”的发出一声清吟掠向头顶，陆尘单脚轻点跃上剑身，踏在厚重的魔剑上祭出一道指路符，随后魔剑自行按照陆尘神念中指引的方向飞去，而他则是坐在剑身上回顾着参悟了造化力之后的修行道果。

　　“天机火术《韬火圣本》上卷，我已经全数达到了天机四重变化，风林、明动、地幽……诸火小成，造化神力可黯大道，如今的焱炎咒威力更强，至少可以杀掉五级大罗金仙高手，就算遇到六级高手，措不及防之下也难逃一死。”

　　随着天机火术法则领悟的境界越高，陆尘对焱炎咒的了解也加深了许久，这还是保守的估计，要是黑煞心火能够达到六品境界，自己的实力将会更加强横。

　　自打飞升到仙界以来，陆尘觉得自己使用昊空锤的机会变得少了，通常情况下依赖上古仙术的时候要多的多，从而导致百炼千锤进境缓慢。当然，不是陆尘不努力，关键在于九大元婴的仙诀法术实在多不胜数，想要均衡提升，难度高的无法想象。

　　“看来要找机会闭关一番，多琢磨琢磨炼制之道了。最好找到有火之天材地宝，把黑煞心火提升上来。”

　　黑煞心火霸道如厮，品阶越高，可熔炼的宝石、矿物品质也就越高，之所以急于提升黑煞心火，他的目的就是想换一套真正的宝甲，现在他穿的七阵遁合甲只是中品高阶，以如今的修为已经不够抵挡更强大的高手，最少也得是上品高阶，甚至极品仙器……

　　陆尘对七阵遁合甲的炼制方法轻车熟路了，根本没有失败率而言，并且长年浸淫炼器之道，心中多有明悟，就现在而言，陆尘自觉如果可以让他找到机会安安稳稳的闭关不会有人打扰的话，他绝对会将七阵遁合甲改头换面，变成一件真正属于自己慧心独创的成套极品宝甲。

　　这就是煞道传承者的骄傲之处，长年炼器，便可突发其想的去创造法宝，领悟其中真谛。事实上如果陆尘不是身负杀念六道不容，他都有人开避一派宗门，专门收徒钻研器道了。

　　毕竟，凶角的临终愿望是找到神霄殿，而自己身为煞道传人，那个在梦境中被人誉为的煞祖，岂会置煞修于不顾？

　　这次经历，陆尘明白了一件事：煞不为孤。

　　凶角的殿内十八勇士，个个是煞修者，虽然血奴的成份居大，但他们所修的功诀，也与煞者相差无几，陆尘觉得，《煞典》上肯定有传煞的方法和诀窍。他也翻看过《煞典》暂时还没有找到相应的记载，难道非要达到凶角的修为方才可以得继传承？

　　由此，陆尘有了修炼目标：神霄殿毁在自己的手上，自己就要负命重铸神霄；并且建立自己的煞军，只有煞者才能给予自己最为足够的信任。

　　打定了主意的陆尘神念一动，右手掌心轻轻浮动出一声弯弯的犄角，此物不是法宝，而是凶角死前爆体而亡所留下来的遗物，也是造化神力的所在，陆尘吸收了造化神力，但凶角的犄角却没有消失，里面还有少许造化极为稳固，无法抽取出来。许是同宗同脉的缘故，陆尘也不想凶角真的消失在天地间，同时消失在自己的记忆中。

　　“算是留个念想吧。”陆尘唉叹的呢喃道。

　　凶角的大义让他倍受感触，这种兄弟情义是天地间最为珍贵的东西，尤其在弱肉强食的仙界，能够为兄弟两肋插刀者实在是太少了。

　　“嗯。”正想着，犄角似乎活了一般，发出淡淡的黑光，陆尘愣了愣神，赶忙祭出一缕神念望去，微微吃惊。

　　“凶角？”犄角上的气息正是凶角的，陆尘很熟悉，并且不是死气，而是生机活力的气息。

　　“这是怎么回事？难道造化神力保存了凶角的残念？”大喜过望的陆尘决定试一试，取出神念与犄角勾通，结果让他大失所望。那丝反映并非是凶角的意念，而是里面的造化神力散发出来的，好像要与他融合，不过怎么试也达到不尽数收吸的目的。

　　“嗡……”正当这时，玉瓦空间中的罗喉突然有了一丝反映，他把犄角收到玉瓦空间中，犄角居然自行的围着罗喉飞转。两件宝物颇具灵性交替的散发着法宝的光华……

　　“难道……”陆尘蓦然一喜，思绪回到凶角前世那一刻，自己以罗喉怒杀谪尺，恐怖的造化神力羽箭绞碎虚空，使万魔尽陨，那是何等的毁天灭地啊。

　　越想越是高兴，陆尘几乎忍不住现在就想拿出罗喉验证一下自己的想法。可是当他的手伸进玉瓦的瞬间，猛的一滞，暗想道：“不行，造化神力何等强大，万一一箭射出去抽干了自己全部的法力，还怎么去救宁无涯啊。”

　　想到这里，陆尘悻悻的把手收了回来，看了看玉瓦空间中还在互相“耳鬓厮磨”两件重宝，自言自语道：“小东西，希望用的时候不会让本道失望啊。”

　　不知不觉间，青松翠柳已随风遁去，陆尘终于进入了吴君岳的腹地，正打算给宁无涯传音，问其下落时。忽然前方传来阵阵打斗声。

　　一男子手执魔枪挥出枪影万道，击退两名和尚，驾驭魔云飞到天际，正好与陆尘打了个照面。

　　两人差点撞在一起，各自停下时，男子看到陆尘五官不齐，周身魔气，顿时大喜过望：“这位兄弟，速来助阵，除去秃驴。”

　　“兄弟？”陆尘猜测男子见自己一身魔气，当成了同道中人，心中不由暗笑：这厮跟自己从未谋面，张口就叫兄弟，谁跟你是兄弟？道爷还有要事在身呢。

　　刚要出声拒绝，下方几名大和尚发出阳刚佛音，方圆千米之内突然浮现一只脚踩浮动的披纱菩萨圣像，梵字金印当空闪烁，朝着两人齐齐拍来。

　　男子以为陆尘不说话就是答应，心中大喜，暴喝道：“兄弟，你前我后，杀啊……”


第916章 焱炎之威

　　仙洲会战时值今日，由于三海六岳数大战场缕现异宝，阵营大战早就于十年前减少了数倍，到得今天，几乎很难见到成群结队的修士出现，象往常那样动则数千、上万的修士大军已然不复存在。一般都是三五成群的小队，大部分由各大州陆、宗门自发组织。

　　一来，这般做法可以有效的减少被围攻的可能性、降低被人发现的机率。二来得到的宝物也容易分配，并且几个人可比几百、几千要好控制多了。而且能够活到现在的高手，几乎都是天赋异禀的存在，每个人都有一两种拿手的仙术功诀，身怀重宝，逢战胜出，比辛苦吃力的围杀上百实力低弱的修士要省事的多，得到的宝贵也大多是珍贵的。何乐而不为？这也是谪尺、武风云从进入战场以后就有了组织小队念头的初衷。

　　仙洲会战越是到最后，战局就越小，得到的仙勋会越多，说白了，起初进入战场平庸之辈无非是在达到诸帝消减仙界人口目的的同时，成为了许多高手最终战绩的无辜积累者。

　　陆尘遭遇的是来自魔界和佛界的两支小队，魔、佛从来都是对手，通常见面不需多说，直接开杀便是，这点并不奇怪。

　　只不过让陆尘郁闷的是，自己本要去找宁无涯解救其危难的，中途杀出这样两支队伍耽误了大事可不好。

　　两支队伍魔界一方有五人，三男两女，所施展的仙诀传承天魔一脉，黑雾冲天、威力十足。

　　而佛界一脉却亦是五人，手握钟、铃、钵、丈、木鱼，有的头生独眼，在佛门只有达到菩萨境界才能遇到；有的袈裟放着金光；有的赤裸半身，手执金环。

　　十人对阵，阵仗不小，也许是佛界的无上金光对魔界有着天生的克制作用，魔界男子一方已有两人身受重伤，在同门的保护之下作着拼死的挣扎。

　　这些人中修为最深的当属对陆尘喊话的男子，有着四级魔帅的修为。而对面的几个和尚同样有一名四级菩萨……

　　两人显是交锋已久，不相上下，那大和尚身高八丈，体态圆胖、双乳坦露，垂肩大耳扇动起来，呼呼生风，他不停的口吐禅间，化成万般梵言法咒，于空中飞舞。

　　对面男子被其死死压制，浑身澎湃的真元无处可使，气的哇哇怪叫。要不是发挥不出原本的实力，恐怕他看到陆尘也不会异常的高兴了。

　　硕大梵字掌印迎着头顶就拍了过来，出手的乃是一个枯瘦的三级菩萨，几人刚才结起的是佛门独有的镇魔咒，恰好在陆尘路过的时候发挥出法阵的威力。

　　陆尘没管那男子的求助，仙洲会战就是杀人的地方，道爷是要遇到就管，还不忙死啊。

　　对男子丝毫不加理会，大圣血在体内翻滚而起，迎着那刺眼的金光就飞了上去。口中喝出一个“去”字。帝魔天大圣血威劲爆发，黑曼雷霆诀包裹掌心便拍了出去。

　　黑曼雷霆诀乃是帝魔天一脉的传承术法，天机共九重，陆尘吸收了童霭的大圣血之后得到这部传承，虽然只有几种仙诀，但也足够陆尘去蒙人的了。

　　“开……”

　　凌空暴喝一声，陆尘很好的控制自己的真元不去杀伤对方的三级菩萨。他心里很清楚，救宁无涯是最重要的，半路上少惹事端为好，否则被人追杀，还怎么去救人？

　　于是乎，陆尘一掌拍出黑紫云雷，从其掌心处蔓延出来的黑电将头顶严密的保护起来。小道坡路顿时传出巨响，对面那三级菩萨显然小瞧了那张五官不齐的无面之魔。

　　双目一瞪，三级菩萨大惊失色，无面魔帝陨的修为不同其他五大法体，因为大圣血的缘故，法体修为在二级左右，但陆尘拥有九煞元婴，很容易发挥出超越四级魔帅的实力，说不得是一具扮猪吃虎的法力。

　　那三级菩萨看中的便是陆尘的修为低弱，哪曾想陆尘真人不露相，那右掌的黑电简直比他身边的师兄可怕的多了。

　　“阿弥陀佛，此魔甚是厉害……”三级菩萨大声疾呼，手掌则是收不回来了。现在收功逃跑根本不可能，反而只能给他带来巨大的伤害。

　　大和尚心中一凛，浑厚的真元法力尽数涌出，浩然正气般的佛光突显明亮。可是尽管他使出浑身的解数也不是陆尘的对手。

　　身负造化神力，陆尘的悟性、心境、修为都得到了长足的进步，岂是他这一般般的小人物能够比拟。

　　“闪开……”大圣血涌动的真元如同大河决堤，两人掌势相交，和尚猛的感觉一股霸道的魔劲从掌心中进入手臂，随后以迅雷不及掩耳之势杀向元神……

　　“蓬！”和尚后力不继，当场吐血倒飞了出去。枯瘦的身子看着像麻杆，可也撞断了数株大树方才狠狠的撞倒在地上。

　　一掌，重伤。

　　这可是陆尘手下留情了呢，要是用上焱炎咒，和尚早就化为飞灰了。

　　饶是如此，陆尘的出手也震惊了林中众人，那四级菩萨口呼佛音，杀气暴涨，轰退魔界男子跳出圈外，佛袖一座莲台安于足下，化成金光飞到半空，与陆尘形成对阵之势。

　　“凶魔，本尊前来会你……”和尚结起法印，便要出手。

　　陆尘没功夫跟他胡搅蛮缠，当即喝道：“住手，本座路过此地，不想争斗，速速让开。”

　　陆尘看出这大和尚修为不低，虽然他有把握在几招之内让和尚死无葬身之地，但就怕附近还有佛界的人。

　　四级菩萨见陆尘凶相毕露，漫天飞出无数凶魔，忍不住打了个寒战，暗道：此魔好厉害，我的佛门镇魔咒竟然对他无效。

　　不过魔、佛势不两立，这位大佛长眉微皱，手上印诀却是不停，口中不断传出阵阵佛音，愈加的嘹亮。天地间好像出现了九轮太阳，无比耀眼。

　　在和尚翻手取出一根粗大的木杵，上面刻着用金身佛元力祭炼的舍利磨着粉状在木杵上刻下了复杂的经咒之文，当他把佛杵拿出来的时候，其身上的真元陡然暴涨了一倍不止，甚至要突破到五级菩萨的地步。其头顶眉心有只开天眼，缝隙打开，露出了佛眼金光四射。

　　“残恶凶魔，人人得而诛之，本尊岂会怕你？”和尚因法宝而气势再涨，浩然的正气蔓延至四周。

　　“秃驴。给你脸不要脸。”陆尘不忿的呸骂了一声，他还真没见过这种人，自己明明展露了远超他的实力，和尚还是不依不饶。非得让道爷烧了你取你舍利才甘心吗？

　　低声一喝，陆尘杀心暴涨，只见那佛光巨杵远远祭起之际，他脚下一错五罗流云步，黑曼雷霆诀再度攀爬到掌心上，没有人看到，就在像小蛇似的黑色电流滚过陆尘的小臂和掌指的时候，一缕暗金火光慢慢聚起。

　　“金刚灭魔杵……”大和尚咆哮出声，巨杵呼啸飞来，带着奔雷的金光，砸向陆尘的头顶。

　　就在这时，陆尘双掌明亮了起来，黑紫电光的双掌拖着一片雷云撑起在头顶，待那金刚灭魔巨杵狠狠砸落间，他大手一抓，轻而易举的将巨杵握在了手里。

　　身子一转，卸去金刚灭魔杵所有法力，跟着便是一指点出，疾光飞矢，正正好好的戳中和尚头顶的那只开天眼上。

　　“嗡……”

　　澎湃的火势瞬意涌入和尚的脑海，陆尘及时发力，暗金色的黑煞心火在胸口急剧的跳动，涌入元神，飞快包裹，随着陆尘心念一动，腾的一声火苗窜涌了起来，将和尚的识海点燃起滔天大火。

　　“呼～”

　　林间中还在拼杀中的魔、佛两界修士看到之后，顿时大吃一惊。其中几名三级菩萨慌忙前来解救，嘴里还对陆尘谩骂出声。

　　“凶魔，你敢……”

　　“魔头，吃我伏魔珠……”

　　“魔头……”

　　三大高手同时跳出圈外，迫不及待的朝着陆尘杀来，陆尘心里也来气了，暗想：道爷没想让你，你们偏偏逼得道爷大开杀戒，好，道爷便成全你们。

　　杀念暴涨，陆尘足下狠狠一踏，厚实的乌煞云受力般微微一晃，一道覆盖了方圆百米之内的黑色轮光成涟漪状散去。正是煞道的杀神禁地领域。

　　“焱炎咒……”

　　“砰！砰！砰！”

　　连续三记焱炎咒施展而出，几乎同一时间击中了围上来了三大菩萨高手，四人抱着头双目圆瞪，差点从眼眶里飞了出来。而后陆尘收势稳稳一立，口中轻吐一个“死”字。

　　包括那四级菩萨在内的四大高手同时化成了飞灰，消散在云雾中。

　　说来复杂，可一切都发生在电光火石的一瞬，从大和尚的金刚灭魔杵祭出，一直到中了陆尘一记“焱炎咒”，再到那三大高手前来救助，仅仅过了不足三息的时间。四大高手就这样烟消云散了。

　　魔界男子以及他身后的四个伤痕累累的修士看的目瞪口呆，他们原本以来拉来一个臂助可以让自己多个人手，寻机恢复一下，重新取得上风。哪想到陆尘的身手这般可怕，看似羸弱不已的身子，随随便便点出那么几指，就把几个差点杀了他们的佛界高手化成了灰烬，这人怎会厉害到这般地步。

　　更令人发指的是，从气息上来看，他只有二级魔帅的境界啊。比队伍中最弱的一个强不了多少。

　　对面树下第一个受伤的和尚见状就要逃走，可是背对着他们的陆尘还是点出一指，离着数十米开外，最后一个佛界的修士跟之前四人一样，变成了飞灰。

　　众人呆呆的望着那灰烬中的人影，大眼瞪着小眼，有的甚至都不知道发生了什么。

　　陆尘的焱炎咒已达四重变化，距离更远、神念笼罩的范围更广，至于威力则更强，而且是在黑曼雷霆诀的掩护之下施展出来，以内的修为根本看不清他做了什么，反正知道自己等人脱离险镜了。

　　“多谢兄台出手相救，龚荣感谢不尽。”先前出声求助的修士马上施了个大礼，眼中满是感激的神情，虽然他知道陆尘并非有心相救，但自己等人脱险全亏了人家，当然要谢。

　　连带着的，几个伤势有重有轻的修士也相互搀扶着站了起来施礼。

　　陆尘根本不加理会，飞快的绕了一圈收了几个和尚的舍利、元神、乾坤袋，扔下一句“不用客气”，就绝尘而去了。

　　众人满心的羡慕啊，龚荣指着天上陆尘的背影教训几个师兄弟道：“看见没有，这就是高手风范，都学着点，知道吗？”

　　“师兄，这人是谁啊，六魔海没见过有此人种族的魔啊。”

　　“呃！”龚荣一怔，其实他也不知道陆尘来历，于是摆了摆手道：“行了，别问了，你们不知道的事多着呢。快休息休息，谪尺大人正召集我们呢。”


第917章 羽煞？垃圾？

　　苍山漫道上空，一道黑色在乌云的笼罩之下疾速行进。

　　别看刚刚陆尘表现的冷酷无情，离开了龚荣几人的视线之后，却笑容满面。

　　“焱炎咒的威力又得到提升了。”陆尘看着自己燃着小小暗金火苗的双掌，窃喜不已。

　　以前陆尘施展焱炎咒的时候，天化变化达到三重，每次施展都会有一个硕大的“焱”字，就像标志一样，看上去威风凛凛，但是陆尘很不喜欢那样，毕竟上古仙术是用来杀人的，次次都提前有征兆，不就等于告诉别人自己要使用何种仙法，提前防范吗？

　　可现在不同了，刚才接连施展几次“焱炎咒”，他发现“焱”字咒印只是在脑海中突显出来一瞬，过后就消失了，并且施展出来的咒法这才算得上是无迹可循，并且他使用焱炎咒轻车熟路，心念一动，有的时候手都不需要抬起来，咒法就在脑海中形成，算得上心随意走了。

　　“照这种情况来看，焱炎咒修至大成，根本不需要运转仙诀了，心念一动，以声音就能在对方脑海中点燃火种，岂不无敌了？”

　　陆尘越想越是高兴，打定主意，这次得到《韬火圣本》之后，将所有的上古仙术修炼的极致，然后全数让焱炎咒法吞噬，形成以焱炎咒法为主的不世仙诀。

　　天机仙术，虽然种类繁多，但最终要功参造化，必须选择一种修者最为熟悉的仙术为主，以其他仙术为辅，助涨其威。这也是上苍诸帝、满天神佛每个人身上的神通不同的原因。

　　至于焚荒灭世印诀，暂时看来还不如焱炎咒适用。毕竟，在使用焱炎咒的时候，根本消耗不了多少法力。

　　陆尘志得意满，很是高兴，由此陆尘也得出天机变化法则与大道至理的契合性是有着微妙关联的结论，对日后修为充满了信心。

　　“咦？”眼看着雄伟的飞卢崖就在眼前，巧合的是这个时候传音玉简有了反映。

　　陆尘心里一突：不会是宁无涯出事了吧？千万不要啊。

　　拿起传音玉简，陆尘打开一瞧，不是宁无涯，但得到的消息，却让他无比愤慨。

　　“陆尘，我有麻烦了，快来救我……”

　　又是一个有麻烦的？陆尘两眼一瞪，险些没翻着白眼昏死过去：“为什么麻烦事都赶在一起呢？”

　　传音来的不是别人，正是多年不见的风百里，也不知道他发生了什么大事，语气带着紧迫和恐慌，好像晚上一步就要跟陆尘说再见似的。

　　陆尘见飞卢崖近在眼前，赶紧换上了魔剑飞行，自己挥手祭出一缕神念跟风百里联系起来。

　　“发生什么事了？”

　　“别问了，我在飞卢崖北一处仙洞中，拿着我的出阵符就能找到那里，快点来吧，再晚你就看不到我了。”

　　风百里的传音带着哭腔和疲惫，显然是事情小不了。

　　陆尘没等回音，风百里又说道：“我找不到武风云和萧乱，你要是自己来小心些啊，人太多了。我靠，别咬我，妈的，给我滚……”

　　先前说的可怜兮兮，说到一半风百里突然破口大骂，然后传音玉简恢复如初，陆尘下意识的把心一沉，知道风百里遇到危险了。

　　结盟入伙在一起之后，大家之间有个规定，在不影响其他人的安危之下，可以通过传音求助援手。通常情况下，如果太过危险，任何人都不会传音的，不过陆尘一听这小子肯定麻烦不小，一时间慌了神，忘记了规定。后来才想起来让陆尘小心一些。

　　而是否出手相助，结盟几方都会自己决定，就算不出手，有朝一日受难之人幸免遇难，也不准提及此事。这是大事，非是不近人情，而是在考虑自己的同时，还要考虑到别人的安危。这样要是死了，也会有人替死者报仇。谓以将伤亡降到最低。

　　只不过这个规定虽然是大家一起定下的，但出生入死多年，又一同参悟圣像造化，先不论几人交情是否过命，就从每个人的本性上来看，也不会在知道别人遇难之后，不去出手相救的。

　　所以这个规定基本上让陆尘等人淡忘了过去。今日收到风百里的传音，陆尘第一个念头就先冲过去解救，但现在面对两个选择，宁无涯、风百里都是自己的好友，救哪个？不救哪个？都不对。

　　陆尘想了想传音风百里道：“你现在什么情况，还能撑多久？”

　　“不出一日。我的盖罗九剑就要毁掉了……”这次风百里答的很干脆，而且还是等了几息的时间才回的话。

　　盖罗九剑自上一次修复之后，陆尘就告诉风百里总有一天九剑会损毁的，到时只能重铸。风百里悟道三十余载，比陆尘快了整整三十多年，恐怕这次真的撑不住了。

　　陆尘咬了咬牙道：“撑住，半日之内我就过去。”

　　“小心谪尺……”风百里突然传音回来，把陆尘闹的一愣：这里面还有谪尺的事？难道谪尺发现了风百里，追杀于他？

　　暂时不了解发生了什么，看样子风百里也没时间理会自己，半日，陆尘双袖猛挥，黑气股股喷出，魔剑的速度愈发的加快起来。

　　飞卢崖，两支实力相差悬殊的队伍于刀光剑影出热血纷飞。

　　其中一支小队身着上清宫道袍，为首之人五级大罗金仙姜皓，其下四名修士皆是三级大罗金仙修为。其中就有宁无涯和小玉两人，这种阵势若是放在四十年前的仙洲战场，已是不弱的实力了。但此时此刻，五人却是伤痕累累，神形枯萎，举步维艰。

　　相反对面一支队伍势力如虹，说巧不巧，也许是命中注定，这队伍正是来自于迁鬼门的枯游以及施书，队伍有四人，另外一人乃是陆尘挂名的圆胖师伯和其大弟子王准……

　　时隔数十载，就连天赋平平的枯游都达到了六级鬼尊的境界，那圆胖师伯也是五级鬼尊，施书、王准皆是三级修为。

　　原来姜皓几人受到门内大师姐的密令，回飞卢崖以南的上清宫修士栖息的地方寻找宝物，命几人送到飞卢崖北，姜皓带着宁无涯不敢抗命，一来一回数日，本以为在飞卢崖附近很难看到别的阵营修士，没想到让游荡在战场中的枯游逮了个正着，双方见面就打了起来。

　　原本以姜皓的修为根本不是枯游的对手，只不过性命堪忧之下，他把本来应该送到大师姐手中的宝物拿了出来。

　　上品高阶的法宝：风月琴。

　　乃是七级大罗金仙的趁手宝物，多亏了有这件奇宝，姜皓才能周旋在两大高手中间立于不败之地。

　　可是他的修为毕竟有限，时间一长，法力消耗怠尽，就显得力不从心了。

　　原本姜皓一方有七个人的，结果枯游和圆胖师伯的修为都很高，一路追杀，死了两个，最后被死死的挡在飞卢崖南方的幽谷里拼死挣扎。

　　“唰！”枯游掌心短剑划出鬼影，一剑削掉姜皓手臂大块皮肉，鲜血汩汩流出。

　　姜皓吃疼的五指乱弹风月琴，宝琴传出散发着紫光的琴音，将枯游逼退开来，姜皓半依着一株大树不停的喘着粗气。

　　“桀桀……”枯游阴冷的笑起，并没有急于击杀姜皓而是不屑的看着他，戏谑道：“小子，没力了吧，我看你能撑多久。”

　　“长老。”宁无涯这些年都没改口的习惯，还是用着下界关系称呼姜皓：“你和小玉先走，我来拦住他们。”

　　“走？往哪走？”圆胖师伯跟了上来，带着其弟子王准将所有退路封死，阴测测盯着姜皓手里的风月宝琴笑道：“上品高阶仙器，你们也配。快交给我，也许本尊可以饶你们不死。”

　　枯游闻言面色一冷，圆胖师件浑身打了个寒战，看到枯游眼色不对，忙陪笑道：“师弟莫动气，师兄也是帮你讨要的，一会儿由师兄双手献给师弟。”

　　过往枯游实力不及时，圆胖师伯对其冷嘲热讽，但这些年过去，枯游更上一层次，隐隐超过了同辈的几个师兄，圆胖师伯自然不敢多说什么，还要反过来给他拍着马屁。

　　枯游显然很是受用，淡淡的点了点头，一副高高在上的样子轻嗯了。

　　宁无涯焦急呼喊着，搭起宝弩按上一支羽煞箭，勾动机关，羽煞破空而去。

　　他的羽煞不过是下品仙器，在枯游的眼里根本不入流，不过这些年使的惯了也就懒得去换，而且这是仅存的一只羽煞了。

　　陆尘为宁无涯炼制的羽煞没有加恃南启大生术，另外两支已经遗落。

　　就是这一支，别看品阶低，宁无涯都不愿意扔掉的，因为雕琢技巧的缘故，这枝羽煞总能给他带来惊喜。

　　不过这次例外了……

　　羽煞离弦而去，枯游连动都不动，施书从一旁飞了过来，伸出手来将羽煞箭拦截住，并轻蔑的看上一眼，嗤笑道：“下品仙器？垃圾……”

　　“蓬！”话随音落，施书轻轻握拳，羽煞箭蓬然一声变成了齑粉，竟是被他硬生生的捏的粉碎。

　　“快走啊。”见姜皓动也不动，小玉脸上被剑割下三道伤口，正汩汩流血，铁峥峥的汉子连眼泪都急出来了。哪有功夫去关心羽煞的遗失……

　　就在这关键的时刻，而后就听到众人身后，一道冰冷至极的声音低沉着传递过来。

　　“你试试这件垃圾……”

　　一支离弦箭矢由远方划出一条黑色的长虹呼啸而至。



第918章 飞星逝的神通

　　箭矢威力震古烁今，霸气傲然，尖啸声响起的一刹那，冷光夹杂着令苍柏枯萎的劲道穿过山林呼啸而至。

　　两旁树林顷刻间变成了枯黄，生机皆无。当万物生机全失之后，黑光冷箭方才偷袭到施书的背后。紧接着，修长的身影从林中慢慢浮现出来，渐渐展现在众人面前。

　　他一头黑发少的可怜，皮肤微皱，神如恶鬼，面上五官扭曲，仿佛没有长开一般，透着让人发自肺腑的恐惧与狰狞。犹如凶兽般无情的双眼扫视着树林中每一个人，好像万载不化的玄冰屹立于天地之间。

　　呼啸箭矢似乎慢了许多，让临然变色的施书捕捉到了那一瞬的光影，本来被吓的不轻的施书心底稍安，这冷箭来的太过霸道，但是后力显然不足，还没有击中自己，就光芒黯淡了。

　　“虚张声势，我还以为是什么了不得的角色？”施书从大汗淋漓到面带不屑之色电光火石的一变，就要伸手以之前拿住宁无涯仙器羽煞的手段再接这一箭。

　　“笨蛋。快躲开。”枯游老脸一冷，深邃的目光中看出了那羽箭的霸道之处，下意识的大喝出声。

　　“什么？”施书根本没觉得羽箭有多厉害，回身的时候他发现那冰冷的魔头只有可笑的二级魔帅镜，跟自己相比差了一大截呢。别说是他，就连刚才那个拿着弩弓的小子也不如啊。不过听到枯游出声提醒，施书心中猛的一揪，呆滞的没有理解到枯游语气中的恐惧。

　　“啪！”施书很是轻松的握住了羽煞箭，感受到没有强劲的力道，他终于松了口气，心中还冷笑呢：师父太过小心了，这杆破箭也没什么嘛？

　　可就在这时，施书看到了枯游苍白的老脸、圆胖师伯惊恐的目光，以及王准师兄痉挛般的表情……还有自己伏杀的上清宫修士，那种劫后余生的惊喜……

　　“这……”

　　施书扭头看向手中的羽煞，与此同时，黑光冷箭的威力终于在其手中产生了惊天动地的变化。

　　就如同内劲积蓄了许久忍不住要爆发出来一样，施书发现拿在手中的“破箭”根本没有停下来过，而是在掌心中疾速的旋转。起初的时候，转动的劲道很小，他还以为是箭矢的惯性所致。仔细观察一下，根本不是那么回事。

　　那杆箭好像被神通高手在远远的地方控制住似的，先是到自己的手里一顿，随后暗蓄法元，一朝爆发……

　　“呼！呼！呼！”

　　强烈的旋转力吸动天地灵气朝着施书的掌心深处凝聚着，一股前所未有的恐惧感立马涌上了心头：“什么东西？快放手……”

　　施书慌神般的大声的怪叫着，拼了命的想松开手，可是他发现那旋转的吸力竟然让自己的手死死的依附在箭杆上，像天下间最为强力的粘液，粘着他的右手无法挣脱开。

　　“呼！呼！呼！”

　　旋转力愈发的惊人，林中卷起数股青色的狂风，风卷扶摇直上，引动天地春雷，在众人耳畔此起彼伏的炸响开来。

　　“轰！轰！”随着滚滚雷声从天而降，以施书的右手为中心，形成了一个巨大的天地灵气涡流，空气形成了肆虐飞舞的乱刃，刀绞般的将施书从手掌开始的血肉一片片的削飞……

　　“滋……砰！滋……”

　　施书的整条手臂，以肉眼可见的速度被绞割的粉碎，枯游灵机一动，陡手从怀中甩出一柄利刃将施书的整条右臂自肩膀处齐根砍断，这才让施书免遭一死。

　　“嗖……”

　　羽煞脱离了施书的束缚，化成一道流光没入幽深的密林中，数息过后，林中突然传来一声惊天动地的轰鸣，无数仙兽、飞禽从林中逃出，眨眼的功夫，逃的一干二净。

　　“我的手，我的手……”施书神色大变，心神震动下，捂着喷血不止的右肩哀嚎不止。

　　枯游、圆胖师伯、五准皆是为之动容，几个闪身后凑到了一起，满是惊恐的盯着那位来历不明的强大魔帅。

　　说不害怕那是假的，陆尘这一手的神通他们见都没见过，就算是他们达到了六级、五级鬼尊的境界，也没有这等细微控制仙元法力的本事。尤其是枯游，盯着陆尘那张五官不齐的魔脸，脸色蓦然铁青。这个半路杀出来的角色，实在是太霸道了，有这等实力想杀施书根本不难，居然搞的这么残忍。

　　无视，这是赤裸裸的无视和挑衅，视他们几个六级、五级的鬼尊如无物！

　　“阁下是哪位？为何出手如此狠毒。”枯游毕竟是施书和王准长辈的人物，很快恢复过来，看到陆尘一身二级魔帅的修士，马上大觉不妥。

　　“此人突然出现，修为却只有二级，这只箭明显不是他射出来的，难道林中还有高人？”枯游和圆胖师伯心生警兆，放眼在陆尘的身后仔细的搜索起来。

　　也难怪，陆尘九大元婴在身，本身的修为就远超施书，但无面魔帝陨的法体却只能展现出二级魔帅的修为。放在任何一个人的眼里，都不会认为那支箭是陆尘射出来的。更何况，陆尘出现的极为突兀，没有人看到过他出手。甚至他的手里也没有弓。

　　陆尘手里的确没有弓，他也不屑于用罗喉来对付施书，吸收了凶角的造化神力之后，他的元神、紫府都得到了长足的进步。在洞中一日，早就把飞星逝的第四重变化法则融汇贯通了。

　　盘星殿的不世绝学，达到第四重变化法则的飞星逝，对于飞刀仙器的控制已达化境，可随心所欲，陆尘甩手扔出羽煞，足足用了上古仙术中三种劲道：一则贯力、二则缠力、三则发力。

　　贯力，就是飞星逝前三重的技法，以强大的法力真元贯以仙器之上，达到洞穿一切的威力，威力视修士的修为和仙器的品阶而定。

　　而缠力，就是飞星逝第四重的技法了。谓之以力贯仙宝，蕴念于器，于元神识海中短暂控制仙器发力的时间。

　　发力，便是释放仙宝中的神念，将缠蓄的力量配合仙宝的本身的威能全数爆发出来，方才达到了之前的效果。

　　这还是陆尘对飞星逝天机法则达到不足一半的缘故，要是修炼至大成，刚才的涡流就不会绞碎施书的右臂，而是半边身子了。

　　枯游和圆胖师伯当然不知道此技乃是陆尘所为，还以为有高人藏在林中呢。见陆尘不答话，枯游仗着胆子站了出来，绿豆小眼眯缝着在林中一扫，语声虽然冰冷，但却带着些许敬意，朗声道：“迁鬼门枯游、尞牟，请魔界前辈赐见。”

　　枯游拱了拱手，陆尘这才知道那圆胖的修士叫尞牟，两人并肩而站，脚踏的是六幽转轮位，时刻准备逃走的阵法。

　　陆尘看了不屑一顾的冷笑，轻轻踏出一步，满是戏谑的扫过谨慎提防的二老，随后转身施书，问道：“我这件垃圾宝贝的滋味怎么样？”

　　“你？”施书恨的咬牙切齿，就是没力气再说话了。枯游一听，觉得有些混乱，不由沉声问道：“小友，此箭是你祭出来的？”

　　“当然。”陆尘心里那个痛快啊，这一师一徒把自己欺负的够可以了，今天终于有机会报复他们了。

　　“有人说本帅的宝物是垃圾，我就让他尝尝滋味。”

　　陆尘甩出的羽煞只比宁无涯手里头的羽煞强上一个层次，并不是什么厉害的法宝。只不过在场的除了宁无涯外，根本不知道他是谁，又是什么来路。要说是魔，六魔海怎么就没见过这个人呢，也没有他的族类。再者来说，魔、鬼二两界虽然不是盟友，但同样的对阵仙、佛时，有的时候还是会同气连枝的。哪像今天，一个魔界高手出手搭救上清宫的人，这算哪门子事？

　　“他是谁？”姜皓这时心里也在画着问号呢，他依着大树，喘息了一声，满是疑惑的低声问道。

　　要说认出陆尘，根本不太可能，不过看到他拿出羽煞的时候，宁无涯什么都明白了，之前的胆怯全数不见，压代声音道：“大长老，你不认得他了？他是陆尘啊。”

　　“谁？陆尘？”姜皓惊讶的差点没一嗓子喊出声来，幸好宁无涯反映及时，一把捂住了姜皓的嘴，说道：“小点声，那小子变了一张脸来救咱们，肯定不想暴露自己。”

　　宁无涯说着，冲着姜皓背后两个目瞪口呆、还是一头雾水的上清宫弟子努了努嘴。

　　姜皓何其老炼，当然明白这个道理，刚才不过是被宁无涯的话惊的本能的叫出声。要知道，陆尘飞升才多久啊。比自己可晚太多了，如果真是他的话，那一身的绝艺是怎么修炼来的。一天十二个时辰不间断的嗑着丹药也没这么快吧。

　　望着陆尘满是讥讽的嘴脸，枯游胡子的翘起来了，到现在他还不信刚刚一箭之威是陆尘这种身手能够施展出来的。

　　尞牟和枯游对视了一眼，明白其意图，陡自站出，一脸横肉警惕的打量了四周，尖声尖气的说道：“阁下派一个门徒出来，就这般见不得人吗？如果阁下再不现身，休怪本尊不客气了。”

　　尞牟说着，抬起肉乎乎的大手指向陆尘，似乎很是胸有成竹，那意思如果“藏在暗中的人”不出现的，他会马上毙了陆尘。

　　“对付一个二级魔帅，焉可师尊出手。”王准适时站出，便要对陆尘动手。

　　陆尘轻微一笑，心中无限叹然：这两对师徒一个比一个傻，活该找死。

　　心念着，陆尘杀意暴涨，瞳孔透出寒光，众人忽然感觉到气温骤降了数倍。那王准打了个机灵浑然不觉陆尘的杀意时，突然陆尘的手动了。

　　很是轻微的抬了抬手指，连个口诀都没有，只见王准额头闪过一道暗金色的火光，紧接着他的眼睛变的溜圆，马上就要突出来的样子。

　　“呼！”

　　一股雄雄烈火焚烧而起，王准连个痛呼都没叫出来，直接变成了灰烬。

　　“什么？”尞牟老脸一变，这会儿他算看出来了，对方使的是焱炎咒。

　　“焱炎咒？”尞牟倒吸了一口冷气，身形刚要后退，突然觉得脑海刺痛，视野中苍翠欲滴的密林变成了燎原大火。

　　“呼！”

　　第二个，五级鬼尊尞牟同样被焱炎咒法诡异的化成了飞灰……


第919章 怒杀枯游

　　秀水连烟、云山雾罩的飞卢崖半山腰，一幕幕奇影接续的上演。

　　两大鬼尊高手接连惨死，死状还都一般无二，的确令人触目惊心。关键在于，两人的死因直到灰烬在风中散开之后才被有心人发现，从而让所有人难以置信的看向这个表面修为只有二级魔帅的煞星。

　　施书吓的神经麻木，忘记了疼痛，抱着右肩的左手下意识的掏向乾坤袋，一把一把的抓出丹药塞在了嘴里。元力催化之后拔起身形像见鬼似的逃向远处。

　　陆尘自然不会让他离开，扭曲的五官狞着说不出寒冷的笑意，其目光一冷，两团火苗兀自喷涌出来。

　　“噗！”火苗疾速射出，竟然又是焱炎咒。

　　三级鬼尊施书回头的机会都没有，直接在白云苍狗的天空中蓬的一声炸成一团暗金色的火花。

　　“是……是你？”枯游惊声尖叫，瘦弱的身子不断的后退着，他怎么也不能相信，这个能够在举手投足之前，连杀三大鬼尊的高手，竟然是自己从云中城带来的鬼仙小子。

　　“认出来了？”陆尘狰狞的笑了起来，配合并不完整的五官，给人一种来自九幽的阴寒。

　　枯游的确认出了陆尘，就冲他目光中的两团暗金火，枯游这辈子都不会忘记他。

　　其实这些年来枯游一直在找陆尘，当初他让施书传音，勒令其一年后到约定的地方见面，枯游以前有鬼王盅符的牵制，陆尘不会不就犯，可哪曾想当他出关达到鬼尊境界的时候，陆尘真的没来。

　　枯游动用了千里元神祭炼大法，一怒之下想催化种入陆尘紫府中的鬼王盅符发作，可是没曾想，鬼王盅符已经被陆尘化解了。枯游老鬼勃然大怒，率领众弟子在仙洲战场一顿好找，足足找了三年多都没找到陆尘，因为传音玉简的缘故，他知道陆尘没死，所以一直没有放弃过寻找。

　　这些年过来，他门内的弟子一个接着一个的惨死，直到秦霖生死不知，门内除陆尘以外只剩下了施书的时候，枯游也从一级鬼尊提升到六级的境界，从而成为了门内同辈中除陈师伯之外的第一人。

　　并且数十年枯游没少收集仙勋，别看几名弟子死了，他一点都没有感觉到惋惜，甚至老二金鸿等人跟随他九死一生，在临终前知道无法战胜对手，他亲手取了自己弟子的性命和腰牌绝尘而去，无情狠辣到了极点。

　　仙诀、法宝不断的充实着他的实力，这才让他渐渐忘记了那个自己从云中城带来的傀儡般的人物：玉湖。

　　枯游万万没有想到，时值今日还能遇到陆尘，更恐怖的是，对方的实力俨然已经不在自己之下了。

　　嗅觉中回味着施书三人死后的灰气，枯游知道，就算他自己也没本事在这么短的时间内将尞牟、施书、王准一并击杀，况且还这么轻松。而让枯游为之费解的是，玉湖怎么会成魔？

　　“奇怪吗？”陆尘并没有急于杀枯游，事实上他恨枯游比恨施书有过之而无不及，施书虽然卑鄙，但也有身不由已的成份在内。陆尘给了施书一个了断，是因为他该死，同时也是帮施书来个解脱。

　　至于枯游，就没那么简单了……

　　杀徒敛财、无情无义，在陆尘眼里，枯游根本算不上人，连鬼都不配来当，如果非要给个称呼，陆尘宁可叫他畜生，甚至就连这都陆尘都觉得侮辱了“畜生”二字。

　　“逆徒……原来是你？”枯游醒过神来，心底的恨意犹如滔滔江水般翻涌而起。

　　“逆徒？”陆尘放声狂笑，指着枯游的鼻子破口大骂道：“老鬼，你也配，本尊什么时候是你的弟子了？你以为区区一只鬼王盅符就可以让本尊就犯？哼……”

　　武风云用商钧盘费了好大的心血才把陆尘紫府中枯游种下的鬼王盅符拔除，陆尘也懒得为了一个小人物四处奔波，所以也没赴那一年之约，他还以为这辈子很难见到枯游了呢，没想到上苍造物就是这般神奇，无形之中早就注定了缘起缘灭中人的因果。

　　正所谓种瓜得瓜、种豆得豆，枯游种下的恶果，还是需要有人来收拾的。

　　而这个人，陆尘以为就是自己。

　　“我还以为再也看不到你了。不如这样也好，把你勒索本尊的仙勋连本带利的都给我还回来吧。”

　　陆尘在仙洲战场的收获的第一次仙勋值，几乎全数奉送给了枯游，其实事情过去了，他也不在意那些仙勋。但此时提起来，陆尘的心里没来由的怒火上脑。

　　三类修士大罗金仙、鬼尊、妖将、魔帅、菩萨，起点为一百仙勋值，每级跨越加五十点……陆尘刚刚连杀了尞牟、王准、施书三人，按照仙洲会战中的规定，无形当中得到了五级鬼尊三百仙勋、两名三级鬼尊两百仙勋，一共五百点。别看仙勋少的可怜，但基于三人的修为，想必手上的腰牌数量不斐。

　　而身为六级鬼尊的枯游，就是三百五十点仙勋，以他的性格，陆尘不想猜都知道，对方手中掌握的仙勋值绝不会少。甚至有可能把尞牟三人的腰牌相加到一起都没法跟枯游相比。

　　陆尘并不在意有多少仙勋，常人眼里可以在宗门内换取大量宝物的仙勋，在他眼中就是一个数字而已。但是他肯定不会浪费的，给萧乱、武风云自立门足，也比扔到山涧强啊。

　　冷冰冰的伸出手来，陆尘像一尊凶魔怒视着枯游，眼中暗火升腾，手指轻轻的勾动了一下。

　　三人都死在陆尘的焱炎咒的手里，枯游自然有所防备，他一直盯着陆尘表情，哪怕有那么一丝风吹草动，枯游自觉就会马上得知。饶是如此，待焱炎咒法施展出来的时候，枯游还是觉得头皮发麻，一缕暗火在脑中隐隐出现。

　　他大惊失色，赶忙守元抱缺，掏出一大把封魂、守魂的上品灵符，祭了出去，数大符箓围着枯游发出阵阵灰光。可以清晰的看见，地上死去的几人的阴灵从脑壳里蹦了出去，被那符箓收走，助枯游固守其魂。

　　“蓬！”费了好一番劲，枯游终于将脑海中的火元化解，只不过那股来自幽冥中的暗劲，威猛的像一只铁锤样狠狠的砸在了自己的脑袋上。枯游只觉得五内如火燃焚、燥热无比，元神更是在急剧的高温之下有着融化之感。浑身上下散发出了浓浓的焦糊味。

　　“噗！”枯游那引以为傲的六级鬼尊修为，在他陆尘面前不堪一击。一口血箭当空喷出，那张原本面无血色的老脸，更加的惨白如鬼了。

　　这一幕真实的发生在上清宫弟子眼中，惊的那几个弟子无不瞪大了眼睛，他们怎么也搞不懂，陆尘是怎么以二级魔帅修为令那个六级鬼尊吐血的，况且陆尘连出手的征兆都没有啊。

　　“你……”枯游神情黯淡，脸上惨白无比，现在的他，除了震惊还是震惊。不过他知道，陆尘身负两大元神，能够击伤自己并不奇怪。只不过枯游心中的恨意愈发的激烈起来。

　　“我真后悔，当初没有杀了你。”枯游的嘴角挂着血迹不断的滴在胸前，将他的道袍染红，形色中有着油尽灯枯之意。

　　陆尘沉吟一笑，冷意如冰：“现在后悔了？晚了？我看你还能挡下本尊多少焱炎咒法。”

　　陆尘的焱炎咒消耗真元法力极少，如臂指使，并且多年浸淫下，炉火纯青。

　　天机四重变化法则的焱炎咒法施展起来，陆尘的浑身上下都燃着浓烈的暗金火，火中带着魔气、魔气中又蕴藏着恐怖的杀念，再变化成风林之火，飞卢崖半山腰，就看到一个全身被烈火包裹的身影围着枯游飞快的转动了起来。

　　“呼！”

　　陆尘根本不近身，澎湃的火势不断的在元神的祭炼之下从眉目、手指中诡异的伸出，枯游严防死守，片刻间使用的灵符多达百道，但还是力不从心，缕遭打击。

　　姜皓、宁无涯、小玉等人就看到刚刚还不可一世的枯游，如今在陆尘的包围圈下，仿佛被一只无形的重拳轰的四下乱撞。一个个险些没把眼睛瞪出来。

　　“我们得救了。”小玉依偎在宁无涯的怀里，失去了最后一丝力气，柔弱的倒了下去，竟是昏迷了。

　　宁无涯点了点头，与姜皓一样，两人的眼里满是感激之色，尤其是宁无涯，陆尘可是前后救了他两次啊，这也让宁无涯心里觉得自己在门内奔波了数十年帮他收集《韬火圣本》下本卷，真的值了。

　　在上清宫获得一部全卷的宝典何其不容易，宁无涯一无背景、二无修为，要越过很多坎才能做到。这其中四殃给的腰牌起了很大的作用，要不是那数以亿计的仙勋在私下里贿赂了一些前辈长老，宁无涯恐怕早就暴露了他的意图。须知道，帮敌方阵营的修士换取本门宝典，那可是大罪啊。

　　宁无涯有的时候利用几个弟子换了双份的《韬火圣本》，自己也学了一点，就是为了怕日后有人问起来的时候，自己也能施展一两种火诀来掩饰自己的“罪行”。

　　终于，在守魂灵符耗尽之后，陆尘身子猛的一旋，横空便是一指点出火劲。

　　由于恨意的缘故，陆尘这一指加大了力道，并带上了丝许造化神力，加注了焱炎咒的神通和威力。枯游措不及防之下，直接当空爆炸开来。没有鲜血飞扬，只有那无数的火星四溅，落在周遭丛林里，引起了林间大火。

　　杀掉枯游，又三百五十点仙勋进帐，收起几人的腰牌面无表情的飞回，心里算是松了口气。

　　以魔技搜魂的妙法搜了枯游的元神，陆尘知道枯游没把自己“叛门”的事说出去，而枯游的几大弟子几死，就是死无对证，没准自己混着混着还能回到迁鬼门讨要点宝典给“鬼丹”修炼呢。

　　不过现在不是考虑这个的时候，宁无涯安全了，风百里的危机还没解除呢。

　　看着陆尘走向自己，姜皓很老炼的深吸了口气，先回头对那两名师弟说道：“你们快去通禀大师姐，就说危机已除。”

　　姜皓知道陆尘不想暴露身份，所以有些话必须在私底下说。


第920章 飞卢崖，蜈蚣洞

　　支走了两位师弟子，三人都松了口气。

　　姜皓看着陆尘就像一个长辈似的充满着关爱，在以前，他可是站在陆尘头顶上的人物，哪知时过境迁，在修为上两人调换了位置。不过姜皓不是那种任人为亲的人，在他眼里，陆尘还是陆尘，并无几分改变，至少他看到了陆尘当年修缮定海界石的傲人风彩。

　　“没想到，百年不见，你达到了这般地步，可喜可贺啊。”两人相识也有近百年头了，故姜皓有此一叹。

　　“大长老，你还好吧。”陆尘上下打量了姜皓一番，如果不算九大元婴，姜皓的修为还在自己之上，不愧为永生长河独一无二的大长老。

　　“还不错。”姜皓为人老练，能以一个下界的飞升在上清宫占有一席之地而至今未衰，其人八面玲珑自是不用提的。

　　陆尘的脸色一沉，问道：“到底发生什么事了？”

　　宁无涯险死环生，至今心有余悸，不过很快他整理出来了头绪，把事情的始末原原本本的讲了一遍。

　　原来几人受命门内大师姐的法旨求取风月宝琴是为了对付飞卢崖以北某个密洞中的仙兽蜈蚣群，因为那仙兽蜈蚣是早年立名吴君岳的蜈妖后代，内丹中有一种无法让人驱策的元气，所以就连妖界对驯兽之法最为熟悉的罗冕都束手无措，为了此事，几个很不一般的人物凑到了一齐，而这些人竟然是谪尺、幽穹月那支小队。

　　上清宫的大师姐，也就是宁无涯等人的师姐，正是跟自己小队有过磨擦的幽穹月人等。

　　“怪不得风百里要我小心谪尺，原来他遇到的是他们……”陆尘心里微微吃惊，但是没有表现出来。

　　宁无涯说完，把下半部的《韬火圣本》拿了出来，一只乾坤袋里装着了《韬火圣本》中数十火诀，结合陆尘手中的上半部，已经完整了。

　　“这是你那位兄弟让我凑的火诀，已经齐全了，你收好吧。”

　　“兄弟？”陆尘微愕，尔后无奈苦笑：仙尊大人还真是会隐瞒身份，竟然把自己扮成了男子。

　　陆尘急于去救风百里，但听到宁无涯和姜皓的讲述之后，心里又犯了合计，之前在赶来的路上传音武风云、萧乱都没有回话，四殃似乎在闭关，传音玉简接收不到自己的神念。自己一个人根本不可能闯过谪尺调集而来的无数好手的。

　　就像龙潭虎穴，陆尘只能这么形容了。

　　“武风云和萧乱莫非害怕了躲起来了吧。”陆尘难得腹腓那二位两句，传音玉简从来不会出现问题，两人的元神也在，怎么会不回话呢？就算不帮忙，总要有个音信吧。

　　“罢了，还是想别的办法吧。”暂时不能联系到小队中的几人，陆尘只能再想办法。

　　把两杆加持了南启大生术法的羽煞箭取出来，解除了滴血认主，交给了宁无涯，陆尘说道：“这两杆羽煞送给你了。此宝有南启大生术法，可随心念收取自如，虽然不算什么宝贝，总好过没有利箭。日后有机会找到好的材料，我再帮你炼制吧。”

　　“南启大生术法？”宁无涯和姜皓同时一震，他们已经不是下界的小人物了，飞升到仙界之后，自然听说过陈木仙尊风株玉的大名，放眼九州，复朽仙术名气之大无人可比，在整个器道人士的眼里，那就是一个下界的神匠。

　　两人对视一眼，突然闪过狂喜的光芒，姜皓对陆尘的信任根本不用说，马上说道：“我们知道一个地方有一块宝木，只不过那里很难进去，但是以你的实力应该不难，如果可能的话，我们只要几根就行。”

　　“宝木？”陆尘眼晴也是一亮，造化神力将他的修为提升一大截之后，很多法宝都不再适合自己使用了，他现在就缺少的就是天材地宝，重新炼制一些法宝，这样可以在修炼仙术的同时，提高百炼千锤的技法，可谓一举两得。

　　不过陆尘现在肯定不行的，总不能让风百里一个人面对谪尺等人唤来的修士，而自己去寻宝吧。

　　“现在不行，我还有重要的事。”陆尘想都不想拒绝了宁无涯和姜皓，两人微微失望了一下，但是听到陆尘还有重要的事，倒也没说什么。

　　陆尘说道：“这样吧，待此事了去，你们把那个地方告诉我，我自己去，得到的宝木回头再分给你们。”

　　“也成啊。”姜皓和宁无涯跟陆尘的关系也不疑有它的，当下两人点头就答应了下来。

　　紧接着，陆尘不打算停留，把得到的《韬火圣本》安安稳稳的收好，站起身来先两人拜别。

　　他没有问谪尺的位置，是不想让宁无涯、姜皓惹祸上身。毕竟刚刚自己杀掉枯游的时候，还有外人在场，这事若是让上清宫追查下来，恐怕姜皓和宁无涯会有大麻烦。

　　临别之际，陆尘顿了顿足，头也不回的说道：“小玉也受了伤，大长老的元气一时半会儿也恢复不了，把东西送去之后，你们就别进洞了。”

　　蜈蚣巢穴中肯定就是风百里，陆尘要是救助，必然会跟谪尺等人发生冲突。陆尘可不想大开杀戒的时候，跟姜皓宁无涯碰上面。

　　两人自然不知道陆尘话里有话，但小玉的伤势的确不轻，宁无涯本就没打算加入进去，于是马上点了点头。

　　于此，三人就此分别。

　　陆尘记得飞卢崖北的方向，祭出魔剑化成黑雾就此离去。

　　“谪尺搞出这么大的阵仗无非是认出了风百里，想夺蛮祖圣像。以百里的个性当然不会说出去。现在百里的情况堪忧啊。”

　　掐着手指，看了看天色，大约过了不足两个时辰，晴朗的天空日光愈加的毒辣，整条吴君岳的山脉在光辉的日光下展露无遗。

　　雄伟之岳山峦叠嶂，气势磅礴，万里烟霞袅袅升空，云雾中还掺杂着些许淡绿和青灰两色的气旋在山脉、幽谷、地穴之间徘徊游荡。渐渐的，陆尘闻到了一股难闻的似硫磺般的味道，味道虽然不浓，但不可置否的蕴含着一股了毒性。

　　“吴君岳，看来仙洲史载并无错漏，能让整条山脉都有毒雾升起，怕是地脉下的蜈妖骨起的作用。”

　　仙洲神迹斑斑，秘境处处，多如蚁斗，大山中隐藏不为人知的秘密并不然稀奇，更何况有史可考的吴君岳呢。

　　话说吴君的山洞并不难找，尤其是谪尺几个人搞出的阵仗不小，飞了大半个时辰，陆尘就看到了某处山涧极深之处，出现了一条巨大的滑坡，滑坡之宽广约达三百余丈，连通着下方一处平缓的林地。

　　密密丛丛的林地长着茂密粗壮的松塔树。这松塔树是六岳特有的植树，树高十丈、枝叶繁茂，呈塔状生长，遥遥望去，林地就像一大片巨塔聚集而成。

　　林地中多有高手出现，三五成群，但很少有争斗，即便是有，也是对着地面和自已的身上呼呼喝喝，而他们的敌人，正是那稠密程度堪比松塔林的大型蜈蚣……

　　陆尘正思索要如何不引人注目的下去寻找洞穴，突然间下方一名魔界男子发现了他的踪迹：“兄弟，快来……”

　　那男子自来熟，看到陆尘连身后两只大蜈都不管了，冲着陆尘就摆起了大手。

　　陆尘定晴一瞧不禁哑然失笑，暗忖道：“还真是有缘啊。”

　　对面魔界男子不是别人，正是早上时分救下来的龚荣。之所以记得这个名字，还是龚荣在陆尘离开之前吼出来的，记忆犹新。

　　俯身冲了下去，恰好那两条大蜈摆动着千足吐着腥风杀向龚荣的背后，陆尘离着老远便是一记明动火。

　　暗金流炎于袖口中喷涌而出，瞬间将两条只有一级浑天兽境界的大蜈烧成了飞灰。

　　到龚荣面前站定，汉子笑呵呵的走过来：“兄弟，我们又见面了，你也是谪尺大人召集来的？”

　　陆尘还是那张五官不齐的魔脸，听到龚荣问起心中不由一动，计上心来道：“正是，龚兄你也是？”

　　“恩。”龚荣显是胸无城府，又或者陆尘此前有恩于他，对陆尘不怀提防之心，说道：“天魔一脉都是大人的弟子，大人没有轮回之前，我们的父辈都是跟着大人的。”

　　龚荣口中的大人自然是谪尺无疑了，陆尘这才知道谪尺的九次轮回中有一次是死而复生。

　　轮回分两种：感悟上苍造化叫“感念”，得继造化死而复生才是真正的“轮回”

　　回忆凶角前生，陆尘心下汗颜：谪尺不会就是在自己的罗喉下轮回的吧。要是那样就好玩了，是不是宿敌就是指我和谪尺这种人呢？

　　死而复生进入“轮回”乃是修者利用以往的造化神力，强行逆天改命，使自己前世今生的记忆以造化神往古轮回，如此修为不再，但一身的修为和领悟都随着记忆保存下来。不过这样必须要浪费一丝造化神力的。

　　造化神力的可贵之处自不用提，谪尺在凶角的前世被陆尘一箭射杀，九轮回中恐怕有一次是没有造化的。他还不恨死自己？

　　陆尘笑笑没说什么，问道：“大人在哪里？”

　　这时，龚荣的危机已除，闻言愧叹一声道：“唉，别提了，大人这次是为了追一个小子，结果那小子滑头的很，一手阵法要诀修炼的无人能比，逃的比兔子快的多了，进入吴君岳后，就没再出来。这片地带出了名的生熟莫进，到处都是剧毒的毒物。大人没办法，召集我们过来帮着他找找……他已经进去了。”

　　“原来如此，看来谪尺这次下大血本了。”

　　陆尘心中明了，仙洲会战都是阵营战，各大阵营关系再要好进来以后也要兵戎相见，之前有了宁无涯和姜皓的碰面。不用想就能猜到，肯定就是谪尺、幽穹月几个人达成了某种协定，召集一些自己可以动用的力量去找风百里。可以说，这次自己和风百里算是跟九大阵营作对了。

　　“蓬！”陆尘正想着，滑坡下其中一个洞穴中传来巨响，片刻后，一头魔熊满身披挂着蜈蚣杀了出来，魔熊头顶站着的正是手执魔灵尺的谪尺。


第921章 始元魔符

　　“谪尺……”

　　陆尘心中一沉，凝望着杀了凶角殿千余煞修的始作俑着，下意识的生出一丝怨怒之火。满手血腥，上天却不收他，真是没天理啊。但是现在绝非与谪尺正面交锋的时候，要知道周围塔林里的修士可都是谪尺的人。

　　“谪尺……”不远处的另一个洞穴，飞出另一个年轻的公子，陆尘闻声望去仔细打量，倒是个熟人。

　　“郑可。”

　　毒公子郑可，是当日从萧乱手下逃走的人物，算是老相识了。不过因为陆尘换了张脸，眼神不经意扫过他与龚荣，并没有认出来。

　　两人碰见，谪尺皱着眉头问道：“你也出来了？”

　　郑可蓬头垢面，手里握着一杆青绿色的小旗，比起他的本命法宝七蛇毒云旗可要差的多了。现在那件宝旗还在萧乱的手里呢。见郑可浑身是咬伤的伤口，小臂、小腿、后腰染着黑色血渍，一脸颓废的样子，陆尘差点没笑出声来。

　　当初的毒公子竟然让这些毒物给伤的不轻，真是千载威名一朝丧啊。

　　郑可自然不会知道，在林子里有个大仇人正在腹腓着看自己的笑话，呸了口黑血的他三两步跑到谪尺的面前。这时谪尺已经从魔熊身上跳了下来，身高达三丈的巨熊几乎跟蜈蚣洞的洞口相差无几。

　　“先把解毒丹给我。”谪尺语气冰冷道。

　　郑可拍了下乾坤袋，鼓捣了半天极不情愿的取出一粒丹丸递给了谪尺：“省着点用，没有多少了。”

　　“不就是一枚化毒换血丹吗？有什么了不起的。”谪尺说着，把那枚化毒换血丹吞了下去，淡绿的脸色很快有了一丝红润。

　　毒公子用毒之深，可毒万千元神，威名赫赫，身上的避毒法宝也多的数不清，不过化毒换血丹可是他的心血结晶，就这枚丹药，只要不是玄仙高手施展毒功，几乎可解万毒，珍贵无比。

　　悻悻的撇了撇嘴，郑可没敢说什么，就见谪尺打量了郑可两眼，问道：“我先你而近，你后我而出？怎么？连你也对付不了这些毒物？”

　　谪尺的语气中带着些许贬低之意，听的郑可大为不忿：“妈的，我怎么知道这群畜生如此厉害？不仅是我，罗冕也拿它们没办法。依我看，此山中定有率领这些毒物的人。没准就是蜈君。”

　　蜈君，正是亘古前的那只大蜈。

　　“就算不是，此山中也有大蜈的精魂气脉所在，要是有七蛇毒云旗就好了。该死，要不是玉湖和萧乱，这些畜生怎么能难得住我。”郑可说的胸口起伏不停，显是怨怒已久。

　　谪尺则是不认同道：“风百里是怎么进去的？难道你还比不上他？”

　　郑可如今修为已达六级大罗金仙境界，事实上陆尘知道风百里也是这等修为，不过风百里以阵法著称，郑可除了毒还会很多上古仙术。

　　“我猜是蛮祖圣像。蛮妖始祖自然有对这些畜生的威慑力。”

　　“你的意思是蛮祖圣像在风百里的手里？”谪尺眼前一亮。

　　郑可无可置否的点了点头：“除了这一点，我猜不到他有什么办法可以进入了洞中腹地。”

　　“蜈蚣也算蛮妖异族？”离着不远的陆尘听到两人的交谈，心里马上掠过一丝喜悦，郑可如果说的是真的那就好办了。自己可以拿着蛮神圣像大大方方的走进去，指不定还得对自己诚心膜拜呢。然后再用大涅兽神术统御万千蜈军，这些修士还算什么？

　　“不过真的如此吗？”欣喜过后，陆尘沉思不已：这个说法只是郑可的片面之辞，自己拿蛮祖圣像都没有察觉到什么，他说的是真是假还有待证实。

　　但这个时候的风百里已经撑不了多久了，应该怎么办？

　　正想着，龚荣带着几个师兄弟拉着陆尘跑到了谪尺的面前的，双手一拱道：“飞魔宫龚荣，参见谪尺大人。”

　　谪尺轮回前手下有一批好手，多年已过早就成就一方势力，但他们还在谪尺的威慑之下，并且谪尺的师尊也是非同一般的人物，比起他们的父辈更是强上不少，所以谪尺以造化轮回之后回归六魔海，仍然可以呼风唤雨。

　　“龚荣？”谪尺转过头，以一种高高在上的姿态俯视着龚荣，说道：“七宫龚海，是属下的曾祖。”

　　“原来是龚海的后人，恩，你收到我的消息了？”谪尺的手里有一些独特的传音玉简，可以率领六魔海部分前世属下的令牌，号称谪尺令，此令一出，凡是原谪尺的部属皆要听命。而谪尺的以前的部属，被其命为刑魔十六宫。

　　“收到了，刑魔十六宫，已联络到了十宫帅将，马前卒龚荣愿为大人肝脑涂地……”龚荣立马表示忠心，要知道连他的曾祖都要敬此人三分，何况是他这个后辈。

　　谪尺满意的点了点头，虽然对于飞魔宫出现的修士数量过少隐隐有着不悦之色，但也没说什么，在几人的身上扫过，他忽然发现了陆尘。

　　六魔海诸魔盘踞，魔头种族多不胜数，可是陆尘在六魔海前世今生无数载岁月，也不知道六魔海中还有这种魔头。天性多疑的谪尺皱了皱眉，问道：“你是谁？”

　　众人目光转向陆尘，陆尘心中一突，他之前与龚荣相遇的时候可是说过自己也是受到谪尺的召令而来的，要是现在不承认，那不就穿梆了？

　　他还没说话，龚荣说道：“回大人，这位兄弟此前从几个秃驴中将属下从危难中解救出来，咦对了，龚某还不知兄弟高姓大名，你不也是得到大人的召令赶来的吗？”

　　不问还好，龚荣这一问出来，连郑可都眉头皱了起来。他与谪尺相交已久，知道刑魔十六宫的出身，但从来没见过无面魔。

　　陆尘心叫坏了，不过他马上灵机一动道：“十二宫帝陨参见大人，帝陨追寻各位大人进入战场，十二宫弟子只剩帝陨一人，帝陨后入十二宫，得令印收到消息，知道大人有命莫敢不从，于黑风海赶来。”

　　“你的脸是怎么回事？”郑可突然问道。

　　陆尘说道：“回大人，这张脸乃是仇人所伤。”

　　几人深表怀疑的看了看陆尘，沉默不语，龚荣看出陆尘的话里有不真实的成份，顿时面色阴冷了下来：“兄弟，你救我一命，莫要欺骗大人，十二宫弟子真的死了？”

　　“真的。”陆尘真诚的回答道。

　　半晌不语的谪尺看着陆尘，冷声道：“谪尺令呢，拿出来。”

　　陆尘知道谪尺不肯相信自己了，打算用谪尺令来求证，可是这一切都是陆尘胡乱编造的，哪有什么谪尺令。

　　不过陆尘深黯此道，知道此时此刻不能露出胆怯之意，动作丝毫不缓，右手按向乾坤袋。几个人的注意力全在陆尘的手上，龚荣更是把法宝都抽了出来。

　　虽然是救命大恩，但要是陆尘心怀不鬼借自己接近谪尺，让谪尺受到伤害，那可是杀头的大罪啊。现在就算陆尘再有恩于他，只有有些许对谪尺不利的动作，龚荣都会不假思索的将陆尘击杀在当场。

　　谪尺的目光在下移，跟随陆尘的动作看到乾坤袋，尽管他有所警惕，但对方毕竟只有二级修为。之前龚荣也没有详细说明陆尘是怎么救下他们的，所以谪尺骨子的傲气还是让他对陆尘抱有深深的轻视，但就是这种轻视，就要了谪尺的命了。

　　“唰！”

　　按在乾坤袋上的右手猛的抬起来，迸射出来的耀眼光华可不是什么谪尺令，反而是一道火光。

　　谪尺数十载修为，功力精进，早就达到了七级魔帅的顶峰境界，只差一步便可步入八级魔帅境，实力比郑可强上不少，不过任他功力再高，也不可能近在咫尺的距离下躲开焱炎咒术。尤其是他心里的轻视，使他几乎忘记了这个世上还有无数的能人可以在近距离之下以微弱的实力、奇妙的仙术取其性命。

　　“噗！”

　　玄奥的暗金火光勃然而亮，谪尺只感觉到自己的元神掉入了万劫不复的魔火炼狱中，不过还好，他的身上很快亮起黑色的强光，化成一丝丝澎湃的仙元将其元神保护了起来，使其在魔火炼狱中狂燥耐奈的元神再度清晰起来。

　　“啪！”

　　元神中一道黑光突然炸开，谪尺看到那枚师尊赐予自己的皇品始元符光芒黯淡，竟是在陆尘一记焱炎咒法下毁掉了。

　　“谪尺，为师这枚始元符，乃是聚百万魔婴炼制而成，融为一水，祭以一咒，我六魔海以身修法，对咒箓之术本就领悟浅显，此符乃是为师求诸尊王所赐，其珍贵程度不弱于圣品符咒，可保护你元神于尊王下不死，不过只有这一次，日后再想弄到就非易事了，为师将此符祭于你元神中，遇到危险可保命一次。记住，不到关键时刻不要使用。”

　　始元魔符，魔尊所创，可保元神不死。此符正是谪尺轮回前其师感念到谪尺失去了一丝造化而可惜之后，求魔尊赐予的符咒。

　　危及时刻，谪尺只为了保命，元神求生用上了这万古难得一遇的宝符，可谓命不该绝。

　　实际上就算让谪尺想起始元魔符，他也会毫不犹豫的祭出保命，此符虽然可贵，总不能比自己的命还要珍贵吧。九次轮回被一个可恶的家伙一箭射死之后，已经让他怒不可歇了，再来一次，谪尺觉得自己肯定没脸见人。

　　始元魔符魔光万道，在元神中亮起，连带着陆尘的元神神念也发现了这一丝征兆：“保命宝符？”

　　陆尘倒吸了一口凉气，旋即不做他想，腾空一步掠出撞向身边最好的突出重围的地方：龚荣。

　　“蓬！”龚荣被撞的鼻口窜血，倒飞而出。

　　一切发生的太快，饶是郑可都在陆尘逃出去之后才反应过来，再一看看刚刚还高高在上的谪尺，此时鲜血连喷，顿时呆住了。

　　“焱炎咒？你是谁？”

　　身份已经暴露，陆尘知道没有隐藏下去的可能了，摇身一变，变成本尊的样子，昊空锤随手一翻往肩上一扛笑道：“嘿嘿，谪尺，上次在云中城你打了我一掌，这次算是扯平了，后会有期……”

　　陆尘言罢，贴近洞口他想都不想射入了黝黑的洞穴当中。留得外面数位高手满是愕然。

　　“玉湖？妈的，我的始元魔符……”



第922章 绿皮人风百里

　　宽敞足够容纳一头三丈来高的魔熊进出自如的洞穴中光线黯淡，刺鼻的腥臭味和阴暗潮湿的苔藓味道搅合在一起，冲着陆尘的鼻子就涌进了五脏六腑，被这呛人的味道熏的头昏脑涨，陆尘赶紧提起真元将毒气冲散。

　　只不过许是洞里的毒气由来已久，饶是陆尘都无法将所有毒气逼出体外，只能控制着心脉不会失守、元神暂时不会被毒气侵入，化成一阵风似的朝着里面跑去。

　　陆尘之才知道为什么连谪尺和郑可那群人都对蜈洞忌惮了，这里的毒气分明不是像他这种人待的地方。粗浅的琢磨了一番，估计唯有玄仙高手才能来去自如吧。

　　玄仙，可是比罗乾境更为强大的一个境界，自己离着那，还有很长的路要走呢。

　　在外面，陆尘一朝得手却没能杀了谪尺，暗暗有些失望，但是想想，他又觉得没什么。想那谪尺是什么身份？身上没一两件护命的宝物才叫怪呢。虽然没能杀了他，但是陆尘也除了口恶气。

　　陆尘想杀谪尺不是一日两日了，自从在云中界认得他开始，谪尺就对自己抱有杀心。

　　擂台上的为难，是为了自己的大衍仙诀，第二元神。

　　夷洪海的追捕，篁的受命，亦是如此。现在自己又拿了蛮祖圣像，那厮更加肆无忌惮。

　　最让陆尘气愤的是，在凶角的前世经历中，谪尺竟然是毁灭凶角殿，从而间接杀掉自己心爱的人的始作俑者。

　　“这是不是叫宿敌呢？前世今生，我和谪尺都有过争端，并演变到有你没我、有我没你的地步了。”

　　陆尘还是第一次遇到杀不死的敌人，谪尺身上未知的宝物太多了，而且他知道自己每失败一次，都会让谪尺的警觉性高出一分，再想杀他就难了。

　　谪尺的修为达到了七级魔帅的顶峰，离八级不远，想必用不了多久，他就会成为八级魔帅高手。这也是陆尘之前为什么失败没有继续使用焱炎咒拼着一死击杀的原因。

　　对方的人数多的无法想象，之所以偷袭成功，除了因为谪尺不认得无面魔帝陨法体之外，多半还有龚荣在身边起了不小的作用，使他放低了戒心。

　　陆尘感觉自己遇到了宿敌，总之谪尺这个人很是难缠。

　　全速前进大约百米的速度，洞内出现了分岔口，三个同样宽敞的洞穴出现在陆尘的眼前，并且在洞壁的缝隙里，开始出长达两三米的蜈蚣。

　　“我呸，谁说虫子小了才吓人，大到一定程度才可怕啊。”

　　蜈蚣仙兽在仙界并不稀奇，再大的陆尘都见过，只不过那是某某宗门驯服而来的骑乘仙兽，看上去挺骇人的，实际上还不如现在这样，整个洞里数不清的蜈蚣露出头来，冲着他张牙舞爪。

　　话说这些蜈蚣暂时还没有达到让陆尘惧怕的程度，不过配合洞里缭绕着的无形毒气，那就可怕了。

　　这百米的距离，陆尘几乎是屏着气跑来的，又不能飞，还要时刻注意脚下有没有别的蜈蚣偷偷的爬到自己的身上，由此让陆尘感觉很是难受，就像处处受制一般，任你有通天彻地的本领，也不敢妄加施展。

　　前有未知险境，后面咆哮传来让洞内都震荡到发颤的追兵，陆尘也不多想了，直接选了靠着最左边的一条洞穴钻了进去。

　　“丝丝……丝丝……”

　　洞穴里没有一点光亮，一刻不停的响着令人心悸的窸窸窣窣的声音，不用看都知道，前方不远处至少有十几条蜈蚣在洞里爬行，陆尘不敢用黑煞心火，此刻收敛气息就是为了摆脱身后的追兵，一但用火岂不是告诉谪尺一行人等自己的所在吗？

　　“天蚕神行术第四重……”

　　陆尘心念微动，开始施展无上逃命大法，天蚕神行术他只有四重天机变化法则，如今却已修炼到极致了。虽然离着五重的距离还很远，但是四重给他带来的惊喜无疑是巨大的。

　　“无风而动，动不惊风……”天蚕神行术第四重的口诀总纲，便是此八个字。

　　他尽量压缩着气息不会显得太过扎眼，身子似一条泥鳅似的在洞里辗转腾挪，这功夫要是动手就不明智了。本来用法力抵抗吴君岳的毒气就够麻烦的了，再费神耗力的杀几条蜈蚣，恐怕用不了多久，自己就会成为整条洞穴中蜈蚣的美餐。

　　洞穴中很快响彻起风声，呼呼的不绝于耳，陆尘脚踏着修真中人都会使用的九宫八卦阵法基础要诀，以天蚕神行术法在洞里左蹦右跳，实在躲不开了，才会暗运焱炎咒杀死一两条不长眼的毒蜈蚣。他的法力控制的极为微妙，一般都是将内丹烧掉之后，火焰自熄，继而从外面看来，蜈蚣的死法跟暴毙没什么两样。

　　后面的喊杀声回荡着洞穴里，始终没有减弱过，过了几炷香的时间，陆尘足足走遍了个洞穴。跟夷洪海底鱼窟相似的是，这里的洞同样纵横交错，很难辨别出方向。

　　“不能再乱跑了，还是问问风百里的位置吧。”陆尘找到一个小小的洞口钻了进去，飞快的清除掉洞里的几条蜈蚣，然后在洞口布下简单的法阵，用来代替自己警觉异变的发生，随后掏出传音玉简给风百里传了一道音信。

　　很快，风百里就回音过来：“陆尘，你来了？太好了……”

　　可以想象，当一个人陷入绝境的时候，听到了“亲人”的消息并为其带来的了活下去的希望，那个将是何等的兴奋啊。

　　风百里的语气当中就带着那不为人知的苦涩感，陆尘心中一叹，暗道这小子怪可怜的，怎么谁都没遇到，就让谪尺遇到了这小子呢？

　　“别废话，告诉我你的位置。”时不待人啊，陆尘哪有功夫听风百里诉苦。

　　风百里声音带着哭腔传了回来：“我也不知道我在哪里，你找找吧，只要找到洞口交叉的地方，如果有我留下的‘阴阳’标记，就能很快找到我了。”

　　“阴阳标记？”陆尘还真没注意到有哪个交叉口的地方洞壁上有这种东西，话说刚才净顾着逃窜来着，加之洞穴中的光线本来就暗，谁有功夫注意到那些东西。

　　不过话说回来，风百里这小子也的确够精明的，也许他怕自己出不去，早早的留下了出去的路线的标记，这才给陆尘找到他节省了一定的时间、省去了不少的力气。

　　“好，你撑着，我马上到。”陆尘回道。

　　“快点吧，身上有解毒丹没有。连天材地宝都让我用光了。”他出身陈木仙尊一脉，风老道的一身炼器本事没学去，自己捣鼓着把阵道整了个明白，顺便也深黯几种练丹法门。不过风百里可能是真的哭了，看来困住他的大麻烦还不是谪尺，而是这座山里的浓烈毒气。

　　陆尘没有再回话，探头探脑出了洞口，将九大元婴的元神力量全数都调动了起来，神念范围覆盖了近里地的领域，发现没有什么人接近自己时，他才出了洞口中，又在交错纵横的黑漆蜈洞里找了起来……

　　没多大一会儿，陆尘果然找到了风百里所说的“阴阳”标记，先是“阴”标记，那是一团水流状的刻文，极为粗糙也很少，不仔细观察很难发现。而“阳”标记，估计就是火了。

　　一阴一阳，阴代表死、阳代表生。陆尘看着那“阴阳”标记，一时范了难，按理说，凡是有岔路的地方刻有“阳刚”标记的应该是生路，代表里面的仙兽少、危机弱、路径畅通，陆尘应该选这种标记行进。

　　只不过基于风百里个性诡计多端，陆尘没敢冒然选择，而是再传音风百里：“百里，走哪个？”

　　那边很尴尬的停顿了一会儿，声音慢慢传来：“忘了说了，走‘阴’路标记，那才是我去过相对安全的地方。”

　　陆尘一听，惊出了一身的冷汗，暗呼道：“果然啊，这小子身陷险境还一肚子坏水，要是自己不警觉的问了一句，还不掉入同伙挖的陷阱里去了？”

　　“呸，你小子就损吧。”陆尘气骂了一声，收起传音玉简选择右边“阴”路标记杀了过去。

　　唯恐风百里撑不住，陆尘不顾一切的施展天蚕神行术法，甚至连钧雷刀都举了出来，两柄雷刀在些微法力的控制之下，丁点雷声没有，分形化影成四柄刀芒，不断的在洞穴中闪烁着。

　　很快，陆尘就找到了风百里的所在。

　　那是一处比其它洞穴大不了多少的边边角角，以飞剑硬生生的开凿出来的人工洞府，洞口前贴着几张金光黯淡的上品仙符，看样子时间不短，法力的光芒浅而弥漫，怕是用不了多久就要费了。

　　“丝丝……丝丝……”

　　洞里毒蜈的窸窣声时断时续的传过来，令人头皮发麻，陆尘枯守在洞口的一侧，借着前方微弱的仙符光芒细数着洞里头毒蜈的数量。

　　“三十余条？”陆尘心里头暗自惊呼了一声，毒蜈的体躯庞大，已经超过了外面的毒蜈，境界也达到了三、四级浑天兽的地步，绝非是一股小群体。而洞穴四通八达，最少有条通往其他洞口的通道。绝不允许任何人在此处发出太大的动静。

　　仙兽比修士强势的地方就是繁殖能力，陆尘可不想跟二虎子似的杀出去惊动其它地方的毒蜈。于是他拿是传音玉简：“百里，我到了，你的洞口有三十几条毒蜈蚣，有没有办法出来？”

　　“道兄啊，我看你还是进来吧，先解决我身上的毒再说。”清晰可见的是，在陆尘问完之后，风百里的脑袋很快的在微光波动的洞口处一闪，然后惊动了几条毒蜈蚣后，吓的又缩了回去。

　　陆尘心里不禁气骂了两句，随后就觉得头昏脑涨，胃里一阵翻腾，几欲作呕。

　　“毒性要发作了，只能用玉瓦强行把他带出去了。”陆尘有了定计，收敛着气息摸着洞壁开始朝着风百里藏身的地方行去。

　　他的脚步很轻，呼吸都收敛到了极致，还好两个洞口相距不远，陆尘绕过了几条毒蜈蚣，一个闪身就进了洞口。

　　仙符的光芒一闪即逝，几条毒蜈机灵一下子撑起了肥长的身子朝着洞里观望，似乎很怕洞口几张符纸，看了一会儿，几条毒蜈蚣又匍匐在地上，隐末在黑暗当中。

　　陆尘进了洞穴，里面大约有不足百尺的空间，中央摆着一只小小的鼎炉，风百里正把手按在鼎炉上控制着微弱的真元火劲。雄雄之火在鼎炉内燃烧着，灼着几枚圆润的青色丹丸似有灵性般的跳动着。

　　听到背后的脚步声，风百里转过头来，陆尘定晴一看，这哪是风百里啊，简直就是一个绿皮人。

　　“你怎么了？”


第923章 萧大忽悠

　　走进洞中的陆尘一看到风百里那张油绿油绿的小脸，他实在是鳖不住了，几十年不见，没想到刚一碰头，就看到风百里的窘态，忍不住“噗”的一声乐了出来。

　　“你怎么了？哈哈……”显然陆大爷根本没有担心风百里的安危，没见着这小子正在大把大把往嘴里塞着丹药呢吗？把嘴塞的满满的，两只腮邦了都鼓了起来，再加上那一脸的油绿，活像一只刚从哪个洞爬出来的蛤蟆……

　　无良损友陆大爷一屁股坐在地上哈哈大笑起来，岂不知神魂一时失守，又吸了两大口毒气，呛的咳嗽不已。

　　“咳……咳……哈哈……”

　　“晓，尼还笑的处赖（笑，你还笑的出来？）”含糊不清的几个词从风百里那张满是丹药的嘴里吐出来，口水吐沫喷的乱飞。

　　“咳……”陆尘摆着手挡了下来，重新站起，神色稍正，走到那只丹鼎前问道：“你怎么会变成这个样子？”

　　“泥岁那（你说呢？）嗝～”风百里翻了个白眼，跟着打了个饱嗝。

　　满嘴的丹药味冲着鼻子就涌了过来，陆尘皱眉的把头扭到一旁：“得了，你还是先顺下去吧。”他指了指风百里的嘴。

　　总算将丹药的药力吸收了进去，风百里的脸色总算有点缓和过来，随后他迫不及待的伸手抓向陆尘的乾坤袋，疯了似的喊着：“快，解毒丹有没有，没有的话，天材地宝也行，快点啊……”

　　“哎？你别抢啊。”

　　参悟圣像前陆尘几个人可是将鱼窟中得到的修士的乾坤袋平均分配了的，风百里亲眼看见陆尘拿了一大堆的天材地宝，其中就有不少能够炼制出上品解毒丹的材料，许是他的材料用的一干二净了，毒性还未清除，急的火烧眉毛，这才不顾一切的到陆尘的腰包里疯抢。

　　陆尘满头黑线的将乾坤袋按住，说道：“别抢了，没在这里。”

　　为了以防万一，陆尘一般都是将宝物装到玉瓦空间里的，风百里哪能抢的到。

　　把天材地宝全数拿了出来，摆在风百里面前，绿皮小人也顾不得其它了，随手抓了一大把扫过一眼，将有用的灵草仙花一股脑的都扔进了丹鼎里，随着火势的升腾，材料的精华开始跟着风百里的神念融合，化精为丹……

　　一炉丹药的炼制是需要时间的，饶是风百里对此轻车熟路，也要等丹药凝丹之后才能服用，还好陆尘来的及时，之前一大把的解毒丹能够让他多撑一会儿。

　　“吁……”长出了口气的风百里，萎靡的坐在了地上。

　　陆尘半蹲着坐了下来，指着风百里道：“究竟怎么回事？”

　　风百里抬了抬眼皮，跟死了爹娘似的，骂道：“他妈的，还不是萧乱那个杂碎。”

　　“跟萧乱有什么关系？”陆尘微微一愕。

　　风百里颓废的喘了口气，这才讲起事情的始末。

　　原来，自打从乌明山洞府分别之后，风百里一直独自一人在仙洲战场游荡的，然后他联系武风云、四殃，得知二人都有要事，不便现身，再联系了萧乱，很偶的机会，两人见了面。

　　基于小队队员合作发财的千古不变定理，两人凑到了一块，萧乱带着金修、庞罡，利用两个几乎是不死之身的家伙，偷了不少宝贝，让风百里看的眼红。萧乱也不知道哪来的突发奇想，准备把自己的无空偷儿神技传授给风百里。

　　风百里当然乐不可支啊，于是两人在一起待了大约三年，好不容易学会之后，萧乱告诉风百里，要想把偷儿神技练的炉火纯青，就必须偷至高的宝物，因为那些宝物都是有高手掌控，很难得到手，不过万一得手，偷儿神技就会更加熟练。而这种在险境中提升功力的办法，必须单枪匹马才行。然后，萧大忽悠举例说明了几次自己那傲人的战绩，其中就包括当初上佛界，以真仙之境盗取苦岳金身大佛的沉水莲香粉一事，听的风百里满是崇拜。

　　悲催的风百里入世不久，心性干净的跟一张白纸没什么两样，于是听信了萧大忽悠的鬼话，与萧乱拜别之后，其人单枪匹马开始迂回在仙洲战场众高手的身边。

　　还别说，风百里的悟性不低，无空偷儿之技包括的几种爪法和神念锁息诀进境飞速，倒是让他得手了几次。而且被偷之人基本上不是死，就是在其现身之后被风百里的九剑飞虹吓的落跑了。倒也没出现什么大事。

　　但是之前风百里的偷的都是跟自己实力相当的对手的宝物甚至是元神，还真没遇到过大麻烦。于是乎，风大少的胆子大了起来。一次偶然的机会，他发现一个六级的大罗金仙，跟他实力相仿。此人坐在山谷修炼，手里握着一只宝鼎，头顶彩云，一看就是宝物，而且不是本命法宝。

　　风大少贪念大起，又打算试试几年内学来的一身本事，仗着胆子就凑了过去。

　　还别说，偷儿之爪诡诈多端，风大少一击得手。只不过当他欣喜的正要离开的时候，方才发现自己的身边围满了人。

　　那人正是谪尺小队中来自乱仙界的另一轮回高手，淳于夏。

　　鼎是偷到了，不过风大少自此就开始逃亡之旅，从赤水西岸到承空、燕鸣、禄郜、宁泽、仙嵝五岳转了一大圈，最后跑到了吴君岳，再也跑不了，祭出九剑飞虹大阵，一头扎进滑坡洞穴中就不出来了。

　　也不知道是上天有好生之德，还是风大少命中注定有此一劫，这厮进来以后才发现，四面八方到处都是浑天兽蜈蚣的影子。而且交错纵横的洞穴中实难找到出路，后面还有谪尺一行人的追捕，就没头没脑的跑到这个地方来了。

　　陆尘张着嘴巴听完，恨不得找块豆腐把自己撞死在洞里，指着风百里的鼻子开骂道：“丫擦的，你这个大白痴，萧乱是什么人你不知道？那厮是打娘胎里就开始练，生下来就是一个贼，你能跟他比？你才练了多少年啊。你就不会看看周围的情况？”

　　被陆尘一通狠骂，风百里耷拉个脑袋委屈道：“我怎么知道他是谪尺的人，那小子用布裹着头，根本看不清。山间又只有他一个人，再说了，我也想多学点本事，好让师尊欢心啊。”

　　其实也不能全怪风百里，他拜入陈木仙门，就是被风株玉看上那一身的炼器天赋，谁料后来不能修器道，风百里在门内遭尽了白眼，凭着一股不服输的心态，方才逃出师门准备做一番事业给尊师看看。萧乱的偷儿之技连金身佛的宝物都能偷到手，谁能抵住这种诱惑啊。

　　“现在怎么办？”发了一通牢骚，风百里问道。

　　“还能怎么办？跑吧。”陆尘气苦不已的哼了一声，道：“你进玉瓦空间，我们杀出去，安全了再治你身上的毒。”

　　“不行啊，你看我的手”风百里连连摆手，撸起袖口让陆尘看，陆尘这才看到，风大少自手掌延伸到袖子里头的手臂已经发黑了，恐怕毒性已入五腑，只差一点就能把元神给腐蚀了，如果不能拔除体内的毒素，就算待在玉瓦空间里，也根本无法长途跋涉。

　　“我现在只能用大把的解毒丹维持，而且不能超过十息的时间，不然的话……”

　　后面的话，风百里没说，两眼空洞绝望。

　　他跟谪尺几人不一样，谪尺、郑可……等人就是怕蜈毒入腑，所以进洞之后体力不支之前无奈的退了回来，先去毒再找风百里。

　　话说风大少待在洞里已有半个月了，根本没出去过，吴君岳的毒气之烈，就算大罗金仙待的时间长了也受不了。

　　“你现在能撑多长时间？”陆尘收敛了玩劣的表情，一脸正色的问道。

　　风百里撑的时间长短，决定二人是否能够冲出去，是以陆尘才有此一问。

　　“十息，每次三枚丹药，这一炉能够撑上一炷香。”风百里看了一眼内里雄雄燃烧丹炉，没有丝毫信心。

　　“一炷香。”陆尘仔细的盘算着，以自己现下中毒的深度，放手一搏，倒是可以。毕竟洞穴狭窄，受到围攻的可能性不大，只要逃出吴君岳，连带着杀人夺来的丹药，也许能够撑到外面。至于以后……就连陆尘都没办法断言肯定能够活下去。

　　而风百里所说的一炷香，估计还得省着用，想靠他来抵挡敌人，那是万万不可能的了。

　　“说不得要拼上了一拼了。”

　　陆尘又拿起传音玉简，让风百里尽量恢复压制毒性，他开始联系四殃来。

　　似乎心有灵犀，很快两道微弱的气息在传讯玉简中出现。

　　“陆尘，发生什么事了？”四殃仙尊天籁般的声线传入耳中，比焚音还要动听。

　　陆尘迫不及待回道：“百里遇到麻烦了，飞卢崖北九十里外滑坡，我们被困住了。”

　　“蜈洞里？怎么跑到那种地方去了？”四殃显是知道飞卢崖的蜈洞，此时也没有时间多做解释，问道：“有没有中毒？”

　　“仙尊就是仙尊，遥遥万里就知道咱的情况，真是感动啊。”陆尘真想仰天长叹一声，回道：“我与百里都中毒了，百里很重，要依靠解毒丹才能活下来。”

　　“解毒丹有什么用？”四殃冷叱的声音传来，说道：“此洞有种寒鎏果，可保心神不受蜈毒伤害，自己找一找。我马上就到。”

　　“寒鎏果？”陆尘把惊喜的把四殃带来的讯息一说，风百里面色大喜：“寒鎏果在飞卢崖里？太好了，找到寒鎏果我们就有救了。”

　　寒鎏果，乃是集天地阴气凝硕出来的寒鎏草的果实，此草长年生长在阴毒寒幽之地，为求自保，根茎自生一股寒气，时间长了可凝出果实，将毒气冰封在果实中，这种果实有个好处，不但可以吸收蜈毒，还能长期浸泡在毒气之下，自成另外一种毒果，可用以炼制毒符、毒丹，说是避毒宝物也不为过。

　　陆尘听闻大喜，告诉四殃小心一些之后，看向第二个传音。不看还好，两人凑到一起看完之后，顿时暴骂出声。

　　“妈的，萧乱你这个杂碎，快给我滚过来。”


第924章 风月宝琴

　　“你拿着我的玉简喊有什么用啊？”陆尘没好气的瞪了风百里一眼。

　　两人分毫的不客气，拿着传音玉简直接就开骂，因为是陆尘的传音玉简，风百里骂的再起劲，萧乱也听不到什么的。喊了一会儿风百里这才醒悟过来，索性取出传音玉简来轮番轰炸萧乱。

　　……

　　承空岳……

　　远山雾障铺天盖地，万里山脉幅员辽阔，一眼望不到尽头，此山承天而起，最高的地方便是吴君岳的飞卢崖都比之不上，乃是六岳中最高的山峰。

　　远山深处，大雪封地的万里绝谷当中，一名绒皮大衣披挂的冷面公子微微瞠舌，拿着手里的传音玉简承受着来自远方山岳洞中两个震怒者的指责与唇剑，半闭着眼睛把传音玉简拿到老远。

　　刺耳的嗡鸣在耳畔响过一阵后，公子赶忙祭出神念，大汗淋漓的回道：“莫怪、莫怪，我马上就过去。”

　　公子说完，尽快收拾好脚下几名已死修士的乾坤袋和腰牌，随后带着一个黑袍人以及一具在凛冽寒风中屹立不倒的极品金傀绝尘而去。

　　……

　　“妈的，解气。”风百里愤恨的把传音玉简往地上一摔，然后想想又不舍的捡了起来，用袖子擦了擦收回了乾坤袋中。

　　陆尘转头看向风百里，催促道：“等那小子来再收拾他，你先把丹药收好，我这里还有一些灵草，一并拿去炼了。对了，给我留一些，这鸟不拉屎的地方真是麻烦，你也真够笨的，逃到什么地方不成，便要找到这里？”

　　懊恼的发了顿牢骚，风百里脸色微红，其实他是过于自信才造成转了六岳一圈都没有选择别的地方逃走，等到法力快要耗尽的时候，方才察觉到谪尺等人的难缠，没有办法之下看到了滑坡。

　　他本来以为滑坡下应该是山谷，地势复杂，很容易借地势摆下生杀大阵。哪想到进来之后，地势的确复杂，可是时而会出现的蜈蚣根本不给他摆阵的机会，由此才在没有办法这下进了洞穴。

　　直到进了蜈洞，风百里才想起来，自己的所在乃是仙界有名的飞卢崖、吴君岳。

　　各大山门都有仙界地理分布图，上面清晰可见的标注了前人曾经游历并记载下来的各大秘境和险境。

　　吴君岳，便是玄仙以下高手的禁地……

　　由此自蜈君陨落之后，宝地变荒山，又有冲天的毒瘴笼罩，是以这处绝地使得多数修为不达的高手为之胆寒，后因此地乃三洲交汇，经几代神通高手驱除毒瘴方才使得只有飞卢崖下方的洞穴以外的地方毒气消散。只用蜈洞是毒瘴无法尽除的地方。

　　其实驱散毒瘴的高手不见得是什么大能，要是帝君，哪有不能驱散之理。

　　四殃之所以知道寒鎏果，是因为他灵根属水，所以对仙洲所有五行属水的宝物有着特殊的忠爱。未轮回前，四殃曾经以仙尊之力独闯蜈洞，也找到两枚寒鎏果，此后因为焚火城之变，使她没有尽窥蜈洞之全貌，再加上蜈妖除了内丹之外并没有奇珍异宝可取，遂很多人不原因耗尽心力的来探索这处死地，就变成了如今这个样子。

　　而四殃所不知道的是，经过了沧海桑田、日更月替，此时蜈洞的危险比她那时还要更盛百倍。从而难倒了仙洲战场中达到了大罗金仙境界的一众高手。

　　饶是你有轮回在身、法宝通天，到了飞卢崖也得乖乖的慎步前行，因为此地并非只有蜈蚣，更加还有很多异兽毒妖。

　　两炉丹药约有百多枚，大体够两人服用了，收拾了一番后，风百里又自扔了两枚丹药在嘴里含着，油绿的小脸转向陆尘点头道：“准备好了。”

　　随手接过风百里递来的上品解毒丹，陆尘也含了两颗，压低声音道：“你转了这么久，有没有发现有寒鎏果生长的地方，哪怕一丝气息也行啊？”

　　风百里想了想，摇头道：“没有，要是有我还用得着叫你们过来吗？”

　　陆尘皱了皱没，心道：一点迹象没有怎么找？

　　话说出来，风百里脑中突然灵光一闪，道：“天地造物，阴阳相合，此地毒物横生，必然有与其相克之物，只要找到毒物不敢靠近的地方，就有希望了。”

　　陆尘沉吟着大点其头，赞许道：“你终于提出一个有建设性的建议。好吧，你去的那些地方就不要去了，找找别的地方。”

　　“嘿嘿……”

　　两人埋着头，就准备出洞寻找寒鎏果的下落。要知道，这可比悍不畏死的冲杀出要简单多了。

　　可是当两人刚露出头的时候，一声令人神魂激荡的琴音突然从洞穴外面嗡嗡想起。

　　琴音清鸣，时而犹如浮云袅袅，令人心神兀自惆怅；时而突然变得高昂激荡，如沙场军鼓，使人热血沸腾。

　　两人神魂受到琴音影响，心神不禁一震，下意识的把头缩了回去。

　　“什么声音？”陆尘气息陡感沉重，这一驰一张，连带着体内的毒素都活泛了起来，气血不住的上涌，就连经脉中精纯的法力都受到了刺激，胡乱的冲撞了起来。

　　风百里马上坐在地上，油绿的脸色透着惨白，嘴唇溢着血迹，可以感受着，此刻的他正紧咬着牙关苦苦支撑着。他的伤比陆尘重了很多，本来就要靠解毒丹维持，再听到响起的琴音，伤势猛然间加重。

　　“百里？”陆尘大吃一惊，旋动心诀，以大衍清心咒法，助其守护心神。

　　“风月宝琴？”陆尘想起来的时候姜皓和宁无涯带着的上清宫宝物：风月宝琴，面色骤变。

　　“上清宫绝学，明月风花曲，果然非同凡响。此曲乃高人所奏，明月高悬、风花飘零，仙术达到了五重变化。如果不是玄仙高手，就是轮回在身的天才所奏。他一定想利用琴间将洞里的蜈妖都引出去，想必用不了多久，谪尺的人就能杀进来了。”风百里很快给出了答案。

　　玄仙，乃是比大罗金仙还要厉害的人物。仙洲会战跟不允许玄仙进入，再结合姜皓和宁无涯的任务，陆尘可以肯定，奏出此曲的人，定是幽穹月无疑。

　　陆尘眉头紧锁，马上说道：“守你心神，我把你送入玉瓦空间，将六感封锁，我不叫你，不要乱动。”

　　陆尘说着，抓了一把解毒丹扳开风百里紧咬的牙关塞了进去，随后他心念一动，打开玉瓦将风百里送进了玉瓦空间。

　　为了以防万一，陆尘又硬吞了两枚解毒丹，待呼吸顺畅之后，健步如飞的冲出了洞外。

　　“前方何人，站住……”

　　刚一出洞口，几个分岔口出现四、五名魔界修士，修为最低在三级魔帅境界，其中就有刑魔七宫龚海一个。

　　“钱英，是玉湖……”

　　陆尘在洞外偷袭谪尺，此则消息早就被随后赶来的刑魔十宫帅将获悉，龚受了好一番斥责，负着罪第一个杀入了洞中。有了刑魔宫的修士支持，无论是丹药还是法宝都准备妥当，自然不怕。

　　陆尘没想到对方来的这般快，听到那喝声，不禁诧异的回过头。

　　正当这时，其右侧一个洞口中又杀了两个魔帅，皆是三级的高手，见状之下，一人一柄魔刀横空抽出，在黑漆的洞穴中分外明彻。

　　“刑魔六宫，赵乾、池越在此，贼子哪里走……”

　　两人离着陆尘最近，抽刀劈出浓浓魔雾刀芒，企图挡下陆尘去路。陆尘哪会给二人机会。充满着凶光的双眼飞快的在六个岔道口一扫，便看到有两处洞穴没有阴阳标记，随便选了一个，天蚕神行术滑出千般光影，随手丢出焱炎咒，头也不回的朝着洞口掠去。

　　“噗！噗！”

　　赵乾、池越两人的身子突然在洞中稍作停留，眼露惊骇之色，仿佛看到什么恐怖的景象，狞眉间顺着耳朵汩汩的流着鲜血。不出片刻，两人的身子突然燃起了大火，并且瞬间烧的一干二净。

　　“死了。”那钱英微微一惊，忍不住倒退两步：两个四级魔帅就这么轻易的死了？

　　龚荣见识过陆尘的霸道，一直以来陆尘的焱炎咒在他的脑海里留下的极深的烙印。他马上提醒道：“别害怕，此人就会一招，注意他的神念，追……”

　　那钱英点点头，想是信了，随手甩出一只魔蝠来，招呼一声，众人开始随着陆尘的身影追去。

　　蜈洞外，一声清吟长掠而至，乃是自洞中传，飞出来的乃是一只魔蝠。落在一名身披黑色大氅的修士手中。

　　此人身高八丈，长的极是魁梧，满脸的浓须呈以金褐之色，将魔蝠收回，仔细一瞧，回头对骑坐在魔熊上的谪尺言道：“大人，找到玉湖了的下落了，四宫钱英已留元神印记。”

　　“峥……”

　　不远处的高峰上，一曼妙女子闻魁梧魔帅之言，风月琴音嘎然而止，淡淡的霖霜从其身上洒下，几乎没看她动作，便飞到了谪尺近前。

　　谪尺精神一振，发号施令道：“好，刑魔十六宫帅将听令，同入蜈洞，捉拿玉湖……”

　　“嗡！”一道琴音奏出蜿约清响，女子幽穹月率先飞入洞中。


第925章 四毒聚首

　　漆黑的洞穴里，忽则亮起沸腾的火势，十万里大山、交错纵横的蜈洞，多处洞穴被火把和修士的本命真火点燃。引人注目的便是某处洞穴中某个暗金火影。

　　“寒鎏果、寒鎏果……”

　　陆尘发了疯似的在洞里飞奔着，湿结到厚达几寸苔藓随着他的穿过，瞬间被烧着飞灰，多到吓人蜈蚣听到洞中不断响起的喊杀声，从洞里的缝隙中疯涌出，不足半炷香的时间，蜈洞里的蜈蚣达到一个无法估量的数字。

　　随着时间的流失，陆尘感觉到自己的五脏六腑中的血液都凝在了一起，不用问也知道，是洞里的毒气造成的。

　　这股毒气由来已久，已经根深蒂固了，和天地灵气融为一体，没有过分难闻的味道，但吸收的时间长了，一般修士可受不了。

　　全力施展天蚕神行术法的陆尘就发现自己出现了眩晕的征兆，只要运转仙诀以火法杀伤挡路的蜈蚣，体内的那丝绿幽幽的毒气，便会加重一分，而后带来的负面反应开始影响他的行动和运气。

　　风百里就是因为这样，无法助阵，只能老老实实的待在玉瓦空间里，拿着有限的解毒丹垂死挣扎。

　　“要快啊，寒鎏果究竟在什么地方？再这么下去，不被谪尺逮到，也会被毒气毒死。”

　　看到前方几条肥长的蜈蚣冲着自己张牙舞爪，陆尘甩手丢出钧雷，化成四道刀芒，直接洞穿蜈妖的腹部，将内丹绞成粉碎。

　　陆尘能听到龚荣和那个叫钱英的魔帅在后面穷追猛赶，他可不想在找到寒鎏果前跟谪尺的起大的争端，那等同于现在可没功夫收蜈妖的内丹了。

　　横冲直撞，遇路则行，陆尘没有丁点停下来的意思，追的龚荣、钱英等人在身后叫苦跌。

　　“妈的，这小子只有二级魔帅修为啊，怎么会跑的这么快？”身后的钱英带着一行五人在后面穷追猛赶，虽然蜈妖的数量众多，但有陆尘开道倒也没遇到什么阻势，可就是追不上快比灵猫的陆尘，急的破口大骂。

　　龚荣抬枪将两条巨蜈穿了糖葫芦，闻声道：“你懂什么，他隐藏了修为，平凡四、五级的高手都不是他的对手。省点力气快追，哪那么多的废话。”

　　“四、五级高手都不是他的对手？”钱英眼睛一瞪，像是听到了什么匪夷所思的事。

　　“你以为呢？”龚荣翻了翻白眼：“谪尺大人刚才差点就让这小子杀死。”

　　“妈的，厉害啊，谪尺大人身上多少宝贝？连一个毛头小子都对付不了？”钱英惊讶道。

　　“不是对付不了，是……”龚荣说到一半，突然尴尬了起来，心里一合计陆尘是自己打着保票带来的，顿时来了火气：“不管怎么样，此人必死。”

　　他身后的几个同门知道事情的始末，一个个闭口不语，拼了命的往嘴里塞着解毒丹。

　　“不行了，龚荣，你先追，我再这守着，我们要休息一下。”察觉到气息开始变得紊乱，钱英知道自己中了剧毒，不休息的话小命都难保，何谈追凶。

　　“你他娘的真是个蠢货。”龚荣气骂了一声，突然停了下来。

　　“哎？你怎么停下来了？”钱英讶异的看着龚荣。

　　只见龚荣吐了口气，刺鼻的臭味传了出来，众人捂鼻。龚荣没好气的说道：“就你中毒？老子百毒不侵？妈的，这是什么鬼地方？”

　　钱英等人倒也没说什么，一行十来人坐在一起，打坐调息将毒气七窍逼出一些。

　　可就在这时，前方已经消失的陆尘突然又杀了回来，速度之快，令人反映不及。待到他们看到那周身浓烈的火光的时候。龚荣身的钱英突然散发出火焰的光芒。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　以钱英为首，两名三级魔帅，一名四级魔帅，整四人同时暴体而亡。

　　火星在洞中四溅着，钱英四人的肉身尽毁、元神消陨，残断的肢体带着焦糊的味道落的遍地都是，有的还带着淡淡的火苗。

　　“焱炎咒？”

　　龚荣没来由的心生警兆，长达丈许的魔枪就要抽出来。然而还没等他站起身，就看见自己的眼前亮起一团星火。随后，龚荣呆滞般的站在原地，手握魔枪威风凛凛，可就是没半点的生气。他人生中的最后一句话，便是来人那举世无争的上古仙术法诀。

　　“呼！”

　　一道鬼影飞过之后，洞中数人犹如雕塑似的呆立的原地，坐、靠、站……各种姿势栩栩如生，却已经魂归天外了。

　　待人影飘后，其身后密密麻麻的蜈妖出了现近百条，将整个洞穴堵的水泄不通，看到几具生尸，张着血盆大口便咬了下去。可怜的龚荣等人还不如钱英，死了以后肉身还要残遭蜈蚣分尸。

　　跑在最前面的陆尘手里握着的蛮祖圣像马上收了回去，一边奔跑一边大骂郑可：“妈的，上当了。还不如不用蛮神圣像开路了。”

　　陆尘为什么会回来？

　　原因很简单，跑在最前面的陆尘遇洞就进，正是为了寻找寒鎏果的所在，时间一长察觉到法力消耗太多。突然想起在洞外郑可的话，他灵机一动，心想蛮祖圣像也许真的可以让蜈妖退避，抱着试试看的念头，就把蛮祖圣像拿了出来。

　　然而不拿还好，刚把圣像取出来，本来洞中少少的十几条蜈妖突然增加到了近百之多。陆尘以凶眼识灵看到那些蜈妖见到蛮祖圣像后的贪婪之色，变成更加的彪悍。他这才知道，自己想错了。大错特错。

　　蛮祖圣像乃蛮妖至宝，凡是妖族一脉都有拒之为已有之心，看到圣像不发疯才怪的。

　　可是即便陆尘把蛮祖圣像收了回去，他身上那一丝圣像的气息暂时也不能挥之尽去，于是乎，陆尘所过之处，蛮祖圣像的气息吸收了洞内所有蜈妖的警觉，四面八方，潮水般的蜈妖开始朝着陆尘所在的位置涌去。

　　“呱呱……”

　　不仅如此，跑到某处洞穴时，忽然耳边响起了蟾蜍的叫声，前方不远处，一只硕大的蟾蜍眼冒蓝光死死的盯着他，血红血红的舌头如利箭般的射了过来。

　　吴君岳的妖物皆属毒类，十万里大山连绵开阔，地洞无数，正所谓物以类聚，天生毒妖自然喜食天地灵气此山洞蕴藏的天地毒灵，眼前的蓝光毒蟾蜍，正是仙界有名的毒物：“三线蟾”。

　　此蟾有三根毒线，从头顶延伸到屁股后头，形成平行的三条直线，用修士的说法，三根毒线乃是毒蟾的精华所在，内藏极大的毒性，毒蟾的厉害之处就是在此。

　　陆尘对三线蟾并不陌生，早就听过此毒物的霸道，可是三线蟾一般都是噬天兽，而眼前的这一只竟然达到了六级浑天兽的境界，可见它吸收吴君岳的毒性不是一日半日了。

　　眼见大蟾将路封死，陆尘身形一顿，连连倒退数步。三线蟾是无魂之物，眼中的蓝光抵挡一切神念攻击，焱炎咒对其无效。并且它的身上鼓着脓胞似的疙瘩，不断的冒着黑气，毒性之烈，可比洞里天地毒灵要猛烈的多了。

　　陆尘倒是可以用昊空锤跟毒物一较高下，但后面的近百蜈妖可不给他动手的机会。再者说，洞穴虽然宽敞，但也是相对而言的，没有任何的阵法禁制，几锤下去还不把自己埋在这里？

　　“玉瓦空间。”陆尘心神一紧，就要打开玉瓦空间斩避一时。就在这个时候，身后窸窸窣窣的声音消失不见，似乎近百蜈妖停了下来，而马上，一条长达十余丈的蜈蚣从后面爬了出去，贴着陆尘头顶的岩石盘踞住。

　　陆尘抬头一看，以里头直发毛，想都不敢想，直接钻进了玉瓦空间，将玉瓦化成沙粒，深在泥土中。

　　巨蜈明显失了神，本来已经张开的血盆大口找不到目标又闭了起来，不过当它看到前方的蟾蜍，好像遇到了宿敌，两条粗长的触须不时的发出致命的警靠。

　　大蜈的境界达到了七级浑天兽，比三线蟾还要厉害一丝。可是二者都没有动手，反而有些慌乱的在地上匍匐着。

　　陆尘心里极是纳闷，按理说两只毒物打起来，他就有机会逃走了，现在被堵在洞中根本动弹不得。

　　观察了一会，又磕了大把丹药，陆尘就看见不远处的岔道口爬进来一条黑色的两头蛇，与此同时，玉瓦空间随着地面传来的震感摇晃了起来，跟着一只尖嘴硬壳的钻金甲兽从地面钻了出来。

　　钻金甲兽形似穿山甲，硬壳漆黑带着少许尖刺，可分金裂石，并以毒、土两物为食。它身上的尖刺就有剧毒，是上古时其毒兽的一支。这只钻金甲兽也有六级浑天兽的境界。

　　而对面的双头腹蛇，达到了七级，跟巨蜈相差无几。

　　眨眼的功夫，蛮祖圣像吸引来四种剧毒之物，让陆尘不由大惊失色。

　　四种毒物皆是紧紧的盯着对方，但是通透和玉瓦空间的神念联系，他能看出，几只毒物的注意力都在自己消失的地方。可见他们发现了圣像的气息。

　　“怎么了？”陆尘正看着呢，风百里醒了过来，看见陆尘抬头望着天空中分云拔雾打开的对面神念画像出现的四毒聚首的奇景，猛的倒抽了一口凉气。

　　“我靠，你把毒物都引过来了？”

　　陆尘真不想提自己听信了郑可的鬼话来招来杀身之祸的事，摆了摆手问道：“你怎么样了？”

　　风百里苦笑着摊开手，里面一把丹药没剩几颗了，消耗之快令陆尘频频咋舌。

　　“再找不到寒鎏果就来不及了……”

　　陆尘刚说着，突然风月宝琴的声音又自响起，不过这次，由于陆尘两人藏身在玉瓦空间，神念杀力无法穿透空间法宝的阻挡传进来，两人只能听见声音，却不会受到半点伤害。

　　反而四只毒物听到了风月宝琴的琴音跟着愤怒的咆哮了起来。

　　一道靓颖诡异飞进，两人定晴一瞧，女子身着白衣，饶是从洞外一路杀进来，都一尘不染，其身上散发着圣洁的光辉，手执宝琴，边行边奏，琴音响起，一道道蕴藏着深厚本命真元的法力变成涟漪余荡而出。

　　“幽穹月……”


第926章 阑霞伞

　　上清宫大师姐修士果真不同凡响，不比谪尺低弱的境界使其头顶浮着一朵小小的彩云，甘霖如小雨般簌簌洒下，天地毒灵根本无法近得其身。

　　在幽穹月的身后，有着三名妙龄女子，手执短剑，叱咤干云，口中连连清咤出声，纷纷祭出飞剑将附近蜈蚣轰杀。

　　那朵彩云七彩祥瑞、浩淼霞飞，说不出的好看。而陆尘发现，就是在这朵彩云的笼罩之下，几名女子没有受到天地毒气的影响，气势如虹。

　　“大师姐，前面有打斗的迹象。”一名青碧长裙的上清宫女子弟提着短剑谨慎的观察四周，很快发现前方有本命真火燃烧的迹象。而之前又听到钱英等人的声音，马上肯定有人曾经在此路过。

　　幽穹月云鬓高挽，余双丝齐耳垂下，五行霞光在体表若隐若现，怀抱木琴驻足而望。看那样子竟是一点也不惧怕洞内的四毒。

　　“结阵，先杀了几只畜生，再找玉湖。”幽穹月冷冷的说出声来，三名女弟子立刻俯首听命。

　　三人以合围之势，将幽穹月很好的保护了起来，俏脸泛着冷厉的杀意，凝重的望着双头蛇、巨蜈、三线蟾和钻金甲兽。

　　四毒以天性追随蛮祖圣像的气息赶来，一时间失去了圣像的气息，正巧遇到人类修士，急怒的冲着幽穹月四人发出了吼叫。

　　“呱呱……”三线蟾率先出手，两只肉乎乎后腿用力一蹦一弹，肥大的身子如同弹丸般射了出去，直奔幽穹月而去。

　　三女许是明白幽穹月的手段，并不惊慌，她们守住幽穹月的背后，把前面四毒全数交给了大师姐。

　　而幽穹月也没有让他们失望，虽然在陆尘看来幽穹月并不可能将四毒尽数杀掉，但是他的无惧之色却是让玉瓦空间的陆某人为之疑惑了起来。

　　“咦？为什么他不怕这里的毒气？”

　　风百里也凑了过来，顺着陆尘的目光看向天空中巨大的云影：“对啊，这里是蜈洞的深处，她为什么没有中毒？”

　　“难道他找到了寒鎏果？”陆尘问道。

　　风百里摇了摇头：“不会，寒鎏果不能服食，只能带在身上帮忙吸收毒气，幽穹月的身上没有一点寒鎏果的气息。”

　　“不是寒鎏果，那就是别的宝物了。”陆尘淡淡的说道，突然看见风百里道：“咦？你恢复过来了？”

　　“没有，不过比之前好多了，也许在玉瓦里没有继续吸入毒气，解毒丹暂时发挥了作用，不像刚才那么难受了。”

　　刚才的风百里小脸绿油油的像是抹上了绿泥，而现在他的脸色好了不少，虽然肤色还是很绿，可比之前要淡许多了。

　　“自己走有没有问题？”陆尘总不能一直带着他，如果有可能的话，他想找个机会吸引幽穹月等人的注意力，让风百里借机逃走。只要他走了，自己就好办了。毕竟，自己中的毒不像风百里那么深。

　　风百里惭愧一笑，叹道：“别说走了，就算永远待在这里，解毒丹消耗光了以后我也会死。陆尘，不如你走吧，我去吸引他们，日后有机会给我报仇就行。”风百里也知道自己连累了陆尘，现在拖着他被人困在洞里，前有追兵、后有毒兽，心里充斥着歉意。他恢复了少许，可以抵挡一时，于是萌生了舍已为人的念头。

　　看到风百里面带赤诚，陆尘打心眼里感动，有友如此，也不枉此行了，重重拍了拍风百里的肩膀，陆尘像是老大哥一般断然道：“别乱想，既然是兄弟，我怎么会弃你而不顾，你放心，天无绝人之路，我们一定会找到寒鎏果，而且仙尊和萧乱正在赶来，我们一定能够离开的。”

　　风百里满目感激之色，泪光闪动道：“陆兄，不，大哥，以后你就是我大哥了。”

　　“嘿……”

　　两人危难间患真情，未经仪式成了过命的兄弟。就在两人交谈之际，洞中发生巨大的变化。上清仙子幽穹月怀抱宝琴，于四毒围攻间闪转腾挪，看上去极是辛苦。就在力不可支的时候，幽穹月俏眉一凛，法华手中宝琴绽放出千彩万霞。

　　宝琴的一端突然打开，原来里面竟是空膛，幽穹月玉手伸进去，用力一拉，一张紫色小伞从中扯出。

　　将宝琴收回到囊中，上清仙子将紫伞祭出，紫伞蓬的一声打开，迸放出耀眼的紫白光芒。

　　紫白光耀堪比日月之辉，散发着浓浓的浩然正气，九彩宝华褶褶生辉，又降甘霖于湿洞之中。蜈洞里的臭味顿时去除出去，以幽穹月为中心撑开了方圆十米的紫白地带。

　　四毒妖兽惊叫出声，像极为惧怕此伞，纷纷退避，其中三线蟾离着宝伞最近，瞬间被宝伞中散发出来的光华轰杀，蜈妖顺着石头缝钻了进去，钻金甲兽也入地消失的无影无踪，那只双头蛇被三位紧随而至的女弟子围拢，在宝伞的照耀之下，一点毒功也发挥不出来，三两下就被有着五级大罗金仙的女弟子斩成了数断。

　　大战来的快，去的也快，宝伞的威力不仅让洞内所有毒物疯狂涌退而去，同时也震惊了玉瓦空间里的陆尘和风百里二人。

　　“阑霞伞？”

　　“绝品仙器？”

　　风百里和陆尘一同惊叫出声，风百里所拜乃是陈木仙尊的仙门，对仙界诸宝自然有所了解，见到宝伞，马上想起在陈木仙山中万宝阁里仙界宝录中记载的上清宫宇霞仙尊成名前的所用的仙器，绝品高阶阑霞宝伞。

　　而陆尘则是识出此宝的品阶，竟然远远超过他们这个境界所使用的任何一件法宝的绝品高阶仙器。

　　须知道，达到大罗金仙之后，所使用的法宝一般都是上品仙器，最多不过是极品。绝品仙器可是只配仙君和仙尊拥有的。何况是绝品高阶。仙界的仙品分为下、中、上、极、绝、王、逆仙七品，对应仙人七大境界。

　　绝品高阶，就是仙界目前有数的仙尊还在使用这样的宝物。很明显，这件宝贝的威力强大远远超过了幽穹月所能拥有的资格。

　　“阑霞伞？”风百里疾呼中，见陆尘满是询问的目光看来，说道：“此伞乃是宇霞仙尊以前的宝器，位绝品高阶。乃是不凡的法宝。宇霞仙尊真是舍得啊。”

　　闻听风百里说完，结合之前遇到姜皓和宁无涯的事，再加上刚刚目睹了一场仙子威风大战四毒的景象，陆尘马上明白了：幽穹月和谪尺几个人追到这里，因为天地毒气的缘故不敢进入，她就马上命人回去取宝贝，而那件宝贝根本就不是风月琴，而是藏于琴内的阑霞伞。

　　幽穹月功参造化，可她的修为毕竟只有七级大罗金仙，自然不敢明说自己要取的宝器是绝品的阑霞伞，要是让人发现了，上清仙子该抢也得抢。

　　不过这件宝器到是让陆尘生起了抢夺之心，不用说别的，光是此宝的避毒慑毒的作用就足够在陆尘心里提升几个层次了。

　　“百里，我的机会来了。”陆尘惊愕的表情突然诡诈化，阴测测的盯着天空中的云影笑了起来。

　　风百里大吃一惊：“你想抢阑霞伞？不会吧，要是让宇霞仙尊得知，我们……”

　　“哪那么多废话？”陆尘心里暗叹这小子胆子也忒小了点，恨声道：“要么抢，要么就死，你选吧。”

　　“那还用选吗？”风百里听完浑身打了个机灵，与得罪宇霞仙尊相比，还是自己的小命重要一些。

　　“娘的，干了。”风百里似乎下了很大的决心，问道：“怎么弄？”

　　陆尘一个趔趄差点没从云上掉下去，翻着白眼道：“你问我？”

　　“靠，真他娘的笨。”风百里醒悟，狠狠的给了自己一个嘴巴，说道：“明白了，撑着，很快就能到手。”说着风百里往嘴里扔了几颗解毒药，跃跃欲试。

　　陆尘叹然，心想：萧乱可能这一辈子就收你这么个白痴徒弟了，唉，真是笨的可以。

　　心念至此，陆尘怕打击风百里的自信心，没有说出来，而是郑重提醒道：“看好了，你只有三息的机会。”

　　陆尘说完，双手一分，天际犹如被一股大力生生扯开了一条裂缝，陆尘手执昊空奔着裂缝高高跃起，冲出了玉瓦空间。

　　风百里这个时候也来了胆气，大不了一死呗，怕个球了，咬了咬牙，拼着刚刚恢复到手的一丝真元法力，偷偷运起了空灵爪、虚灵爪……等几种空空偷儿之技，追随着陆尘杀出了天外。

　　洞穴中，甘霖普降，大地一片润泽。绝品仙器的威力非同凡响，整条通道的天地毒灵都因为阑霞伞的普照而消失的无影无踪。

　　四毒两死两逃，幽穹月的俏脸终于恢复了一丝自豪之色。

　　四名女弟子都是她的师妹，看到师姐大发神威，一个个满是羡慕的神情，要不是身在险境，肯定会马上出言追捧。

　　可就在这时，幽穹月还没等把阑霞伞收回的时候，地面突然亮起一道暗金色的火光，随后一粒沙尘大小的人物猛的变大，出现了一个无面凶魔，此魔头来的突兀，此前没有半点征兆。顿时令幽穹月等四名上清宫弟子为之一惊。

　　“轰！”

　　不知哪来的凶魔见面之后便是一记猛锤砸了出去，浓烈的火光冲天而起，洞内四壁的苔藓一时间全数燃烧了起来，把洞穴变成了一个火洞。

　　再看执锤之人，犹如下山猛虎，口中传来阵阵低吼，似蓄力已久，锤影只有一道，却是万象森罗，暗金火光席卷洞窟，带着排山倒海的猛劲，把内洞的岩石表层都掀了起来，化成碎石之雨，怒卷向上清仙子幽穹月。

　　“轰！”

　　幽穹月的修为不低，身负百余种上古仙诀，修道百年经历在大大小小阵仗不下数百，下意识的抽出飞剑，转动风月宝琴迎了上去。

　　“锵……”锤琴相撞，火星四溅，余波气劲扩散开来，冲击着洞顶摇摇欲坠。

　　眼看着洞穴因为两大高手的拼杀而马上就要坍塌的时候，另一道白光涌上天际，洞里顿时传来一声笑傲沧海般的自豪后，幽穹月只见一只大手握在了阑霞伞的伞柄上，随后就听那夺伞之人喊道：“大功告成，走……”

　　“唰！”刚刚还跟自己奋命相搏一记的无面凶魔在声音传来的同时抽身而退，两人凑到一起，胸前黑光一亮，消失的无影无踪。

　　“阑霞？”


第927章 散伙

　　“阑霞伞？”

　　幽穹月俏脸惊变，伸手便欲抓去，可是当她的手伸出去后，还哪有陆尘和风百里二人。

　　她也看见的两人的面貌，就算不识得陆尘，也认得风百里，这才知道两人一直就在自己身边。

　　而最让不可一世的上清仙子又惊又恼的是，当阑霞伞被人夺走之后，心神与宝伞的联系，也在那一刻中断了。

　　师尊宝伞绝品至高，没想到因为这种小事遗落了，幽穹月的脸都变了形，惊怒交加的她愤然的对着将要坍塌的洞穴某处挥出无数剑罡。

　　“贼子，给我出来，玉湖、风百里，我幽穹月饶不了你们。”

　　“轰！轰！轰！”碎石纷纷落下，几名弟子从喜到惊，看到刚刚因为害怕阑霞伞的蜈妖又爬了回来，一个个心里直发毛。

　　“大师姐，快走吧，毒兽围上来了。”那名身份相对较高的女弟子飞了过来。

　　幽穹月小脸通红，显然是盛怒所致，听到女弟子的呼声，吸气间一股浓烈的毒元涌进了五脏六腑，气息微窒之后险些狂呕了出来。

　　“走……”上清仙子的确不凡，知道没有了阑霞伞的保护，此地不能久留。断喝一声后由三名女弟子开道，杀出重围。临走之前，幽穹月望着已经被堵死的洞穴，愤然的跺了跺脚，这次算是赔了夫人又折兵了。蛮祖圣像没找到，还把师父的阑霞宝伞搭了进去。而显然的是，风百里使用的正是无空偷儿之技，现在宝伞彻底变成别人的了。

　　“玉湖、风百里，别让我见到你们，否则定然让你们受尽万千地狱之苦。”

　　仙子说罢，乘风归去……

　　……

　　洞穴外某处，几次三番冲杀而回的谪尺等人站在一起，看着那深不底的洞穴，一个个恼羞成怒。

　　“幽穹月不会是想独霸蛮祖圣像吧，怎得听不见琴声？”郑可和淳于夏脸色铁青，他们订下来的计划是由幽穹月先进去，然后以琴声吸引里面的蜈妖出洞，再行屠杀，等到蜈妖除的差不多的时候，就算有天地毒元也可以依靠化毒换血丹等类的灵药冲进去找陆尘和风百里。

　　然而幽穹月进去一炷香之后，琴声竟然断了，蜈妖杀了不多，但还没有达到尽除的地步，于是几人一商量，联手进入，只不过时间长了找不到陆尘，被毒气浸入肺腑不得已又退了出去。

　　谪尺皱了皱眉没有说话，罗冕像是没听到一样，珈叶大和尚盘坐法莲口中讼着经文，只有酆河浅显打量几人一眼，嗤笑道：“不是没有可能，也许人家根本没把我们放在眼里呢。到是有些人还不懂的察觉，至今视她为红颜知已。”

　　“你说谁？”听到酆河含沙射影的一句，罗冕马上扭过头来，狠瞪了酆河一眼，道：“穹月不会这么做的。”

　　“穹月，穹月，你喊的倒是亲近，切……”酆河撇了撇嘴。

　　“好了，不要吵了。”谪尺隐忍不发，不代表他不会想，其实酆河所言，他早就料到，只是事态不明朗，不敢断言罢了。再者一来，幽穹月的身份也不可小视，谪尺还不想跟她翻脸。

　　就在这个时候，幽穹月一脸煞气的从洞里飞了出去。众人看见心下一紧，刚要开口询问，却见到上清仙子莲步隐现杀机，速度分毫不减，剑罡直指谪尺冲杀而来。

　　“唰！”

　　这一剑丝毫没留情面，上清剑技全然施展开来，谪尺的头顶陡降剑雨……

　　“穹月，你干什么？”谪尺吓了一跳，一拉魔熊的鬃毛，巨熊跳到山云间，谪尺翻手取出魔灵尺来将剑雨拔开，怒视着幽穹月。

　　“叮叮当当……”接连的脆响过后，幽穹月已经站在了谪尺原本的位置，气焰滔天的瞪着谪尺道：“还问我干什么？说，那玉湖究竟是谁？他有多少秘密？”

　　陆尘和风百里夺里了阑霞伞而凭空消失，分明就是空间仙器所为。幽穹月又不是傻子，当然很容易能够猜的到。

　　而在自己一行人中，只有谪尺最了解陆尘的出身，因为阑霞伞的事，幽穹月找不到陆尘，只能把怒火泄在谪尺身上。

　　本来还要指责幽穹月的谪尺心中一凛，怒气全消，问道：“你见到玉湖了，他在哪里？”

　　幽穹月一怒，厉声道：“你还有脸问？他夺了师尊的阑霞伞，借空间仙器逃遁了。”

　　“什么？”

　　还要呆愣中的几个人一听幽穹月这话，顿然大惊失色。

　　“你把阑霞伞带来了？”

　　“丢了？怎么可能？滴血认主的东西怎么可能让人给夺走了？”

　　“萧乱把无空偷儿之技传给了风百里，我与几个师妹着了他的道儿了。”闻听众人你一言我一语的问了起来，幽穹月在盛怒之下一股脑的把刚才发生的事情全都说了出去。

　　周围的修士不在少于，一听绝品仙器遗失，个个大惊失色。就连一直闭目不语的大和尚珈叶都眯缝着小眼扫了幽穹月一眼，浅显的，露那么丁点的贪婪之色。

　　淳于夏可是深有体会的，沉声说道：“无空童子的上古仙术极为无耻，共几种爪法，所遇仙宝瞬间就可切断滴血认主的元神联系，我的元心炉鼎就是被他轻而易举的盗走的。”

　　绝品仙器，哪个不想得到，而且陆尘手里有了重宝，变得更加难对付了。

　　“阑霞伞，你为什么不早说？”谪尺显然知道阑霞伞作用，不回答幽穹月的问题，反倒质问起来。

　　幽穹月知道自己说漏了嘴，也明白没办法跟几个人结盟了，冷哼一声道：“玉湖的底细你最清楚，他有空间仙器你却不肯说出来，明摆着想要私吞，哼，跟你这样的人结盟，本身就是错误。从今以后，我幽穹月跟你们没有任何关系，阑霞伞我自己找。”

　　幽穹月说完，飞到远山深处祭出符咒布下法阵，恢复了起来。

　　“穹月，别走啊。”罗冕吃惊的追了过去，不过被冷冰冰的幽穹月拒绝在数百丈开外，不得近身，满是落寞的飞了回来。

　　“阑霞散，蛮祖圣像……”谪尺轻轻低喃着，目放寒光。幽穹月的离开，没有让他出言挽留，反而他更在乎的是宝物，由此看来，此人极为自私。

　　珈叶观察一番，口呼佛号道：“阿弥陀佛，仙洲会战时值今日，死的人太多了，诸州各帝已下法令，打算提前结束会战。我等再结盟也无甚作用，不如就此散伙吧。”

　　珈叶无非是在找借口脱离谪尺，同时打定了主意自已去找陆尘，将宝物拒为已有。

　　有了幽穹月这一出，众人对谪尺失去了信任。再加上珈叶所为，都看出了一丝苗头。

　　“那就拆伙吧，再在一起也没什么意思了。”酆河祭出鬼幡远远飘退，从另一洞穴外驻足。

　　郑可和淳于夏对视一眼，似乎在暗中有了什么协定，随后转向谪尺说道：“呵，那我们也走了，诸位好自为知。”

　　拆了伙，就形同陌路，虽然这些人没有马上倒戈相向，不过郑可的言辞中，也透露出他日也许会兵戎相见的可能。

　　罗冕早就不忿于谪尺的指手划脚，两人又是情敌，连告别的意思都没有，直接飞上高峰找向幽穹月。

　　眨眼间，一个让仙洲会战战场修士们闻风丧胆的小队宣布散伙。

　　而身在十万大山洞穴中的陆尘和风百里却不知道两人的举动，影响了谪尺一行人的团结。

　　漆黑的洞穴中，一柄宝伞闪烁着五彩霞光，罩着两个举止谨慎的家伙徐徐前进，两人的心情看上去很不错，即使周遭有无数蜈妖，也根本不放在眼里，只是那般小心的将神念散到远远的洞穴深处，提防着未知的危险。

　　“绝品仙器，丫呸的，果然是好东西。”陆尘打着宝伞，身后一朵煞云贴着地表驮着绿脸风百里慢慢行进，赞不绝口。

　　他身上有数大法宝，都是神霄宝阁的宝物，说起来肯定要比阑霞伞好多了。但不知道什么原因，就是发挥不出来宝物的强大威能，所以目前看来，上清宫的阑霞伞是他得到的最好的宝物。

　　“大哥，你离我近点成吗？”只顾着抚摸阑霞伞的陆尘没注意到后面风百里的脸色，话说这伞是他偷来的，不过因为中毒的缘故，还是交给了陆尘认主，从而变成了陆尘的东西。

　　陆尘根本不跟风百里客气，老子大老远的到这来救你，一柄法宝还跟老子抢？

　　风百里心里明镜似的，也没说出什么怨言，可是也得照顾点小弟吧。眼瞅着越走越远，一会再中毒怎么办？

　　阑霞伞拥有避毒的作用，但无法驱毒，它只能保证毒气不会再伤害到两人，所以陆尘中毒很轻，无所谓。但是风百里就行了，现在的他，哪怕一丝半点的毒气都承受不了。

　　“哦。”陆尘放慢了脚步，赶紧往后靠了靠，说道：“嘿，萧乱那小子的偷儿之技还真好用，改天我学学。”

　　风百里闻言，顿时有种破口大骂的感觉，心道：好像不久之前，你是因为我学了他的偷儿技把俺骂了个狗血淋头的吧。

　　腹腓了几句，风百里倒也了然。要是没有陆尘在的话，就是给他一百个胆子也不敢打幽穹月的阑霞伞的主意的。无空偷儿之技的确厉害，但是偷到东西后逃跑是很大的问题。这次陆尘帮助他挡下幽穹月、杀了对方一个措手不及，然后那宝伞还在洞里飘着，很容易拿到手，接下来切断元神联系容易，逃跑就难了。还好陆尘有玉瓦空间这么变态的宝物。幽穹月失去了宝伞保护又害怕洞内的毒气，这才轻松入手。

　　说到底，陆尘起了很大的作用，才让事情变得极为简单，否则，连风百里都不敢在拿到宝伞之后自己是什么下场了。

　　而陆尘所想的是，黑煞心火也能能将夺回来的法宝的以铸兵火的神通切断与器主的神念联系，只是现在他的功力还太低，像绝品仙器就没办法了。于是就体现出无空偷儿之技的重要性来。

　　这要是学的一招半式，他日深入“虎穴狼窝”遇到个好宝贝，还不手到擒来？

　　陆尘都有心思把阑霞伞祭成本命法宝了，要不是这件东西太过女性化，又不适合“冷寒”等几具法体使用，他是断然不会客气的。

　　“咦……”走着走着，陆尘突然发现地表的硬度有所变化，低头一看，只见脚下泥土、沙砾铺成的地表，隐隐的散发着一丝褐色的光亮，好像被打磨出来的岩石一样，有着玉泽之感。

　　“这是什么？”陆尘俯下了身子，伸手摸了一把，滑滑的的确很像玉石。

　　“很硬。”陆尘用手敲了敲，虽然没太用力，但传来回来的坚硬程度超过他目前所熟悉的一切天材地宝。

　　正当两人把注意力转向地面的时候，错步向前几米之后，一股冰冷的寒气从前方十数米开外传了过来。

　　受到这股寒气的影响，两人体内的毒素突然间被抽出大半，就连风百里绿油油的小脸都泛起了一丝白润。

　　“寒鎏果？”



第928章 寒鎏果

　　陆尘和风百里先惊后喜，起初察觉到体内死死压制住的内息突然之间受到一种强大的力量牵引疯狂的转动起来，两人着实吓了一跳。不过马上，他们发现内息暴涌的目的乃是从精纯的本命真元中抽出其中的天地毒灵，两人就知道附近肯定存在寒鎏果了。

　　因为他们发现，走到有着玉泽般坚硬地表的洞穴里，蜈妖盘踞时窸窸窣窣的声音也一同消失了，有几只露出头脚，长长的触须感受着洞内的冰冷，仿佛遇到天敌，赶忙缩了回去，消失的无影无踪。

　　“是寒鎏果？”惊喜之余，两人一同叫出声来，快走了几步，前方寒冷的气息冻的两人浑身冒着凉气，瑟瑟发抖。

　　要知道，两人一个是六级大罗金仙、另一个紫府中有着九大元婴的四级罗乾境高手，寒暑不侵再正常不过了，能把二人冻的嘴唇都发白，显然此地附近藏有重宝。

　　而重宝，就算不是寒鎏果，也绝对跟寒鎏果有密不可分的关系。

　　凶眼之下，天地灵气以非比寻常的速度形成一卷莫名的旋风，将周遭进入洞穴数十米范围内的所有天地毒灵从中抽取出来，朝着那幽深、昏暗的中心汇聚而去。

　　现在他对阑霞伞爱不释手了。阑霞伞不仅有避毒的功效，还能助修士心明气清，功效跟静心诀相仿，想是其中得继于宇霞仙尊的大无上修为，平日里就算不杀人，还能有助修炼。与此同时，阑霞伞打开的时候，可以普降甘霖，些微的帮助受伤的修士恢复伤势。如果用元神祭出的时候，便能收妖降魔，再以浩淼仙气溶之炼之。除此之外也可以变化形态，用来掩饰宝物的本身光芒，可谓百变多用的绝顶法宝。

　　不过陆尘还是索性把阑霞伞收好，神念轻动唤出钧雷刀，暗暗扣在手心中以防不备，把元神和玉瓦空间的联系打开，一旦遇到危险随时准备逃跑。

　　准备就绪后，陆尘和风百里举步朝着摸了过去。洞里的地势相对平缓，以微坡下滑的趋势逐步延伸，要是四面八方都是这种地势，那么前面就应该是一片更加下陷的盆地地带。

　　越往里面走，吸力就越大，毒元被抽出的速度就越快。如此两人更加肯定，里面是寒鎏果无疑。

　　“寒鎏果无根无茎，是生长在一种极为特殊矿石寒鎏石上凝出冰晶果实，寒鎏果之所以被称为果实，乃是因为他的外表皮层极软，就像是果皮，所以称之为果。寒鎏果里面的果浆有剧毒，但是心小提炼，也可以配以其他天材地宝，就能轻易炼制出多种丹药，是丹界至宝。”

　　风百里小声介绍着寒鎏果的由来，脸上泛着近月来难得的喜悦，死里逃生的感觉就好像大病一场过后那般的舒爽。

　　“等等……”走着走着，陆尘突然压低声音伸手拦住了将要超过自己，有些迫不及待的风百里，随即把头低下看向地面。

　　风百里心中急着将毒元从体内清除干净，没有注意到地势的变化，见陆尘止步，颇为疑惑的问道：“怎么了？”

　　“这里的地面好奇怪……”陆尘用脚踩了一踩，风百里果然发现原本有着褐色玉泽的地面又变回到沙石铺叠的了。

　　不过他还是不明白，问道：“地面有什么奇怪的？”

　　陆尘摸了摸下巴，用脚踢地面的沙石，不大一会儿，又出现了褐色的玉泽光彩，倒是没有之前那般光亮，但地质绝对是同一种。

　　“这东西……好像是埋在里面的……”陆尘沉吟着说道。

　　风百里仔细观察了一会儿，没有发现奇特之处，再加上心急，便催促道：“也许是一种矿石吧，别看了，先把找到寒鎏果再说吧。”

　　被风大少打了个岔，陆尘不再多想，不过临离开的时候，他还是有所疑惑的看了看四周，别的地方看上去很正常，他就没再深究下去。两人一前一后向着洞穴摸索而去。

　　又走了几个洞穴，都是洞接洞、洞连洞，就算有岔道口，根据周围的吸扯力也很好分辨，大约走出几百米开外，一道青白色的光亮进入了两人的视野。

　　“寒鎏果？”风百里心下一阵窃喜，撒开两只脚丫子就跑了过去。

　　陆尘也随后跟上，进入洞穴之后，一个面积大约只有三百余尺的洞中，当中靠右边的地表有着一块突起磐石，磐石支出一丫，像一根石刺斜上生长，大约有四尺多长，越是向上，支丫分开的越多，最上方正好是五根石刺的支丫，团团簇拥着一颗亮着青白光芒的圆形玉石。

　　“果然是寒鎏果……”

　　洞内的吸扯之力变成很是强横，但只对二人体内的毒元有作用，风百里也是第一次见过寒鎏果，两人震惊于玉石之果的璀璨和夺目，整整呆怔了好一会儿才反应过来，任凭寒鎏果将自己体内的毒元力清除的一干二净，两个人终于松了口气，干脆坐在地上休息起来。

　　“太危险了，就差一点，小命就不保了。”风百里在鬼门关中转了一圈，小脸从油绿变的煞白，几番调整之后方才出现了一丝红润。

　　陆尘体内的真元恢复如初，顿时神清气爽的感觉涌上心头，说不出的舒服。虽然洞里还是有点寒冷，但是以二人的修为也能撑的住。

　　打坐吐纳调息一会儿，两人的状态回复如初，这才放心的打量起传闻中仙界至宝之一的寒鎏果来。

　　这只寒鎏果，有成人拳头握紧般大小，表面很薄，就像一层窗户纸，甚至堪比粘膜，清润光滑、温而萦泽，圆珠似的表面浮着袅袅的寒烟，时聚时散，洞中莫名的吸力就是从寒鎏果上产生的。

　　陆尘聚起凶眼，透视般的进入寒鎏果中观察，看到天地毒元的绿芒一丝一丝的进入到里面，很快被粘浆似的元力冻住，紧接着里面的寒气慢慢将毒元融化掉，随后产生了细微的变化，在陆尘脑海中，寒鎏果似乎变大了少许。

　　当然，以肉眼很难分辨出这一丝的变化，要修道中人元神极为强大才能发生变化产生的原因。

　　“不错啊。”风百里见过宝录的记载，仔细端详过后，惊喜连连道：“这枚寒鎏果已有千年寿元，靠吸收蜈洞的毒元力，能够变这么大，很不错的东西啊。”

　　之前陆尘就听说过寒鎏果可以入药，如今听到风百里对寒鎏果赞不绝口，马上大方的说道：“百里，把寒鎏果收起来吧。”

　　“给……给我了？”风百里愣了愣神。

　　陆尘笑着点头道：“废话，我拿着又没有用，不给你给谁？”

　　他脸上满是笑意说道：“按照咱们的规矩，同时寻找到的宝物，合理分配，我先前认主了阑霞伞，这枚寒鎏果理应是你的，何况你熟悉炼丹之道，给你正合适。”

　　风百里闻言，激动的差点跪了下来。他心里很清楚，阑霞伞虽然是他偷来的，但是里面的贡献属陆尘最大，要是把阑霞伞变成仙勋分配，自己拿三分之一都算多了。同样的，寒鎏果两人各占半成，怎么说都是自己占了便宜。再说了，小队里还有另一个规定，就是一方如果解救了另一方，不管出于什么原因而得到的宝物，都应该归出手相助的一方所有，被解救者不得取半点收获。

　　陆尘这么做无非是因为他留着寒鎏果毫无用处，这才便宜了自己，而且他可以从风百里那找一件宝物来抵下一半价值的寒鎏果。不过陆尘没有这么做，而是大大方方的将寒鎏果送给了自己，这是对自己的信任，也是对自己的认可。

　　风百里也是豁达之人，呆怔半晌，郑重的点了点头，说道：“行，那我就收着了，不管怎么样，今天的事百里我记下了，他日大哥有什么事，只需吱个声，百里上刀山、下火海，绝不会皱下一眉头。”

　　陆尘微笑不语，拍了拍风百里的肩膀，接下来的话不用说，风百里的三言两语已经向陆尘传达出他的真诚。

　　扯了块白布，风百里小心翼翼的拿出一柄短小的匕首，托着白布过去慢慢的从石刺的枝丫上将寒鎏果给撬了下来。看风百里的样子，寒鎏果是极易破碎的，表皮的那层膜很薄，几乎碰一下都要破裂一般。不过风百里显然对怎么取下寒鎏果有着一番认知。三两下，寒鎏果轻松到手。

　　拿白布裹起来，陆尘看到风百里的手都结冰了，暗叹寒鎏果的寒性之烈。要是能够炼制仙器就好了，给冷寒炼上一柄飞剑也成啊。

　　正想着呢，风百里已经收好，把白布团了起来留出个头，拿着一根韧性极强像是某种仙兽的韧筋牢牢的栓住打了几个死结，很好的在腰带上缠了几圈，做完这一切时，风百里的头上都是寒霜。

　　“大哥。你看看下面这块石头，能不能用火给化了，里面是寒鎏石，可以用来炼器。”

　　“嗯？”陆尘闻听大喜：刚才还琢磨给冷寒炼制仙器呢，现在就有材料了？寒鎏果的寒性很烈，它下面的玉石应该也不差吧。

　　其实陆尘想错了，寒鎏石虽然珍贵，能结出寒鎏果，但还是比不上寒鎏果的价值。

　　在仙界中，寒鎏果是受到寒鎏石的精元凝聚而生，但真正使其药用价值倍增的，是天地毒元。寒鎏果自凝果开始基本上跟玉石就没什么关系了，所有的精元来源都是天地毒元。而寒鎏石却不能吸收毒元。所以寒鎏果才是真正的至宝。

　　至于寒鎏石也不错，灵根属水的人可以用他来做贴身宝玉，佩戴时间长了，能够聚集天地水元力，可辅助修为的增进；用来炼器的话就只有那些惯使冰、水两大元力的高手使用了，从这一层面上来讲，他的价值就要大打折扣了。

　　不过对于陆尘来说，寒鎏石再合适不过，“冷寒”至今没有好的上古仙术修炼，也无本命法宝，一块寒鎏石足够陆尘炼制一件极品仙器法宝了。

　　因为寒鎏果被风百里收走了，洞里的寒气骤降。而且寒鎏果失去了寒鎏石之后，就不能产生方圆数百米的吸力，只能让佩戴的人不受阴毒所侵。一些躲的很远的蜈妖又死灰复燃的从洞外四面八方涌来。

　　陆尘欣喜的点了点头，让风百里帮忙把守洞口，以寒鎏果的元力震慑毒物，自己祭出暗金火对着那只有半米多长四四方方的石块熔炼起来。


第929章 大蜈显圣

　　漆黑的洞里很快亮起暗金色的火焰，原本寒冷如冬的蜈洞在陆尘祭出黑煞心火之后，变成温暖如春，跟着连让风百里爽叹的机会都不给，直接变成了焦火炼狱。

　　风百里站在洞口，就算有寒鎏果挂在腰间，还是感受到脊背的汗水不住的渗了出来，吓的他一个健步掠出了洞外，对陆尘说道：“大哥，你慢慢弄，我给你看门啊。”

　　“好变态的火，这火种是哪来的？”风百里说完，嘴里还嘀咕了两句，其实也难怪，不论修为，单看真火，陆尘所使用的黑煞心火在层次上比陈木仙尊来的还要高。

　　陆尘也不介意，点了下头，继续加大黑煞心火的炙烤。

　　出乎他意料的是，堪比精金的寒鎏玉石外面的一层土灰色的表面很容易融化，稍稍加了把力，火势就将外面的土层全数清除掉了。露出里面一块只有一块圆形的寒玉……

　　唯恐煞火毁了寒鎏宝玉，陆尘赶忙把火收了起来。外面的风百里就看到里面火光一闪，又熄灭了，心里还郁闷呢，把头伸进来一看：“大哥，这么快？”

　　“嗯。”陆尘皱着眉，头也不抬，紧紧的盯着这块宝玉。

　　宝玉不大，通透圆润，说是好玉那是肯定的，但绝不足以让陆尘沉思。而让他感觉到诧异和疑惑的是，这块宝玉上圆下尖，呈锥形下插在地面上，尤其是刚才过度使用煞火造成的高温，把地表的沙石都烧的一干二净，露出之前在洞穴外面遇到的褐色坚硬地表来。并且嵌在地下的锥形寒鎏玉的四周，有着明显的裂痕。不是地面的裂缝，而是类似甲壳被利刃戳穿以过产生的碎裂花纹，地上还有几块碎屑似的甲片，跟褐色的地表颜色如出一辙。

　　找到寒鎏果之前，陆尘就对外面异样的地表层有些狐疑，不知什么原因，看到那褐色的地表，他总有一种不祥的预感。本以为让风百里拉着不去管，就不了了之了，没想到在这还能看到，这就不得不令陆尘谨慎行事了。

　　风百里不解，见陆尘盯着寒鎏玉而不取，大为费劲，听到外面窸窸窣窣的声音越来越稠密，风大少心里有些急切，催促道：“大哥，干什么呢？多好的玉啊，以你炼器的本领，这块玉在你手上肯定能够大放光彩的，还不拿？”

　　陆尘轻微摇了下头，看样子把风百里的话当成了耳边风，自言自语道：“不简单，不简单呐。”

　　“当然不简单了，这块寒鎏玉不差呢。”风百里心里那个急啊，想起当初陈木仙尊得到一块寒鎏玉都赞不绝口，还以为陆尘为宝物而痴迷了呢。

　　“我帮你吧。”风百里无奈，撸着袖子双手一抱寒鎏玉，大喝了一声：“起……”

　　“别动。”陆尘显然没醒过神儿，等他发现已经晚了，刚要阻止。轰的一声，直径约达一掌来长的寒鎏玉就此被风百里拔了出来。

　　“什么别动？”风百里让陆尘一嗓子吼的耳鼓都发麻了，刚问出声。

　　突然间，蜈洞是刮起一股诡异的阴风，那拔除寒鎏玉所露出的地底深坑猛的产生一股极为骇人的吸力。

　　地底蜈洞成千上万，而在此刻，有一个算一个，天地间积蓄了成千上万载的毒元受到这股吸力的影响，疯狂的朝着陆尘所在的洞穴涌进，更加恐怖的是，就在洞外汇聚在一起的蜈妖不论大小也都无法抵抗这股吸力的吸引，从洞外一股脑的涌进洞内，继而全数被那地坑所吞噬。

　　风百里还抱着寒鎏玉，一个没站稳就往地坑中飞了进去。还好被眼疾手快的陆尘一把死攥住脚踝，狠命的拉了回来。陆尘浑身的力气全都使了出来，九大元婴在紫府中移换方位，形成大周天飞速的运转，浑厚的真元像泄洪的闸水似的奔啸而出，将其长袍撑的若圆球般鼓涨。

　　“退……”陆尘暴喝了一声，拉着风百里靠向墙根，双脚一震，余万斤力量就插进了身后的墙壁中半尺有余。

　　“别抱着了，给我，运功抵挡。”

　　风声呼啸，陆尘一把抢过风百里手中的寒鎏玉塞进了玉瓦空间里，然后转身整个人爬在了墙壁上，十指深深插入石壁，贴着就不动了。惊魂未定的风百里浑身冷汗直流，黑发飞扬根根飘起，他学着陆尘的样子也贴在了墙上，只感觉到耳边呼呼生风。

　　两人背对着地坑看不见发生了什么，只能用眼角的余光瞥向身边右侧不远处的洞口，蜈妖、钻金甲兽、紫电貂、地岩蚁、双头蛇、腹线蛇……多的数都数不清的毒物，也不知道从哪里出现的，团成团的朝着洞里涌入，成百上千的被地坑吸了进去。

　　洞内卷起的风刃，割面如刀，刺骨的疼痛接连不断的传来，两个人死死的咬着牙关硬撑着，就是不敢松卸。风百里叫苦不跌，大声喊道：“大哥，这是怎么回事啊？”

　　陆尘现在都有心把昊空锤拿出来一锤子将风百里敲死在洞里头了，气的大骂道：“你这个笨蛋，乱碰什么啊。”

　　“我哪知道会变成这样啊？大哥，我错了，怎么办啊？”

　　“怎么办？出去以后我就给你凉拌了。”

　　“大哥，能出去怎么拌都行，你告诉我怎么出去啊？”在风百里看来，死在陆尘手上好过跟一堆毒物绞缠在一起。

　　“别问我，老实待着，希望过会儿地坑的吸力会消失。”直到此刻，陆尘才知道心里那种不祥的预感从何而来了。明明这地下不是那么简单的嘛。

　　风百里突然眼睛闪亮，说道：“大哥，你那空间法宝呢。为什么不用？”

　　陆尘道：“你脑子进水了，咱们进玉瓦空间，被吸走怎么办？”

　　“这个……那就待着吧。不过真他娘的疼啊。”风百里恨不得把脑袋钻进洞壁里，吸力产生的风丸刮的两人脸皮尽是伤痕。

　　“七阵遁合甲，能挡多久就挡多久。”看到风百里的动作，陆尘猛然间想起七阵遁合甲，心念一动，七阵之甲寸分的自袍子下浮现而出，很快的两人保护了起来，就连脸部也是只留眼睛部位在外面。

　　“当当当当……”

　　中品高阶法宝七阵遁合甲何其结实，结果还是让洞中风刃割出了数百伤痕，陆尘大惊失色，不过也无奈，两人只能把头埋下，等着吸力消失。

　　……

　　飞卢崖顶……

　　谪尺等人因为阑霞伞一事小队分崩瓦解，众高手带着从仙洲战场中可以调动而来的几许手下各占山头，望着那数达几十的洞穴隐隐发愁。

　　洞内的毒元太烈，没有上好的宝物根本不能长时间在洞内停留，更何况去找人？

　　正是因为如此，十万里大仙的巍峨难倒了一群修为精湛的高手。

　　可是没过多久，天地陡生异变。无云万里长空惨风袭袭、声雷滚滚，犹如千军万马自远方天空奔啸而来，声势震天。数十息过后，天色忽然变得阴沉，地气升腾，与空之浓云接壤于天地，飞卢崖附近十万里地狱的天地毒元尽数飞上半空，在天空中凝聚出绵延万里的巨大的毒云。

　　霎时间，万里疆域的天空变成了死绝之地，无数生灵不得于空中停留，皆是惊恐的飞落山涧、溪谷，惊望这一天地惨变。

　　又过了一会儿，毒云压低的情势越加的明显，好像天坍了一般压到了飞卢崖顶，持续向下。

　　幽穹月、罗冕、谪尺、珈叶、酆河……这一众仙界九州各陆天才之辈纷纷骇然飞下山崖。

　　当毒云降至半山腰时，毒云突然在天空中炸开，化成点点绿云朝着那十万里绵延的大山疯涌扑去。

　　朦胧的山中雾气汹涌、硝烟滚烈，遮挡着那天都无法显现出来。可是就在此时，十万里大山天摇地动，雄伟辽阔的吴君之岳，以东北、西南两侧开始尽数迸裂开来，以成天崩地裂之势。

　　这股惊天异变持续时间足达半个时辰有余，同此过来，吴君地界群岳断崖、万山尽毁、千万里大河、溪谷掩埋成平地，又或重新聚成高宏伟峻，峭岭沟壑……

　　惊世之河滔滔绵绵，腾出云雾举世天尘，一只硕大蜈蚣圣像于云雾中化其真身，固显其形。

　　其兽头重若山、身长似江，足足十万余里，修士皆是仰望苍天，敬之胆寒。

　　天显异象，便是此兽之蜈在天地间足足弥留三十九息时限，以无上超圣之威震慑仙土。

　　然此象未见其长，多许时辰有半之后，天地毒元自行瓦解，十万里苍山重归仙土，天云依旧、日旭飞霞，重拾仙山之貌，灵气飘渺，美不盛收。

　　暮谷云烟飘飘袅袅的始来，令人犹如一副绝美的奇景画卷。

　　飞卢崖已然不再，诸山凌岳中，众修士为之惊愕。

　　谪尺、幽穹月……一行人等，还有那从各方调集而来的助阵修士呆滞而立。

　　片刻，天际突降嘹亮焚音，其声之亮，便是在九州仙土各界都能清晰的听在耳中。

　　“仙土诸帝有令，仙洲战场吴君之岳，大蜈显圣，十万里大山修士请速退七千八百里外，未得诸帝法旨入内者，杀无赦……”

　　“仙土诸帝有令，仙洲战场吴君之岳，大蜈显圣，十万里大山修士请速退七千八百里外，未得诸帝法旨入内者，杀无赦……”

　　“仙土诸帝有令，仙洲战场吴君之岳，大蜈显圣，十万里大山修士请速退七千八百里外，未得诸帝法旨入内者，杀无赦……”

　　此道梵音共响彻三遍，惊的战场中世人无不猜测发生了什么大事。然而诸帝的法旨莫肯不从，于是乎，数以万计修者纷纷祭出法器，逃往十万里之外……

　　……

　　蜈洞内……

　　许是天可怜见、又或命不该绝。

　　苦苦支撑足有半个来时辰有余的陆尘和风百里二人，终于抵挡住那股吸力的撕扯。待到洞里恢复平静的时候，两人大汗淋漓的从洞壁上跳了下来，瘫软的往墙根底下一靠，大口大口喘着粗气。

　　“刚才你听到什么没有。”陆尘闭着眼睛问道。

　　“听到了，不过没听清，好像什么显圣，什么诸帝令，什么的？”

　　两人全力施为，后来洞里的风势变大，刮的耳鼓尽是风声，哪还能听清什么显圣之类的话。

　　“刚才是怎么回事啊？”风百里喘了口气，终于睁开了眼睛，可是刚问出声，整个人顿时惊吓过度似的“绷”的一声从地上跳出起来，一脸震惊的盯着陆尘的身后：“你……你……你后面是什么东西？”


第930章 尊级娃娃

　　“东西？能有什么东西？”

　　看见风百里灵活的蹦的老高，陆尘真个佩服的紧了，刚才为了抵抗那股吸力，他身体里有九大元婴都险些消耗一空，风百里还能蹦起来，绝对不简单啊。

　　但是看到风百里马上变成惊讶的表情，陆尘也觉得奇怪，回头一看……

　　“你是谁？”

　　跟风百里不同的是，陆尘跳的比他还要高、还要远，弹丸激射的速度跳到了风百里的身后，两个人大眼瞪小眼的盯着洞里不知道什么时候出现的一个娃娃，满是疑惑。

　　没错，的确是个娃娃，还是一个浑身衣不遮天，赤条条的、可爱到很想让人伸手来去他脸蛋上狠狠的捏上两把的男娃娃……

　　娃娃长的极招人喜，两只大大的眼睛明彻动人，水汪汪似两颗宝石镶嵌在胖嘟嘟的脸上，鼻子高圆，嘴唇微薄略泛红泽，双耳低垂，不长不短，恰好止于腮。

　　两人吓的不轻，话说这洞里除了毒蛇猛兽、丈许大蜈就没别的什么东西了。多说有谪尺那般凶悍的修士正在寻找自己二人，什么时候出来个娃娃？

　　而且这娃娃也古怪，洞里极冷，娃娃赤身裸体、衣不遮身，偏偏没有惊人的修为，平凡到了极点，看上去也就是两三岁的初生儿，偏偏不知道冷，站在那里浑身冒着热气。

　　“不会是什么成了精的妖物吧？”风百里拉了拉陆尘的衣角，显是很害怕。

　　陆尘心里也在打鼓，可是他一想，两个大男人被一个孩子吓的浑身打着哆嗦也太没面子了吧。

　　于是乎，胆大包天的陆某人壮着胆气轻咳了一声，拍开风百里的手，走到娃娃的近前，笑道：“小孩，你是哪里来的？”

　　娃娃没说话，灵动的大眼睛不带一丝敌意，许是听懂了陆尘的话，抬起肉乎乎的小手，指了指地坑。

　　“那里？”两人顺着娃娃的手势一看皆是一惊：难道是哪个天杀的东西把娃娃埋在了地下？不可能啊，就算是娃娃也早死了？

　　风百里疑惑的绕着走到地坑边上，沉吟半晌还是爬下来把头伸了进去。本来他是很小心的，毕竟里面吸进去太多的毒物了，可是他定睛一瞧，什么都没有，就是一个深不见底的大坑。

　　抬起头，风百里皱着眉毛冲着陆尘摇了摇头。

　　陆尘明白风百里的意思，心中的疑惑更深，不过他还是和颜悦色道：“你叫什么名字？”

　　娃娃还是没有说话，水汪汪的大眼睛直勾勾的盯着陆尘的胸口，过不大一会儿，口水竟然从嘴角流了下来。

　　这下陆尘可不干了，纵身跳到后面，盯着娃娃道：“小孩，可不能这样，人是不能吃人的。”

　　娃娃听完，连连摆手，然后还是抬起肉乎乎的小手，指了指陆尘的胸口，再指了指自己，顺势擦了擦口水。

　　“他好像看上了你身上一样东西。”风百里一直盯着娃娃，猜测着娃娃的意思。

　　陆尘看了看自己，顿时拍了下头：该死，这都没猜出来，真笨。

　　话说着，陆尘赶忙打开玉瓦空间，伸手到虚空中一抓，扯出一件长袍递给了娃娃。

　　娃娃把长袍莫名其妙的拿在手里，看了看陆尘，用两只小手折腾了半天，终于罩在了身上。

　　陆尘的长袍何其宽大，那娃娃穿上之后找了半天才找到衣领的位置，好不容易穿上了，肥大肥大的更讨人喜了。

　　见娃娃没有恶意，陆尘的胆子也大了起来，走到娃娃身边左看右看，拿出短剑在娃娃身上长袍多出来的几处位置划了几下，然而又示意娃娃脱下来，心念一动，剑影翻飞，一件适合娃娃穿的衣袍大功告成。

　　重新穿在身上，娃娃可喜的手舞足蹈、乐不可支……

　　“唉，看来还不通人言啊。”陆尘发出了一声长叹。

　　风百里也挺喜欢娃娃的，见其讨人爱，于是说道：“这小家伙太可怜了，也不知道是什么东西变的？”

　　能在蜈洞中，又位于仙洲战场，风百里只能认为这娃娃是什么宝物吸收了天地灵气成精化形了。

　　摸着娃娃的脑袋，陆尘心生怜爱，想起从未谋面的儿子，就更加不忍把娃娃留在阴冷潮湿还满是毒物的山洞里了，于是对娃娃说道：“小家伙，不如跟我走吧，到了外面，给你找户好人家，如何？”

　　娃娃没听懂陆尘说什么，小脸露出狐疑的表情，而后还是指着陆尘的胸口，点了点自己。

　　“你还真是贪得无厌啊？你还要什么？”陆尘被气的笑了起来，不过心里很纳闷，这娃娃是怎么知道自己的宝贝都藏在玉瓦空间而不是在乾坤袋中的。

　　陆尘一直被人追杀，所以在保住玉瓦空间秘密的同时，总是在腰间挂着两只乾坤袋迷惑敌人，这样一来，如果遇到高手避无可避的时候，大不了把乾坤袋扔出去，也许会借机逃一命。

　　而仙界中人一般都把乾坤袋挂在随手可触的地方，以防遇到危险取宝时容易方便。

　　“小家伙太聪明了，连你的宝物藏在什么地方都知道。”风百里笑呵呵的说道。

　　陆尘借着摸头的机会，试探了娃娃一番，可以肯定，娃娃除了身体好一些之外，根本没有半点法力，对自己构不成威胁。再加上娃娃长的端的可爱，于是放低了戒心。心中不忍把娃娃留下，就打算把他带出去。

　　想到这里，陆尘说道：“不如这样吧，你进去选一样东西留下，算是我送给你的，然后你跟我走，到了外面再商量你的何去何处？”

　　娃娃突然欢喜起来，两只小手拍的啪啪乱响，风百里也很喜欢娃娃，看两人交谈甚欢，不禁升起了醋意，拉着娃娃的小手道：“小家伙，我这里也有好东西，不如跟我走，怎么样啊？”风大少拍了拍腰间的乾坤袋，一副无良哥哥诱拐小朋友的模样。

　　哪知，娃娃摇了摇头，直往陆尘身边跑。风百里一看，顿时气恼的看向陆尘：“得，还是你厉害，平白无故捡了个儿子。”

　　陆尘嘿嘿一乐，说道：“这娃娃如此可爱，就是收为义子，也并无不可啊。”

　　“那我就是义父第二。”风百里笑道。

　　不管怎么样，能在仙洲战场遇到一个可爱的小家伙，两人的心情端的大好。于是陆尘打开玉瓦空间，带着娃娃和风百里进到了里面，随手唤出一朵法云，将娃娃放在了上面。

　　那边厢法力微涌，天边飘来宝物数万，光彩照人的仙石、花纹古朴的腰牌、灵巧旋动的飞剑……应有尽有，甚至多年前给疱齿准备的大块的烤肉还有不少。

　　陆尘大手一挥，哈哈大笑道：“小家伙，随便挑，就算义父送你的见面礼。”

　　风百里讥笑道：“大哥，早了吧，小家伙不通人言，还不懂事，你怎么知道他会同意呢？别一厢情愿，长大了不认你这个义父哈。”

　　“哈哈，就算不认，冲着小家伙可爱的劲头儿，也值。”陆尘少有的大方了一次，听的风百里也连连点头。

　　这会儿，他们已经忘记了洞外还有谪尺刑魔十六宫的高手等着他们呢。

　　小家伙倒也不客气，点头间露出一丝隐晦、羞涩的感激之意，随后让两人大惊失色的是，原本没有半点法力的娃娃，突然从云团上跃起，一身刚刚裁剪好的衣袍瑟瑟生风，其人负手远遁，速度之快犹若飞虹。

　　霎时间，小家伙穿过了众宝星斑，一跃至其中一件至宝近前，二话不说，张口便将此宝吞了下去。

　　陆尘、风百里定睛一瞧，顿时倒抽了一口凉气。

　　“蛮祖圣像，不好，快吐出来……”

　　风百里第一时间冲了出去，相比之前对娃娃的喜爱几乎在转瞬间化成了滔天的怒火，他认为娃娃装傻充愣的骗了自己，没有法力怎么会御空飞行？这娃娃一定心怀不鬼。

　　纵身飞去间，娃娃欣喜的表情骤然一变，不知为何，陆尘看到娃娃的眼神一厉，旋即在看到风百里的面孔后又融化掉了。

　　娃娃抬起手，轻轻屈动一指，指尖陡然亮起褐色毫光。陆尘如果没有看错，那光芒是娃娃狠狠压缩自己的法力方才施展出来的，并非全力施为。

　　饶是如此，在那一指毫光之下，有着六级大罗金仙修为的风百里，根本连接近娃娃的机会都没有，离着还有十数丈远的地方，顿遭到一股猛然的气劲袭击，整个身子若断了线的风筝似的飞向陆尘。

　　“噗！”

　　一口鲜血自风百里口中喷了出去，急的陆尘暴掠而起，将其身子拖住，风百里面色惨白，眼露惊恐之色，指着娃娃惊叫道：“仙尊，是仙尊的修为……”

　　“什么？”陆尘深深的吃了一惊，此前的怜爱消失的无影无踪，只有悔恨和警惕之意。

　　“你到底是谁？”陆尘出声责问道。

　　娃娃仍旧是一脸无辜的样子，看了看袍下的小手，突然露出了悔意。可是他没有动，而是飞到风百里的近前。

　　陆尘见状，马上将风百里挡在自己的身后，然而娃娃却是以极快的速度绕到陆尘的背后，再屈一指点向风百里的眉心。

　　轻轻一点，娃娃的身子飘退，小脸再度扬起稚嫩的笑容。

　　“咦？好了？”风百里难以置信的看着自己，除去胸口被染红的一块血渍之外，刚受的伤势突然间转好了，竟然一点痛疼感都没有。

　　这下，两人懵了，想不通娃娃究竟要干什么。

　　娃娃左顾右盼，扬起头时在天上飞了几圈，后又飞了回来，指着头顶，作了一个双手分开的手势。

　　陆尘沉着脸看了看天空，知道娃娃要离开，好在他没有恶意，治好了风百里，想来之前出手并非他所愿，心中恨意消减了许多，问道：“你要走？”

　　娃娃点点头。

　　陆尘道：“可以，留下蛮祖圣像。”

　　娃娃眨了眨眼，颇为无奈的抬起手来，玄光一闪，蛮祖圣像在不大的掌心处兀自旋转飞出。

　　陆尘和风百里一瞧，顿时耷拉下脑袋来。

　　原因无它，只因此时的蛮祖圣像，已然成为娃娃的本命法宝了。

　　风百里神情萎靡的看向陆尘，无奈间问道：“大哥，怎么办？”

　　陆尘叹然道：“罢了，能得到蛮祖圣像祭炼为宝，是他的造化，反正这样东西在我们身上也是祸患，拿走就拿走吧。”

　　风百里深知其理，叹了口气摇摇头，闭口不语。

　　陆尘没有说话，定睛看着娃娃，将神念运转而起，自天上打开通往外界的缺口。

　　娃娃一飞冲天，黑袍簌簌，升至那缺口处驻足，回头望向两人，用着极为生硬的语气说了一句：“多……谢……”然后消失于浩淼玉瓦空间的长空当中。


第931章 古怪冷石

　　“这家伙厉害啊。”

　　直到娃娃破空而去，陆尘和风百里二人浑身的冷意直冲头顶，静望着煞云翻滚的玉瓦长空，两人的汗毛根根倒竖了起来。

　　“刚才太危险了。”想起娃娃屈指轻点就将有着六级大罗金仙修为的风百里打到重伤的一幕，陆尘心里头直发毛。

　　风百里狂点其头，侥幸道：“幸好我们之前没对他怎么样？要不然的话，咱们可就出不去了。”

　　“你还说。”不提这事儿还好，一提起来，陆尘就有种想要发彪的感觉，抬起手来对着风百里的后脑壳就是一记暴锤：“白痴，没让你动寒鎏玉，你动什么？要不是我反应快，你就跟那些毒物一样了。”

　　风百里自知自己麻痹大意办错了事，受到指责不敢反驳，满是惭愧的低着头道：“我怎么知道？大哥，我错了。”

　　“知错要改。”陆尘低吼了一声，好生无奈的瞪了风百里了一眼，问道：“你怎么样了？有没有大碍，没有的话，我们出去。”

　　“没，没了。”风百里挺了挺身子，笑道：“大哥，你还别说，那小家伙点了我一指之后，我感觉马上就要死了，可是当他再点一指，我又恢复如初，太神奇了，恐怕极品丹药也没这么厉害。”

　　“尊级实力当然如此了。”陆尘可不觉得新奇，翻了翻白眼。

　　风百里忙道：“大哥，不是这样的，刚才小家伙点我那一指，蕴藏了极大的毒元。而后面一指，是他把毒元尽数抽出去才治好我的。”

　　“毒元？”陆尘闻声一愣，惊道：“你的意思是……”

　　风百里表情突然凝重起来，重重的点了下头，说道：“恩，我觉得那些消失的毒物，跟那小家伙有关。”

　　“将附近的毒物都吸炼一空的人是那小家伙？”陆尘更加吃惊了。只不过他不知道的是，小家伙吸炼的毒物不是“附近”，而是整整十万里大山。

　　“八成是了。”风百里言道：“久闻吴君威名，师父也曾经说过，当年大蜈虽然有大圣修为，但已经无比接近超圣兽的实力，其后被诸君杀死，尸身骸骨化成十万大山脊脉，旁人都说是传闻，师父却认为不无可能。而且很有可能，大蜈未死。”

　　“大蜈未死？”陆尘惊叫道：“那娃娃不会是大蜈以造化神力转世重生了吧。”

　　“就算不是，也跟大蜈有关系。”风百里断言道。

　　“呼！”两人说到此处，同时深吸了口气，心中跟翻江倒海似的起伏不平，要真是那样，自己二人不就等于放走了一个恶兽吗？还是超圣兽的实力，怪不得有仙尊级别的修为了。

　　玉瓦空间中变得静谧异常，两人一边想着些许有关大蜈传闻的可能，内心的寒意愈发的冷厉起来。

　　沉思片刻之后，陆尘挥去不想，反正活了下来，算是走了大运，超圣兽跟自己有什么关系啊？

　　“算了，别想了，天地毒元被吸收一空，想必谪尺他们已经发现了，没准就在洞里四处找我们呢。准备一下，我们出去，你小子给我机灵点，再惹事端，别怪我弃你离去。”陆尘咬着牙提醒道。

　　风百里寒颤若襟的打着保票道：“哪能啊，有了这档子事，以后我都不敢大意了，大哥，你放心吧。”

　　其实风百里为人不傻，之前的大意除了经验没有陆尘丰富之外，也是受了毒元的影响，巴不得早点离开蜈洞的范围，所以才导致异变的发现。还好两人福大命大，逃过一劫。

　　拍着胸脯保证完以后，风百里嘿嘿一笑道：“大哥，刚才我在地坑里好像看到点东西，我们出去瞧瞧，没准是什么宝贝呢。”

　　“什么宝贝啊？”陆尘听着来了精神，对此前的事也不计较了。

　　“大哥，你自己看看吧，我也拿捏不准的。”风百里知道小心了，不敢把话说的太满。

　　言罢，两人离开了玉瓦空间。

　　出去的时候风百里一马当先，不过他还是谨遵了“大哥”的教诲，小心翼翼的观察了一番，发现洞里附近并没有危险，方才回到了洞里。

　　地上的坑洞依然存在，但是被洞顶半塌掉下来的几块大石堵住了，两人一起动手把坑洞清理了出来，一同跳了下去。

　　坑洞里面的空间异乎之大，超出了两人的想象，怕是藏几个人不成问题。而原本那里应该被毒物填的满满的，却没有任何毒物的尸体一类的东西，除了潮湿一点，更多的像一个刚刚挖掘出来的普通地坑。

　　刚跳下来，地上几块散发着淡淡褐色光芒的碎甲壳引起了陆尘的注意，他俯身低下，捡起碎甲壳一看，跟之前坚硬的地面正是一种材料。

　　“咦？这是什么？”陆尘拿起一块约有半尺宽、三尺长的不规则甲壳翻过来覆过去的看了几遍也没分辨出是什么天材地宝。

　　风百里点了一点，说道：“好像是仙兽的甲壳。”

　　“好硬。比得上极品仙器了。”陆尘用力的敲了敲，甲壳传来“砰砰”低沉的响声，以他凶眼识灵的能力观察，这甲壳绝对简单不了。

　　这时，风百里朝陆尘招了招手，压低声音道：“大哥，过来看看，这是什么？”

　　陆尘还以为风百里说的宝物就是甲壳，岂料不是，疑惑的把甲壳顺手扔进玉瓦空间里走了过来。

　　来到近前，顺着风百里的目光，他看到在泥土的下方，有着一丝淡淡的白芒时隐时现。

　　“挖出来看看。”陆尘蹲了下来，取出一柄短剑，围着白光四周慢慢的挖掘。而这次风百里没敢动手，他生怕再闯出大祸，让陆尘埋怨自己倒是轻的，万一再来一次异变，那就麻烦了。

　　怔怔的看着，过不多时，一块冰冻的古怪石头被陆尘取了出来。

　　寒冷的气息从石头散发出来，让本就潮湿的地坑更加冰冷了。

　　两人下意识的打了个哆嗦，惊讶的张着大嘴呼呼的冒着寒气，气流从嘴角喷出，遇到石头上的寒流马上变成冰晶状的霜片掉落在地上，可见石头上的寒气有多恐怖了。

　　“这是什么东西？”风百里惊咦着问道。

　　陆尘摇了摇头，看着石头又不像是石头，好像是某种仙兽的苦胆被冻结的样子，里面的寒气极是逼人，不过还不能全数爆发出来。这块石头看上去比寒鎏玉还要好上百倍，莫非又是一种可以炼器用的矿石？

　　“这是仙兽的内丹啊。”风百里说道。

　　“仙兽的内丹怎么会是这个样子？”陆尘费解的问道。

　　内丹皆是圆润通透，蕴含无上仙元法力精华，而眼前似苦胆状、上面还有密密麻麻疙瘩的石头，根本跟仙兽的内丹毫无相似之处。

　　“我也不知道，嘿，不会是蜈君的内丹吧。”风百里半开玩笑的说道。

　　“别胡说。大蜈死在数百万年前，就算内丹还在，早就被地气吸干了，怎么可能是蜈君的内丹？”

　　陆尘听出风百里不认得此物，索性将石头一收，将石头当成了某种矿石。

　　“嘿嘿，说的也是，估计是什么上好的矿石了。”风百里也这么认为，便没较真。

　　地坑里的东西基本上没什么，陆尘又捡了几块认为质地不错的甲壳一并收入到玉瓦空间当中，琢磨着结束仙洲会战之后看看能否把甲壳炼化成天材地宝用来炼器。

　　两人钻出地坑来，原本的洞穴早就在那场异变当中被掉落的大石堵住了洞口，现下出去就只能凭借土遁之法了。

　　风百里抽出土遁符，陆尘本身就会土遁之法，两人半点不想再待在漆黑无比的洞穴中，身上法光一亮，飞向洞壁当中钻了出去。

　　岩层飞速的后退着，两人元气也恢复了十之八九，拔开土层朝着山脉上方行进，同时也注意着周围的情况。

　　眼前危机尚未解除，谪尺等人指不定就等在外面，于是二人小心翼翼的遁地前行，速度倒也不快。

　　“百里，刚才外面发生什么事了？那声音究竟是何处传来的？”陆尘突然响起天降洪亮之音的事，下意识的问了一句。

　　风百里也没听清外面喊的什么，不过能够声传蜈洞中，显然是喝声之人的修为不低，他说道：“我也没听清，会不会是谪尺请来高手了？”

　　“你用用脑子好不好，仙洲会战不准玄仙以上境界的修士进入，谪尺已经达到七级魔帅境界了，还用得着叫人？”陆尘简直佩服死风百里的智慧了，说话不经大脑。

　　“但是那声音明显不是魔帅能够喊出来的啊。”风百里据理力争。

　　“也对。”声音传来之际，可是差点就穿透了洞穴之风的阻挡的，说不得喊话的人修为应该远在自己之上。可究竟是谁呢？

　　两人颇为疑惑的猜测着，正当这时，传音玉简突然响震了起来。

　　不是陆尘一个人的，而是两人一同响起。

　　中途停下来，两人很是纳闷的翻出传音玉简，竟然是同一人传来的消息。

　　两人定晴一瞧，面色顿时变得铁青起来。

　　“陆尘、风百里，你们在哪，听到诸帝传音没有？”

　　“诸帝传音？”

　　传来消息的正是四殃仙尊无疑，更甚至紧随而来还有萧乱急迫不已的询问。

　　一听诸帝传音四个字，两人面色为之一变，料想到发生了大事。

　　“发生什么事了？”陆尘赶忙问道。

　　四殃回音很快传来：“大蜈显圣，十万里吴君岳被封，诸帝有令，一个时辰内如不速速离开吴君山者，杀无赦。”

　　“什么？”

　　“大蜈显圣？十万里吴君岳被封？”

　　“快告诉我你们在哪？”四殃焦急的声音无不宣示着事情的紧迫性。

　　陆尘赶忙回答道：“我们还在蜈洞中，就要出去了。”

　　神念释放出去，淡淡游丝般的念头穿透了地表的封锁，几乎还有数百米的距离就要冲出地面。

　　“飞卢崖？速去西北七千八百里外。否则性命不保。”

　　“蓬！”

　　话还没说完，一道彩芒突然破开地表横冲直撞的杀来。

　　警觉的陆尘神情骤变，一掌把跟来的风百里拍到远处，随后，其人斜上冲出，这才看到，那从天而降的彩芒竟然是一缕硕大的剑芒。

　　“玉湖，终于找到你了。”


第932章 穷追猛打

　　飞卢崖顶……

　　上清仙子幽穹月坐望天峰之上，面色冷峻，凝望着飞卢崖下的吴君之岳，秀美的眸子中隐隐闪动着滔天的杀意。

　　感受这股弥天的杀机，陆尘不得不严阵以待。身份暴露，始料未及，现在已经容不得它想，钧雷甩出，天音滚滚、雷声大作，四道刀芒与那彩芒飞剑交锋百次，发出震耳欲聋之兵戈交辉之音。

　　“当……当……当……”

　　陆尘身形急退，速度奇快无比，眨眼跳到了飞卢崖对面一座高峰之上，卸去了杀机的陆尘，这才发现在飞卢崖附近，幽穹月正与罗冕带着数名上清宫女弟子将自己紧紧包围了起来。

　　“幽穹月竟然还没走？”

　　接到四殃的消息，陆尘还以为此时此刻不会有人留在飞卢崖附近，但是他显然低估了幽穹月的胆量和魄力。

　　“大哥。”

　　风百里从地底飞了出来，刚才那一剑之威的确把他吓的不清，幸好有陆尘帮他挡过一剑，方才没有受伤，现在出来，脸上也是布满了浓烈的杀机。

　　“哈哈，穹月，还是你聪明，玉湖真的没死。”罗冕放声狂笑，他愈发的觉得留在这里留对了。

　　就在不久之前，听到诸帝传音的时候，谪尺等人唯恐触怒诸帝的威严相继离去。只有幽穹月不死心留下来。罗冕劝了几次，并声称玉湖不可能活下来，可是幽穹月就是不信，稳稳的坐在飞卢崖上，非要等到最后一刻不行。

　　结果正如他所料，陆尘非但没死，甚至还活的好好的。

　　没有理会罗冕的笑声，幽穹月腾空而起，手中长剑褶褶生辉，遥指陆尘和风百里二人，冷叱道：“玉湖，交出阑霞伞……”

　　“想要阑霞伞？到了道爷手里的东西，从来就没还回去的道理，做梦去吧！”

　　陆尘哪里顾得上其它。诸帝传音可是大事，四殃明言让他逃向西北方向七千八百里开外，定是想让他逃出吴君岳的范围，避免与诸帝碰面，惹烦帝君。

　　心知肚明的陆尘马上选择了离开，双手钧雷飞舞之际，对风百里说道：“先离开这里再说。”

　　念随心动，话音未落，钧雷刀划出诡异的光狐射向幽穹月和罗冕二人，两柄钧雷分为四道刀芒，顿时杀出了一条血路。

　　“走……”

　　拉着风百里，陆尘施展出天蚕神行术法，四重天机变化法则下的神行之术，使陆尘变得虚无，整个人分离出来数大光影，凭空绕了几个弯子，就跑到了幽穹月的身后，旋即喷出了一口黑色的龙炎，扭头就走。

　　快。

　　无比迅捷的反应，让陆尘的动作快的犹如电光火石一般。

　　罗冕如何也没想到一个修为表现在二级的魔帅有如此快的速度，微微一愣神儿的功夫，陆尘已经逃到了千米开外。

　　“好快的速度，是天蚕神行术法。”罗冕吃了一惊。这时，幽穹月已经随身跟了上去。

　　……

　　“大哥，好快的速度啊。”莫说幽穹月和罗冕，就是风百里都大吃了一惊。要知道，陆尘是最后一个功参造化的人，这些年他的修为提升的速度并不如小队中任何一个人快速，但是他的上古仙术却是出奇的强大，带着自己速度都丝毫不减。

　　“废话少说点吧，没那么容易摆脱他们，准备好动手，边战边退，先撤出吴君岳地界。”陆尘冷静的时候，杀神的气质全然爆发出来，冷酷的表情带着难得一见的睿智与阴沉，两只闪动着暗金火苗的凶眼快速的转动着。

　　“吴君岳西北，是宁泽山，四殃恐怕正在路上，只要逃出吴君岳范围就不怕了。”

　　陆尘并非害怕幽穹月，他是怕诸帝派来使者调查吴君岳发生的大事，想必之前自己和风百里在洞中的事已经传了出去。要是被诸帝逮到就麻烦了。

　　果不出所料，任凭他的天蚕神行术法快比闪电，身后两大仙界天才也毫不示弱，两朵云彩很快追来，云彩上方正是幽穹月和罗冕。

　　“来的很快呀？”陆尘嘴角轻抹着笑意，一把推出风百里后，身形忽然放慢起来。

　　“玉湖，你给我站住。”幽穹月娇叱声起，手中宝刃荡起一阵狂风，彩霞万道当空亮起，犹如剑雨杀向陆尘。

　　陆尘脚下连踏，并把风百里推出，身若游鱼似的在剑芒中轻松躲闪，暗中蓄力焱炎咒伺机待发。当幽穹月追来近身不足百米时，他突然点出一指，黑煞心火随心而动，焱炎咒顿时击出。

　　穷追猛打的幽穹月俏脸一凝，紧忙守住元神，玉手一挑，面前出现了一张泛黄纸片。紫色的咒文突然在天空中大放异彩，符咒间变大，形成一张堪比巨幡的灵符，将火能尽数挡住。

　　“嗡！”

　　皑皑长空下，一道极大的能量涟漪随着火咒与仙符的撞击蔓延开来，肆虐的劲气扫荡着天上的罡风都为之紊乱起来。幽穹月气息微窒，身子不由自主的倒退了数步。反观陆尘，借着仙符的威力非担不挡，反而在体表凝起宝甲、撑出火焰般的仙罡，硬生生的受了那余劲一击。此后，借着反震的力道，速度再次加快起来。

　　此时，风百里和罗冕也交上了手，不过看到陆尘逃走，风百里也虚晃一招，跟着遁逃。

　　于是乎这四人边打边退，没用多久就逃出了数千里的距离。

　　“我呸啊，这娘们太难缠了。”风百里御风如飞，见始终不能摆脱幽穹月和罗冕二人，不由气的破口大骂。

　　陆尘时而乘着乌煞云，时而天蚕神行术法，却不见有多吃惊，边飞边说道：“不奇怪，上清宫的天才岂是那么容易摆脱的？”

　　“大哥，不能一直这么下去了，迟早法力要消耗光的。”

　　“我们消耗甚大，他们也一样，彼此而已。先不要管，逃出吴君岳再说。”陆尘边提醒着，钧雷轰声不断，犹如四片飘零的飞叶在身体外围周旋。

　　正是有了这四柄刀芒，才让幽穹月和罗冕始终无法近身。

　　“妈的，玉湖太难缠了，追了这么久，竟然捉不到他。”罗冕越追越是心惊，他已经看出来了，陆尘的修为虽然不及自己，但他的上古仙术修炼的很是熟练，不仅功力高超，而且为人很聪明，每次交手都不用全力，法宝、掌法、指劲……都是在借与自己二人拆招的反震的力道，加快速度逃亡，说不得在某种层面上，自己消耗的法力远远超过了陆尘。

　　幽穹月一言不发，莲足始终氤氲着浓浓的紫华，一口真气含而不泄，比罗冕可要轻松的多了。罗冕见神女没心情开口，悻悻的闭了嘴，然而对陆尘的恨意又加深了许多。

　　他是想在幽穹月面前好好的表现自己一番，博得神女的青睐，可是陆尘狡猾的跟泥鳅似的，别说逮到，这么长时间了，他连近身都没有做到，说不得在这个方面，已经有逊于陆尘了。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　一行四道人影，两前两后，飞过了万千大山、丛林幽谷，没用多久，宁泽山岳的浩然气象进入了视野当中。

　　随同可见的，便是那处于山野林间、谷地崖岸的九州修士。

　　陆尘和风百里的名声不如幽穹月等人来的响亮，多半是不识得二人的，只不过看到幽穹月和罗冕穷追猛打着两个人从吴君岳方向飞过来，皆是纷纷退开，满是疑惑的看着四人。

　　“咦？那不是上清宫的仙子幽穹月吗？她和罗冕在追谁呢？”

　　“我哪知道，哎？一个二级的魔帅，不会这么难吧？”

　　“你没看出来吗？那小子的身法不错，好像是天蚕神行术法。”

　　“怪不得，天蚕老祖的上古仙术的确名不虚传。那人怕是天蚕老祖的门人吧。”

　　“很有可能，不好，过来了，快闪开。”

　　“……”

　　“嗖！嗖！”

　　四人凌空掠过，搅动着身下的山林卷起了怒天的风吼……

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　交战之声不绝于耳，四人以极快的速度俯身而下，穿梭在山林当中，随后又杀上长空，气势如虹，大有你死我活之意。

　　几人都是身负轮回的好手，对上古仙术的领悟绝非常人可比，达到这等境界，动则翻江倒海都有可能。

　　茂密的树林树木为之倾倒，有或连根拔起，皆是在庞大的气劲之下，被轰成齑粉。

　　到了宁泽山腹地，诸帝的威胁自去，奔逃了这么久，陆尘都觉得烦了，四下打量一番。周围树林茂密，很适合就隐藏身形，不远处一座大川横贯东西，林间迷雾遮天蔽日，分隔天与地，是最好的伏杀地势。

　　宁泽山……

　　之所以逃到这里，并非无意而为，而是四殃在暗中指引陆尘，看到这绝妙的地势，陆尘就知道幽穹月和罗冕的好日子过到头了。

　　狞笑间，他放慢速度带着风百里俯身冲了下去。

　　风百里还纳闷呢，问道：“怎么不跑了？”

　　“跑个屁，到了。”陆尘嘿笑不已。

　　“到了？”风百里微微一怔，却在这时，罗冕扫出漫天的棍影砸向陆尘和风百里二人。

　　陆尘身子一转，贴着地面倒滑了出去，直直掠到密林中间，方才停下来。

　　“跑啊，你怎么不跑了？”罗冕趾高气扬的站在陆尘和风百里对面，见二人气喘吁吁，心中大呼痛快：“终于逮到玉湖了。”

　　“不跑了。”陆尘连连摆手，看到紧随而至的幽穹月，没有丝毫惧怕，反而在其稍显疲惫的神情之下透着奸诈的意味。

　　幽穹月身影飘落在林间，玉足微点地面，凭空浮起，放眼四周柳眉一凛，杀心暴涨：“玉湖，把阑霞伞交出来。”

　　“嘿，幽穹月，阑霞伞可是你亲自送过来的，现在想收回去，做人有些不地道了啊。”陆尘戏谑出声道。

　　“无耻败类，偷拿抢盗，还敢强词夺理？”

　　“偷拿抢盗？嘿，这话说的没道理了？你不来找我，怎会给我机会偷拿抢盗？杀人者、人恒杀之，是你心怀不鬼在先，愿不得我。”陆尘说着，翻手取出阑霞伞来，法宝光芒亮起万道彩霞，煞是好看。

　　不拿阑霞伞还好，陆尘这一拿出来，幽穹月终于忍不住了。

　　“贼子，我要杀了你……”

　　大声的吼着，幽穹月举剑杀来，与此同时，连风百里都没有注意到，陆尘的眼角突然在那剑芒辉映之下慢慢弯了起来。

　　“动手……”


第933章 刑鹿罗叉

　　随着一道低沉的呼声响彻起来，林间突然出现一道异样的冰冷寒流，不知几许，就在幽穹月的身侧不远处，一道冷箭自林中激射而出，此箭的势头之快、之强，达到了令上清仙子为之震惊的地步。

　　“什么人？给我出来……”

　　飞奔而出的幽穹月陡感寒流袭来，不由得心下一沉，当他看出声来的时候，冷箭已经到了面门前，显然出手之人根本没有打算手下留情，冷箭直指幽穹月的眉心要害。

　　幽穹月也非泛泛之辈，临危心生警兆，曼妙的身姿腾空旋围，如同陀螺般的转到右侧，手中飞剑光耀琉璃，随着她的转动，舞出了紫色的剑轮……

　　叮叮当当……

　　激烈的交锋之下，响起阵阵清脆的兵刃撞击的声音，火星四溅、气劲狂舞，箭影、剑芒形成的空刃削的千株万树叶屑乱飞。

　　好不容易将那冷箭挡下，幽穹月也因此退回到了罗冕身边，仔细一看方才发现，那支堪比利刃的冷箭竟然是一道仙符。

　　“暮冰符……”

　　幽穹月的小脸微微一变，满是惊惧的看向林间，只见一白衣盛雪的女子飘然而至。

　　此女带着洁白的面纱，将容颜隐去，明显不想暴露身份，只不过她的手段却已暴露出来历。

　　“净海门？”

　　净海门乃是仙州宗门中一大门派，以女弟子为众，实力虽然不及上清、擎日二门却也不差，仙洲会战自然也有净海门的弟子加入。

　　“你是净海门的人？”幽穹月脸上布着浓烈的怨气，料想不到净海门竟然与魔门弟子走到了一起。

　　“净海门？”陆尘和风百里闻言，险些笑喷了，暗道：“仙尊大人也喜欢这个道道啊。”

　　见两人捂嘴偷笑，四殃仙尊斜着眸子瞪了两人一眼，却也不多话。他身负四百九十二种上古仙术，虽然不见得每种都曾经修炼至大成境界、九重天机，但要骗人，以幽穹月的眼力是看不出来的。

　　四殃早早便到了这里，并传音陆尘设局伏杀，目的就是不想暴露身份。

　　事实上陆尘和风百里心中都很清楚四殃的身份，要是让仙界的人知道曾经屠灭了焚火城的四殃仙尊又回来了，恐怕会引起泫然大波。而以四殃的个性，盖是不会因此而觉得丢了面子的。

　　“幽穹月交给我，罗冕就交给你们了。”

　　四殃懒得跟幽穹月废话，玉袖轻挥便是阵阵寒烟升起，用的也是净海门的上古仙法。

　　不同于大无妄洪堤仙法的气势磅礴，净海门的仙术走的是灵动巧致的路子，并以符咒为主，那寒烟浓烈之处，竟是同时出现了近百仙符，皆是中品以上。

　　“轰！轰！轰！”

　　四殃目前修为达到了恐怖的七级巅峰，饶是遇到谪尺也不遑多让，大战打响，四殃个性中的独断与专横全然爆发出来，举手便是符咒漫天，彩霞当空。

　　一时间，罗冕心目中的圣女溃退如飞，惊魂不定，罗冕见状大惊失色：“净海门何曾出现过这样的高手？穹月，我来助你。”

　　罗冕大喝一声，妖棍在掌在中浮现出来，可是刚要跑过去助阵的时候，林子里突然冲出诡异的三道人影。

　　“还好赶得急……”

　　林中长啸声传来，一道白爪凌空而至，然而可怕到让罗冕为之惊讶的，却是白爪后金光四射的七翅骨傀。

　　“金修……”

　　正打算将罗冕拦下的陆尘微微一怔，马上露出欣喜的笑容。出现之人不是别人，正是失踪已久的萧乱、庞罡以及金修。

　　众强回归，风百里都兴奋无比，他与陆尘奔逃多时，早就累的不轻，盖罗九剑又毁，论到杀伤力，根本比不过只有“二级”修为的陆尘，不过看到萧乱和庞罡出现，风百里终于松了口气。

　　“你终于回来了，先给我杀了他……”风百里用手一指罗冕，顿时让嚣张跋扈的妖公子打了个寒战，对方的人也太多了。而且个个是高手。

　　萧乱这些年并没有白废，功参造化之后，终于有了造化神力，不但肉身修为得到长足的进步，元神修为更是大涨。而能够以真仙境界的实力将金身佛的宝物偷走并且逃出升天，其本身就聪慧无比，于是乎，萧乱带着庞罡和金修到处偷盗至宝、仙诀，数十年来已然将修为提升到了七级顶峰，若非他本身的仙诀攻势不强，此时此刻倒是可以与四殃仙尊相提并论了。

　　“哈哈，敢动我萧某人的朋友，活的不耐烦了，你们看着，萧某亲手取他性命。”萧乱意气风发的说着，分毫没将罗冕放在眼里。

　　原本优势占尽的罗冕一方，继四殃、萧乱、庞罡等人出现之后急转直下，眨眼的功夫成为了砧板上的鱼肉，任人为俎。

　　萧乱加入了战斗，庞罡自然不能旁观，再加上金修，三大七级高手围攻罗冕，罗冕顿时只有招架之力，没有还手之心了。

　　陆尘见状，深吸了口气站了起来，对看热闹看的满脸涨红风百里说道：“别看着，过来帮忙。”

　　“帮忙？”风百里闻言下意识的抬了抬眼皮，当即明白过来，苦笑道：“大哥，你还真是个煞星，这辈子谁得罪你了，谁就倒了大霉了。”

　　单打独斗？对不起，那只是陆大爷单枪匹马时的无奈之举，有帮手还不好好利用才是笨呢。

　　陆尘可不觉得以多欺少丢人，总比死要面子活受罪的好。

　　只不过这番言论显然没有意掩饰，声音飘飘荡荡的极具穿透力，饶是轰鸣不已的交战两手的气势都未能阻挡住。传到罗冕的耳中，猛的吓了妖界公子一跳。

　　“玉湖，你……你……卑鄙……”

　　“多谢夸奖……”陆尘嘿嘿一笑，听的罗冕险些吐血，而本来在萧乱三人夹攻下的罗冕就败象百出，心神一时失守的空当，顿时被金修一刀斩于后背上，血淋淋的刀口足有七寸之长，若非罗冕出身妖宗一脉，怕是这一刀已经被斩成两断了。

　　庞罡见势大喜，步下镇罡八步踏出一圈圈的金环，举步行进中，掌中劲道逐渐雄厚，竟是夺步杀机的上古仙术法门。

　　“轰！”

　　金光掌印强势拍出，林间顿时响起一道惨烈的叫声，罗冕将大口的鲜血喷在远处，整个人贴着地面向前滑进了数十米远方才停下来。然而陆尘和风百里根本不打算留下他。

　　小队的另一个规定，一旦有人危及到小队人性命安全，必须合力杀之。

　　以罗冕、幽穹月在妖、仙二界的地位，日后绝对是难缠的对手，如果不果断的除去，等同留下大患。

　　“杀……”陆尘的喉咙里响起低沉的咆哮声，纵步踏出，大涅兽神诀中的兽神万钧足变化成巨象之脚，如山般降在了罗冕的背后。

　　“轰！”

　　一声轰鸣响彻，尘土飞扬，下踩的巨象之脚法光强盛，狠狠的将罗冕砸在了泥土之下。

　　“不要杀他……”

　　陆尘正打算将罗冕当场毙掉，突然与幽穹月交手的四殃传音阻止……

　　陆尘微怔，只听四殃传音道：“不能杀，此人身负造化，死可坠轮回，妖界定有他的一丝造化，杀了他等于放他回去。”

　　“嗯？”陆尘闻言大觉有理。想当初四殃就是用这种办法，把自己的仙阁弄到了众仙域，在里面存一具法体，一丝造化，之后果不其然被仇家杀死，方才能够逃得一命，重新复生。

　　罗冕这种人跟自己还有不同，自己虽然身负造化，但是不经过一番准备，被人杀了不但无法轮回，恐怕还会被人夺去造化。罗冕恐怕早就在妖界留了自己的法身，一旦身死，虽然记忆暂时逝去，可是一旦有一天想起来了，无疑会成为几人的恶梦。

　　所以像罗冕这种人，只能困，不能杀，除非找到可以一劳永逸的办法，方才可以出手。

　　雄厚法力透体而出，陆尘脚下涌出万钧力来，狠狠一踩，突然间，罗冕身上五彩光澜大放，其人头顶顿生双角，周身布满稠密花纹，花纹似豹若虎，黄白相间，竟然变化成本尊兽神，乃是一头悍壮的刑鹿。

　　“轰！”

　　罗冕背后微微弓起，戎背上光斑夺目，一股大力从足底传来，让陆尘大吃一惊。

　　“刑鹿兽身？”

　　“轰！轰！轰！”

　　变化成兽身的罗冕气势再度暴涨，霎那间突破了七级的瓶颈成为了八将妖将高手，手中妖棍也消失不见，换成了一柄绝品下阶仙器鹿叉插身而起，飞到半空。

　　“混账，逼得本尊现出真身，我要杀了你们。”

　　现出本尊的罗冕呈以半人半妖之体，人身兽相，脸有绒毛，比之以前潇洒倜傥的风姿差上了千百倍，想必是在佳人面前露出本来面貌使罗冕极为气愤的缘故，那柄鹿叉随着心念的变化，分成了整整五件一模一样的鹿角。

　　鹿角化形，又变成五个罗冕，正是妖界刑鹿的分身变化之法。

　　五个罗冕，与本尊有着同样的修为，且速度奇快无比，显而易见，这件仙器乃是其本命法器，还是以尊级高手炼制的无上的法宝。

　　“刑鹿罗叉……”


第934章 敕神壶

　　“大人，我们要不要出手？”

　　正当陆尘等人与幽穹月、罗冕激烈的交锋的时候，丛林数百米外却是有着两道如鬼魅似的魔影离着老远朝着里面张望着。

　　其中一人，正是六魔海谪尺……

　　在他身边的一个大汉，长的高大魁梧、腰圆膀宽，可就是这般憨厚的外表下，却是有着一双奸滑狡诈、冷光四射的眼神。

　　听到大汉问起，谪尺嗤嗤的笑道：“罗冕一向高傲自大，从来没吃过亏，这次遇到了玉湖，算他倒霉。哼，不过在幽穹月面前逼他动用了本尊，比杀了他还要难受啊。呵呵，连刑鹿罗叉的法身变化都使出来了，玉湖他们也好不了哪去。这是一场龙虎之争，结局只有一个，就是两败俱伤。”

　　大汉嘿嘿的笑起，他本名茂雷，乃是刑魔十六宫第一宫的人物，修为不比谪尺差到哪去，也是七级魔帅高手，唯一的差别，此人还没幸运到功参造化。所以自祖辈上传来，茂雷对拥有九轮回的谪尺极为佩服，自小就视其为崇拜的对象。谪尺轮回之后新的法身就是他从小陪同玩到大的，两人的关系甚至比谪尺座下的魔熊还要亲近，是谪尺的心腹。

　　此次也是他发现的陆尘和幽穹月，遂赶忙把消息传给了谪尺。

　　“大人，玉湖身边的几个人实力也不赖啊，你看那金傀，如果属下没有看错，应当是鬼界传说中的极品金傀；还有无空童子和血奴，都是很难对付的角色。大人，要不要属下给他们加把火。”

　　茂雷的上古仙法，得承一位大能，可在一宝囊中饲养魔婴，这种最精纯的修士元婴被封魔之法饲养十年，就能听任凭他的趋势，再炼五十年，魔婴变得魔性精纯，只需用法力摧毁化成魔气，暗中释放出去影响修士心境。尤其是在这种激烈的交锋下，没有人会注意到空气当中突然出现的魔气，一旦被魔气入体，就会使人发疯发狂，甚至六亲不认，端的无迹可寻、恶毒至极。

　　然而谪尺却不赞同，说道：“茂雷，你饲养的魔婴也有百年了，也就十八只吧，无须因为这等小事浪费魔婴。”

　　茂雷的魔婴很难饲养，跟鬼界冥州的养鬼之法相仿，取修士元婴不能尽灭其魂，然后以苦痛之法日以继夜的折磨，直至元婴中的修士魂魄受不了折磨崩溃瓦解，在元婴内入魔，一般的修士元婴受不了折磨，时间长了会自行魂灭。所以百多年来，茂雷也仅仅成功饲养出十八只。

　　茂雷恭敬无比道：“为了大人，茂雷愿将性命豁出去，区区魔婴又算得了什么？”

　　这番话要是换作旁人说出来，也许谪尺会不屑一顾，以为对方追捧，但是从茂雷嘴里说出来就不同了，他是真心臣服谪尺，比血奴还要尊重主人，可以为他生为他死。

　　谪尺赞许笑道：“我知道你的忠心，正是因为如此，我才不愿让你辛辛苦苦饲养来的魔婴白白的浪费掉。吩咐下去，命刑魔十六宫的好手在十里外埋伏，随时听从调遣，今天陆尘一行、罗冕，谁都别想离开这里。”

　　说着，谪尺的语声微顿，目光转自那空中飘零若白莲般的圣洁仙子，淫笑道：“还有幽穹月，待本尊享受完后，给兄弟们也尝尝。”

　　茂雷闻言，微微错愕，不解道：“大人，那幽穹月不是大人的心上人吗？为何……”

　　“心上人？”谪尺不屑的笑道：“在本尊的眼里，她也无非是一女子也。哈哈……”

　　若是放在旁人眼里，兴许谪尺这番话会让人闻之胆寒，说他冷酷无情。但是茂雷听了却是振奋、刺激，大男子以修为为重，情爱等皆是绊脚石，这才是他的大人，与世无争的魔王。

　　茂雷想了想，皱了皱眉头，问道：“大人，您说过他，这些人似乎身负轮回造化之力，非常的不好对付，若是杀了他们，让他们元神逃脱，日后恐怕会是麻烦啊。”

　　茂雷身为刑魔十六宫之首的弟子，又是谪尺的亲信，自然懂得造化神力的霸道。

　　谪尺嘿嘿一乐，说道：“茂雷，你知道造化神力是什么？”

　　“请大人赐教。”

　　谪尺一副高高在上、意气风发的模样，说道：“造化神力，乃是上苍之力，来自三界之首、神之界，我等的造化看似令人羡慕，其实不然，所有的造化无非是可以让人元神重生的元力而已，并且以仙人的肉身根本不能承受太多的神力。你可以把它看作一丝真元，就在紫府当中，融于婴元内。想得造化而重生，岂是那般容易的。想要重生，必须寻找自己元神适合的法身，以拔元之法将本就不多的造化神力抽出一丝寄予在法身当中，再以洞天府地隐之藏之，并不能受到外力的侵扰。这样万一身死，造化神力才能重整元神、复体重生。”

　　“本尊于数万年前不幸身死一次，就是那具法身就让本尊找了很久，何况能够隐匿法身的洞天府地？况且，就算他们拥有造化，本尊今天也有把握将他们一网打尽。”谪尺说的自信无比，骄傲之色一览无余。

　　茂雷知道眼前的这个大人是天下间最聪明的人，他要这么说，就肯定有把握了，不过他还是心痒难耐，不由问道：“大人，造化不可灭，属于实难猜到有什么办法，可以让他们死而不生。”

　　见茂雷眼光烁烁，充满了求知的欲望，谪尺不介意让他见见世面，于是随手一拍腰间乾坤宝袋，丝丝缕缕的魔气涌现出来后，他的手里多出了一只黑色的小壶。

　　“这是什么？”茂雷不由眼前一亮，这只黑色的小壶很小，一只手就能攥住，并且壶身上并没有太过繁复符文和气息，让人根本看不出品阶。茂雷就不明白了，这样的小壶能有什么用。

　　谪尺一眼就看出茂雷不识真宝，得意的笑道：“这是师尊所赐魔宝，敕神壶，王品中阶，拥有此物，只要在杀人之前将壶盖打开，自然就能吸收死者逝去的元神，同时也能把造化神力从元神中抽取出来，放在宝壶里祭炼，若是一次轮回造化，祭炼些时日，便能自成一丹，以你现在的修为，服下之后，提升一两个层次应当是没问题的。而没有造化神力的牵机，就算他们找到合合适的法身，藏在某处，不能得到死前最后一丝元神，也不能重生。时间一久，法身自行消亡。”

　　“嘶？”茂雷倒抽了一口凉气，惊讶道：“天下间竟有此等仙宝？”

　　谪尺笑着将敕神壶收起，言道：“三界六道之大，岂是你我能够尽窥，不怕告诉你，跟敕神壶有同种功用的宝贝，仙界不仅这一件，今天给你开开眼界，日后有机会功参造化，千万不要以为自己可以无敌四方。这片天，终是有能制住造化的东西的。”

　　谪尺的最后一句话点醒了茂雷，自从跟了谪尺，别看他的修为不高，但是在刑魔十六宫中也颇有威信。然而井底之蛙可窥之天极为有限，茂雷今天算长了见识了，露出贪婪的目光问道：“大人，不知服食了造化丹，能否怀揣一丝造化？”

　　“嗯？”谪尺的表情马上严肃起来，逼人的目光扫过茂雷，令得他不禁汗毛倒竖。

　　谪尺动了杀机，虽然只有一瞬，茂雷还是轻易的把握住了，不由得倒退两步，砰的跪在了地上，连连嗑头道：“属下该死，请大人恕罪。”

　　身为下属，不能有一丝一毫窥视主子宝物的行为，就连想一想都不行，茂雷知道自己犯了大忌，身上的冷汗直流。

　　谪尺杀机一闪即逝，沉声道：“跟着我，自不会亏待你，但你若是心怀不诡，莫怪本尊不念旧情。”

　　谪尺心知茂雷好奇多过叵测，冷言冷语威慑一番后，方才收敛起魔气来，听到不远处的林子里已经响起打斗声，谪尺笑了：“打起来了？”

　　树林中，刑鹿罗冕一分为六，刑鹿罗叉所分裂出来的法身皆是与其本尊有着同样的修为，就连出手也是一种招式。大开大阖，不失灵巧迅敏，六双老拳呼呼声风，撕风的罡气肆意的在风中呼啸着，震断震碎了数不清碗口粗壮的树木。

　　陆尘、风百里、萧乱、庞罡、金修一行五人面露骇然之色，很是默契的从中间分开，退到远处。

　　五人中，庞罡、金修对付三具法身，陆尘、风百里、萧乱每个人对付一具法身，陆尘直接面对的正是罗冕。

　　“一分为六？”陆尘圆睁的凶目火焰升腾，流露出的震惊之色不压于对上了一名修为达到了玄仙境界的高手。

　　罗冕的法身变化让他大吃了一惊，这等战法竟然跟自己的九煞元婴有着异曲同工之妙。虽然他看的出来，罗冕的法身变化依靠了那柄刑鹿罗叉法宝，但也足以令人称谓了。

　　“就是不知道对上我的六大法体，谁更厉害一些。”陆尘此时有着充足的信心对付罗冕，他之所以不怕对方位达七级的修士，便是因为他发现，罗冕的法体变化并非实力相当的，几记老拳轰出之后，跟罗冕的拳头对上几手，他发现，罗冕根本无法发挥出七级修为，也就是六级顶峰还算多说。

　　“玉湖，本将要杀了你。”在双拳的狂轰乱砸之下，罗冕占尽了上风，他不知道陆尘正在观察自己的气息的流动和元神的控制，以为陆尘能够把自己踩到脚下的手段全靠着萧乱几个人围攻呢，想想自己刚才被一个二级的魔帅踩在脚底下就气的七窍生烟。这时候的攻势也愈加的凌厉起来。

　　“砰！”

　　一不小心，陆尘右肩挨了一拳，阵阵钻心的痛从臂膀上传来，陆尘疼的吡牙咧嘴的倒退数步。然而他并没有因此而震惊，反倒惊喜不已。

　　因为他发现，罗冕在动手的过程中，他的元神同样是一分为六的。就好像六根看不到了丝线，在控制着其余五具法身的攻守之势。

　　“原来如此。”陆尘邪异的笑了笑。元神一分为六和六位元神根本是两码事，罗冕的强大体现在他的法宝和本尊修为上，不过归根究底，他也只有一枚元神，虽然说这种控制元神的方式古怪、特殊，甚至还很强大，可要是跟九大元婴相比，那就算不得什么了。


第935章 心境提升

　　正是出于这个缘故，致使罗冕本身的修为无法全然爆发出来。陆尘见状欣喜，足下踩着五罗流云步和暗魅鬼影的步伐，天蚕神行术四重天机法则加身，速度陡然暴涨。

　　“焱炎咒……”

　　心内低低喝出声来，周身气劲随着滔滔不绝的法力涌动而出，元神神念指引之下，一缕火芒飞快窜出。

　　“呼！”

　　罗冕还在狂妄的咆哮着，见陆尘嘴角勾起，心中顿然一凛，下意识的警觉让他退后数百米开外，掀起的泥土纷飞四射。

　　“大妖兽道……”口中爆出刚猛的喝声，罗冕的元神突然凝聚出一个硕大的妖影，妖影似鹿，三色彩眉在眼眶上轻摆，渗出缕缕妖兽气息。这股气息壮大了他的元神，适时的挡下了陆尘凝神火元的一击。

　　妖界修士自古传承，就在妖圣之地便有数大妖像：大猿妖、龙妖、蟒妖、鹏妖、象妖、虎妖、豹妖……等等十余妖类。

　　以肉身修炼为法的妖修都有统一的法门，最为霸道的是大妖道，此道可分数脉：凌小妖道、大妖兽道、妖王道、妖皇道、尊妖道、妖帝晋神道……

　　数大偏支都是在元神修为浅弱的基础上提升元神的力量，凌小妖道乃是妖仙、灵妖所修，达到妖将境，就可以修炼大妖兽道，依次类推，直到达到帝级，便可修妖帝晋神，成为妖神……

　　妖神境不属于仙界，但凡达到此境之前，基本上就可以飞升神界了。

　　然而所有妖类皆属为兽，是以在仙界当中有一传闻：自上古之前，所有妖都是兽神的麾下，所以达到妖神境，等同于以妖化人，谓之涅盘，取佛界渡果之意，为区分而称为大涅。

　　正是大涅兽神道……

　　是以陆尘的大涅兽神诀，别看只有区区三十一种上古仙术，却是集三界妖类于大成，合近千妖修的精华于一身，吞噬演变成来的无上仙诀，亦是所有妖类的正统。

　　当然，这些事，陆尘并不知晓，就算他知道，也不会在这种场合暴露自己的妖婴法体。在他看来，能保持着一份神秘，等同于多给自己留条后路和保命的本钱。否则的话，只需唤出“疱齿”，大涅兽神之威定会让罗冕的修为因妖修正统而黯然失色了。

　　大妖兽道，已经足以将罗冕的元神提高到可以抵挡焱炎咒的程度。只不过以七级修为被陆尘击退，罗冕的怒气盛。目露神髓似的视线像要是粉碎一切似的，冷冷的盯着陆尘，罗冕将陆尘当成了宿敌。

　　“焱炎咒对本将无效，本将倒要看看，你还有何等的本事？”

　　罗冕长啸而起，发出刑鹿微带低沉的嘶哑叫声，举拳伸出，天光显现出宽大的主蹄的幻影。

　　刑鹿主要的杀手锏，就是本尊的四蹄，其中以主蹄为重，仙界有称刑鹿蹄、断天岳的说法，正是说明刑鹿之妖的强大之处。

　　“轰！”

　　这一拳轰出来，有如万钧之蹄从天而降，陆尘呼呼的倒退着，似风若电，然而他还是感受到一股极为庞大的压力好似千斤之顶压向头顶。但是有了之前的发现，陆尘根本无所畏惧，双手撑起，昊空当头，稳稳的将那蹄影拖住。周围的坚硬的地表、几处根深蒂固的磐石，尽数化为齑粉。

　　林子里，只有陆尘傲然而立，而在不知不觉间，他的双臂包裹上了赤红色的鳞片，竟然下意识的使出了兽神麒麟臂的仙法。

　　充盈的法力有若洪堤般在双臂中激荡奔流，让陆尘突然生出使不完的力量。

　　见识了罗冕的霸道，陆尘又有欣喜的发现，罗冕的拳、蹄竟然有兽神万钧足的影子。就是比万钧足差上太多了。

　　“原来如此。”一直以来陆尘对大涅兽神诀的疑惑，今日终于茅塞顿开。

　　兽神万钧足里的有刑鹿千钧足的天机法则，恐怕还有别的仙法在内，几种合一，方至大成。

　　陆尘曾经试过用焱炎咒吞噬风林火、明动火……等等《韬火圣本》中上古仙术的办法，想把大涅兽神诀三十一门天机变化法则融为一体，开辟新的造化大道。可是一直没能如愿。现在他终于明白了，原来大涅兽神诀的每一种上古仙术，都已经糅合了别的妖族修炼法门的仙术，基本上已经达到了功参造化的地步了。因为自己的修为还很低，不能领悟到造化的神奇罢了。要是同时将三十一种法门修炼到九重天机变法，恐怕就是三十一种造化，甚至能糅合成新的造化。

　　“这就是造化的根本。”陆尘想通了一切，头脑突地清明起来，这时罗冕的攻势在他的眼中变的极慢，甚至他能看到那双拳头下隐藏的本尊真身，一根根绒毛都逃不过陆尘的眼睛。

　　“怎么回事？心境，心境突破了？”

　　“蓬！”陆尘痴迷一般的狂退，宁可硬受一拳，吐出血来，脸上也泛起了狂喜之色。

　　“大哥……”

　　风百里看到，情急之下大声叫了出来，还以为陆尘不敌，着了罗冕的手段，手中飞剑拔云见日抖出璀璨晶莹的光芒，就要前来相助。

　　萧乱也慌了神，险些被拳风扫到，头皮一阵发麻。

　　与幽穹月久恃不下的四殃仙尊，更是芳心大乱，让本来能够伤于自己手中的幽穹月险险的逃过了一劫。

　　“呼！”正当这时，一道宽若飞鸿的金色刀芒自罗冕身后轰然劈至，竟是小骷髅金修出手了。

　　罗冕陡生危机降临，不敢大意，双拳对地一阵猛轰，借势跳起，逃出圈外。几人飞快的围了过来，目光凝着陆尘，像是要把他的衣服剥掉一般。

　　“你怎么样了？”众人中陆尘的修为最低，打不过罗冕实属正常，可如此一来，反倒激起了小队中人的护友之心。激昂的战意和沸腾的怒火混在一起，爆发出逼人的杀机来。

　　陆尘伸手将嘴角上的血渍擦掉，催动仙元法力运转大周天，顷刻间神彩奕奕。他大手一摆，嘿嘿笑道：“别慌，区区一只鹿妖，难不倒道爷的。”

　　“切……”四殃见陆尘真的没事，芳心稍安，冷厉的寒意再度爬上俏脸。

　　“大哥，你吓死我了。”风百里松了口气，连带着萧乱的表情也开始松驰。

　　陆尘心中一暖，战意再涨，哈哈大笑道：“该干什么干什么去，今天道爷就杀了这条蛮鹿，给大家下酒……”

　　见陆尘真的没事，罗冕都深深吃了一惊，刚才几次重拳可是掏了他的老底的，但是陆尘一点内伤都没有，罗冕不吃惊才怪呢：难道我的大妖兽道还没修炼到家？怎么可能伤不到他？

　　隐隐的罗冕的心中除了惊惧之外，还划了一个大大问号。而得以喘息的幽穹月却是看出了陆尘身上暴涨的气势，绝色的姿容微微一变，心下萌生的退意。

　　“害怕？”幽穹月看到那双凶眼射来，心胆皆颤，随后心中惊骇莫名。想他一代上清仙子、天赋超然，倍受门内弟子追捧，大大小小的战役也参加了近百，何曾有着害怕的想法。不过他的眼神太吓人了，好像……好像师尊形容的那个天地大魔。

　　在林子的另一端的谪尺看到陆尘受创，显然是最开心的一个，不过当他看到陆尘挨了罗冕一拳之后跟没事人一样，一张大脸顿时冰冷起来。

　　“好霸道的法体，难道是第二元神的缘故？哼，这套仙诀定有非凡之处。”想到这里，本想坐山观虎斗、伺机作渔翁的谪尺的心神产生了一丝松动。

　　“茂雷，去，给我释放魔婴。”

　　“啊？”茂雷正看的痛快，听到谪尺的发号施令，蓦自一愣：“大人，您不是说……”他心里还纳闷的，刚才不让我释放魔婴，怎么这会儿又变了心思。

　　“让你去就去。”谪尺不加解释，冰冷着说道：“通知刑魔十六宫的弟子，准备动手。”

　　“是。”茂雷不敢妄自猜测主子的意图，俯首领命的同时，拿出玉简传音片刻后，借着山林的掩护摸了过去。

　　林中的风百里等人见陆尘丝毫无恙，心神又坚定了下来。不过这时，众人看到陆尘的眼神又起了一丝的变化。

　　不知道为什么，陆尘突然变得不一样了。

　　“心境提升了？”四殃仙尊观察了一会儿，少有的露出吃惊的表情，虽然只有那么一瞬，但却让他很是惊讶。

　　心境提升跟修为提升、元神提升还有不同，乃是一种对上苍天道的感悟，元神修为虽然未涨，但是洞窥一切的能力有所提升。说直白一些，现下的陆尘只需要给他少少的时间，就能一举突破罗乾四级的桎梏，达到更高甚至至高的境界。

　　“原来功参造化是这个道理，以上古仙术窥则天道运转，推演、参化、领悟、推敲、融合……皆能让心境提升，同时助长见识、眼力，以达到功参天地、夺造化在身的目的。”陆尘心有所悟，虽然修为没有得到提升，但是心中已有了定计。

　　“现在我想通了大涅兽神诀就提升了心境，想必悟透了别的仙典，也能让心境暴涨。看到九大元婴还要好生修炼一番才是。”

　　心念所至，不过瞬息万变，陆尘明白了这点，心中有了打算。

　　收敛心情回到战场上，两方交手已久，都未能将对方击败。不过陆尘这面稳稳占据上风。

　　不想拖沓，陆尘挥手推开围在自己身边的几人，朝着走了几步，凶光自瞳孔中暴出。

　　“罗冕，你输定了。”陆尘笑意盈盈、意气风发，颇有指点江山的气势，一双凶目看的罗冕由心里往外的冒着寒气。

　　然而身为妖界最有天赋的妖公子，罗冕从来不会认为自己比别人差，谪尺是这样，玉湖一样如此。尤其在心目中神女面前，怎能认输。

　　“口出狂言。”罗冕断然大喝，五大法身重新聚拢。

　　风百里、萧乱、庞罡、金修也凑了过来，阵仗自不容小视。

　　陆尘嘿嘿一笑，指着罗冕的法身说道：“提醒你，这招对我不好用，再不收起你的法身，你会死的很惨很惨。”

　　“那要试试才知道。”打死罗冕都不信，一个二级的魔帅能够打败自己。

　　“你别后悔……”

　　“轰！”话音一落，陆尘纵步而上，所使之技，俨然火之圣典，星火燎原……


第936章 蛇蝎

　　幽深的野林突然燃起星野大火，火光冲天缭绕，有着与天争锋之势。

　　若说此前对陆尘心境的提升，众人抱以羡慕和惊叹的感觉，那么现在，就是完完全全的震惊了。

　　众人都是从修炼伊始，一步步积蓄过来的，自然明白二级魔帅会有什么样的本事。而之前陆尘闭关所出，见到风百里也没有提过自己的修为，自然而然的被人认为他是二级魔帅。

　　毕竟，功参造化所助长的修为有高有低，诚如风百里这样的机缘巧合，连升几个层次那叫好运。而只提升一级半级的，也称正常。

　　可是现在陆尘所表现出来的冲天火势，显然超出了众人的想象，说他扮猪吃虎，那都是恭维，这小子之前分明就是在耍着罗冕来玩的。

　　“轰！”

　　抬起一步踏在地面上，陆尘的脚狠狠的插进了泥土当中，而后右手探出，使的是《韬火圣本》是火裂拳的仙术，虽然是最为普通的上古仙术，叫人看来低的不能再低，但在心境提升之后，仅仅两种四重天机变法的普通仙术竟然被陆尘融合在了一起。

　　不同于往日那炽烈沸腾，让人惊魂无度的九龙啸天，黑火沉沦，此般大火的暗金色，竟是足足的荡开了三十余丈开外。整片林子因此而剧烈的焚烧起来，到处都是让人难以置信的焚天之火。

　　滔天的火势就此绵延开来，有如风卷残云，眼前的一切都化成了飞灰，扑面的火流跟江水绝堤，冲刷的罗冕六法身齐齐一躬。

　　“混蛋，本将就不信，你还能敌得过大妖兽道……刑鹿法身，去……”

　　罗冕屈指猛点，五大法身破开火流，杀向陆尘。

　　风百里、萧乱、庞罡、金修几人见状，不敢停留，举宝杀上前去。

　　大战再起，陆尘面对五大法身丝毫不惧，甚至连看都不看一眼，他知道，自己身后的几个人不会不管不顾，身子一矮，天蚕神行术的足底风声诡异，带动风林火，袭身杀上。

　　“轰！”

　　还是那平庸至极的一拳，火裂拳、星火燎原，两大仙法衔接的恰到好处。罗冕面色一变，就要举手抵挡，可是当他抬起手来的时候，灵魂深处突然生出一丝凛冽的寒意。

　　“又是焱炎咒？”罗冕气骂了一声，抬起大妖兽道固稳元神，同时动作一缓，被陆尘狠狠的一拳轰在面门上。

　　陆尘这一拳可没留手，饶是罗冕肉身强横，还是被打了个鼻口川血，满脸桃花开。

　　“砰！”

　　翩翩佳公子，夹杂着火云，以七级妖将的不争修为……

　　惨败……

　　来去如风的拳势迅捷的让人难以察觉到一丝的异动，前后两拳几乎是行云流水般促成，而之后带来的影响却是令人难置信。

　　要说陆尘以七级的修为在罗冕不经意之下将其击倒，还算正常，可是偏偏无面魔帅的二级修为击倒了有着七级妖将实力的罗冕，众人怎会不惊。

　　风百里等人还未曾跟罗冕的法身再次交上手，便看到那满脸桃花开的一幕，纵然在场的修者们一个个有着天赋之姿，又见多识广，却也没见过这等相差悬殊的诡异结局。

　　一双双夹杂着不信与惊恐的眼睛不约而同的看向那火气缭绕的无面魔，场面变得极为诡异起来。那般的静，就犹如深水寒潭无人问津般，似死水无波，静谧悄然。

　　“好厉害。”萧乱难得赞赏一个人，抑或是羡慕的眼神从未出现过。可是今天，他深切的感受到什么叫变态了。

　　萧乱等人的吃惊，并非全然因为陆尘以弱胜强，而是因为他们看到，那炽烈的拳风之下，竟然在一瞬间包杂了数种上古仙术。

　　要知道，上古仙诀是以口诀、指诀，周天运转的法力配合而成，速度就算再快，也不可能数技连施。而陆尘上演的一幕，比数技连施还要可怕，那分明就是一种融汇了三种仙术于一体的新的法则。

　　当然，此种术法并非陆尘一人独有，可是能够将众仙法融汇贯通的人，通常都是仙君境界的高手，观三千大道、窥沧海桑田，悟天机、得仙道，偶然间的一丝明慧所致才能领悟出来的仙法，从此便可以自成一脉。就比如死魔问命大法，便是一例。

　　那是需要极高的悟性和对天机深刻的明悟才能达到的境界。

　　陆尘只是区区一介魔帅，尽管比很多人都强上不少，可也算不上真正的神通大能。所以，在众人眼中，他的悟性就变的犹为可怕了。

　　三界六道中，那些开辟术法的神通高手，皆是有过此种经历，所以才能雄踞一方，创下宏图霸业。而后修为至深位列帝君时，便可以此道究研天路，飞升神界，创下无上造化。

　　这，便是人为造化的伊始。

　　如此说来，陆尘难道跟那些被仙界称道的尊、帝修者一样，有着成尊、成帝的天赋？

　　想到某种可能，众人的脸色又是变了数变，继而心生异样的羡慕之感。

　　只不过大战在即，众人的心思很快的收敛了起来，啸声再起，陆尘一方更是气势如虹。

　　幽穹月惨白的小脸冷若寒霜，久攻不下四殃仙尊，反倒伤患处处，方才知道自己惹到了不该惹的人物。

　　净海门？可笑！

　　净海门何曾出现过这样的好手？

　　幽穹月在门内素有慧智兰心的名声，倍受门内长辈看重，她已看出来，与自己对阵的女子对净海门的仙法要诀领悟的不甚彻底，显然是利用净海门来打着掩护，掩饰其身份，说不得此女出身也不平凡才对。又或者像那隐居的高手，在某个州陆济济无名，但一身仙法却出神入化。要不是对方为了掩饰身份，未尽全力，恐怕自己早就葬身在对方的手下了。

　　“轰！”

　　暴虐的轰鸣此起彼伏的传来，罗冕那面在数千招之后，已经没有了还手之力，浑身上下血渍斑斑的罗冕除了退后，只能退后，毫无此前锋芒毕露的气势。

　　陆尘打顺了手，也悟入了那重天机当中，《韬火圣本》中近百的仙法像一团涡流似的在脑海中不断的翻阅呈现，时而就会出现新的杀招、高明的仙法，但却没有最初的恐怖杀伤力。

　　明显的是，陆尘正在借助罗冕体悟那一丝得来不易的天机。

　　“混账，誓可杀不可辱，玉湖，本将跟你拼了。”

　　急怒交加的罗冕怒吼一声，收回了五大法身，修为重拾七级妖将，咆哮连连的朝着陆尘杀了过去，章法大乱。

　　听到罗冕的叫声，陆尘神念一动，猛的从悟道的境界中清醒了过来，随后自嘲一笑：“唉，我这是怎么了？现在可不是悟道的时候啊。”

　　悟道，总有明慧在脑海中一掠，修真者得此机缘通常都会潜意识的跟随而至，此时有人打扰，便是不敬，甚至让人为恨。

　　可是陆尘在战中得悟，显然不应景。

　　重拾心情的陆尘杀机再涨，而这一刻，他所爆发出来的杀机，才是真真正正的煞道传承者应有的样子。

　　“吼！”

　　不由分说间，陆尘仰天怒啸，九火升空，多重上古仙术要诀自心念的转动中涌过，百胲如流，汹涌不绝。

　　昊空锤凭空出现在掌心之内，被陆尘紧握，咆哮一声迎面扑向那已受伤颇重的罗冕。

　　这是他第一时间越三级杀人，虽然说之前利用了刑鹿法身变化的弱点取得了一丝先机，可收回了法身的罗冕也不是任人揉捏的主儿，陆尘不敢大意，杀念涌现之际，出手便是全力施为下的百炼千锤。

　　昊天锤影、举手纷飞，璀璨与炽烈的火能于空中雄雄燃烧，那九条化成暗金色的火龙，仿佛是穿上了甲胄的龙妖，巨口、利爪皆是散射着耀眼夺目的暗金光芒。

　　“轰！轰！轰！”

　　眨眼间数十锤轰下，罗冕不断的吐血倒飞，陆尘杀心已定，盖是不会留下，紧随而至时，杀招不断。

　　最后一锤落下，罗冕已到强弩之末的一刻，眼睁睁的看着那举若山岳的重锤朝着头顶砸来，连点抵挡的能力都没有。在一声巨大的轰鸣声中，肉身尽毁。

　　“啊！”

　　惨烈的吼声惊动了林间、林外的鸟兽，纷纷飞起落走，一道白光由那血肉纷飞的林中冲天而起，正是罗冕想要逃走的元神。

　　陆尘沉凝微笑，取出阑霞宝伞来当空一祭，顿时霞光万道、瑞彩千条，一丝丝绸缎般的绵柔之力将罗冕的元神缠住，拉回到伞内。陆尘把宝伞一合，罗冕的元神就此被封在了宝伞当中。

　　“玉湖，你要干什么？”罗冕真的怕了，被宝伞擒住比死还要可怕。因为死了，他还可以借着在妖圣之地自己的洞府中早就准备好的法身以造化神力复体重生，再过个几百年来，一身法力还能修炼回来。

　　可是被宝伞擒下，无疑于生不如死，只要陆尘找到办法化解他元神中的造化神力，洞府里准备的法身也没有用了。

　　“干什么？”陆尘冷厉一笑，道：“当然是杀人了，不过现在还不是时候，你在伞里老老实实的待着吧。”

　　说完，陆尘不给罗冕叫骂的机会，神念一动，将宝伞收起。看的不远处的幽穹月也是打了个冷战，心生恐惧之意。

　　要知道，他们这些身负轮回的高手最不怕的就是死，虽然一生修为很可能化为泡影，但他们比别人强大的是，有朝一日可以恢复。然而一旦被人收了元神又不杀，那就算是沦落到万劫不复的境地中了。

　　“砰！”心神一失守，四殃的玉掌狠狠的印在了她的香肩上，众人只听到锁骨碎裂的咔嚓声传来，一向自傲的上清仙子当众败倒在地上。

　　“呼！”陆尘几人迅速跑了过去，将幽穹月围了起来。

　　“怎么办？杀还是不杀？”风百里一马当先跑过去，看到幽穹月紧咬银牙的模样，心里酸酸的不是滋味。

　　让他去杀一个手无缚鸡之力的女子，那是万万下不了手的。

　　“唉，杀了吧。”萧乱负着双手一副怅然失索的样子，怕是他也动了侧隐之心。

　　其实也不怪他们，幽穹月本就生的姿色动人，此时被四殃重创，元神大损，失去了一身法力的上清仙子显得楚楚可怜，让几个大男子着实不忍下手。

　　莫说他们了，就连陆尘都在沉思，究竟要不要动手。

　　幽穹月不愧为上清宫年轻一代的皎皎者，她知道落到陆尘几人的手中肯定是没好的，满心的仇恨很好的控制在心里头，反而闭口不语，一副可怜兮兮等死的模样。只不过她在心里暗暗发誓，一旦逃走，定会回来找陆尘血耻。

　　陆尘沉吟的盯着幽穹月，他本来想找个办法将这个隐患先控制起来，可是抬眼的功夫，凶眼的穿透力登时发现了幽穹月眼睛里飞快的闪过的一抹杀机。

　　“蛇蝎之心？”陆尘眼神一厉，杀机翻涌，低沉道：“幽穹月，你这是在找死。”

　　说着，陆尘一掌拍下去。

　　可就在这时，站在自己身边的四殃突然娇躬一颤，惊呼道：“不好，有埋伏。”


第937章 中魔

　　静谧的树林中，突然响起阵阵婴儿凄厉啼哭声，这声音似哭非哭、似笑非笑，听的人毛骨悚然、汗毛倒竖。

　　四殃娇躯微微一震，被遮在面纱后的小脸瞬间的变得惨白，惊骇中连连退后数步，双膝一盘坐在了地上，不由分说自乾坤宝代袋中祭出一件散发着寒雾状的法云仙器，将自己的头顶笼罩了起来：“魔婴噬魂，大家小心……”

　　闻听到四殃近乎绝望的叫声，陆尘拍下去的掌风蓦地一滞，停留在幽穹月的头顶上方。他没察觉到什么不妥，也没有听到婴儿的啼哭声，但是四殃的警告充斥着恐惧，不得不让他把注意从幽穹月的身边转向别处。

　　紧接着，风百里、萧乱几人一个个面色苍白，纷纷祭出宝物、服下丹药，围成一圈坐下了来，也不知何故，运起本命真诀，以无上法力将元神灵窍死死守住，显然是中了什么极为厉害的招术。

　　“是六魔海的蚕魂魔道的养魔之法，快点守住元神……”风百里急的大叫出声。

　　萧乱根本不敢多说，豆大的汗珠在额头上滴滴渗出，庞罡也是一样，血气紊乱的他身边出现了狂燥不已的血雾……

　　茂雷饲养的魔婴以法力糅碎之后，可化无形无影之魔气干扰修士的元神心境，就像是无色无味的毒，掺杂在天地灵气内很难让人发现，而当发现的时候，就能听到婴儿痛疼的啼哭声，此时已经中了魔婴之气，必须抱元守缺，紧护元神，否则会很快的发疯发狂、遁入魔道。

　　这还是轻的，要是中魔气深到一定的程度还没有被发现的话，所中魔气之人还能产生幻觉，看到魔婴对着自己狰狞的发笑，到了那时，基本上回天乏术了，然后用不了多久，一世的修为会混淆在一起，慢慢被魔婴蚕食，继而毁去慧心灵智，成为一头只知道杀戮的厉魔野兽。

　　听到风百里的喝声，陆尘赶快飞退，跟四殃等人坐在一起，盘膝微笑间结起法印、撑起仙罡。神归百胲时，果然发现在自己的法力洪潮中有着千丝万缕微不可察的魔气怨念，随着周天的运转不断的涌向脑海。

　　这种魔气怨念极为微弱，但却真真实实的存在着，陆尘之所以没有警觉，原因在于这些怨念到了识海的时候马上就被修炼了千万年的冲天杀念尽数轰杀尽去，变成无元之气被排除了体外。

　　煞道乃是天下最为霸道的杀气修炼之道，自然对这股魔婴的怨念有着天生的克制作用，所以陆尘不能听到魔婴的啼哭声，也感受不到潜藏在身体里的危机。

　　但是有了这个发现，陆尘不得不吃惊起来。刚才与幽穹月、罗冕交锋的时候，他可是时时刻刻都注意着身边的树林是否有别的什么人存在，这是他经历了无数次战役养成的习惯。可是有人在树林出现了，他也没能发现，这说明来人的身手并不低，可以极为的掩饰自己的方位。

　　众人电光火石的退后数丈，以陆尘、四殃为首围着了一个圈子静坐，疯狂的运转仙诀法力，以宝物、丹药来守护元神。

　　正当这时，几丈开外的幽穹月突然发疯的嘶吼起来，一头飘逸的青丝在她双手乱抓乱舞之下，变得凌乱飞扬。两只秀美的眼眸全然变得漆黑，透着沉重冷厉的魔光。从地上一跃而起时，幽穹月抱头惨叫，口鼻等七窍朝着外面喷着黑气。

　　“幽穹月入魔了……”

　　四殃紧闭的眸子陡然睁开，就看到上清仙子叱声连连的朝着众人右侧扑了过去。她的元神之前便已受到了重创，此时被魔婴之气附体，最快入魔并不奇怪。

　　眨眼间，飘逸出尘的上清仙子遁入魔道，着实让陆尘一行人等始料未及，而她出手的扑向的目的，正是离着她最近的萧乱。

　　“呼！”

　　带着磅礴内劲的玉掌以五彩霞光和黑气交错闪现着，说不上是天地浩然的仙元、还是冷酷无情的魔元，内息紊乱、法元魔变，使上清仙子幽穹月根本不顾体内的重伤，发挥出七级大罗金仙的所有实力。

　　掌风带着刮面如刀的恶劲汹涌而来，快的连陆尘都没有来的及反映。眼看着萧乱就要被她毙于掌下。

　　这个时候危机丛生，萧乱神魂一震，险些被魔气侵入。要知道，现在如果他出手，的确能够挡住同阶修士的幽穹月一击，不过那样元神就会被魔气侵入，化魔入魔。但是不挡，就难逃七级巅峰的上清仙子一掌，十死无生。

　　就在这关键的瞬间，一道金光从他身边亮起，血奴庞罡掌风罡猛的暴矢而出，结着那掌印便拍向了幽穹月。

　　“轰！轰！轰！”

　　瞬间，两人连对三掌，庞罡的修为不弱于幽穹月，并且于数十年前参悟蛮祖圣像得到了一丝造化神力，法威更盛当初。两大高手电光火石的交手一瞬，便已打出了十余丈开外。

　　萧乱没想到庞罡会出手，旦见此一幕，吓的大汗淋漓，并且心急如焚，大声喊道：“庞罡，给我回来。”

　　声音带着哭腔，悲痛欲绝，众人都知道庞罡是在不顾一切的忠心护住，可那样一来，即使他有无法无天的本事，过不了多久，也会化魔入魔，一世的修为变成虚无。

　　“妈的。”陆尘痛恨的诅咒了释放魔气的神秘人，身子一弯，如同一张大弓似的激射了出去，想都不想便是一锤挥向幽穹月。

　　就在这个时候，林子里不知道从哪里窜出一条黑影，速度极快，魔气浓烈的令人发指，此人一张国字大脸隐隐透着两道猥琐阴邪的目光，离着老远，扔出一块方印，射向陆尘。

　　“轰！”

　　两大法宝于空中交锋，暴出惊天大响，死重的魔气迸射出黑色的光芒，吹刮着树林地带千株万树簌簌发抖。两人各自飞退，对方出现的魔帅高手发出一道得意的奸笑，一手提着一个，把幽穹月和庞罡拎回到十数丈开外。

　　这时，金修也飞了过来，与陆尘站在一起，正打算冲出去解救庞罡的时候，又是数道魔影自林间窜出，形成合围之势将几人牢牢的围在了一起。

　　数大宝物同时祭出，静谧的树林内到处翻涌着恐怖的魔气，陆尘和金修背靠着背频频出动手中杀招，这才将对方突然出现的一行人等的法宝击退出去，同时自己也消耗不小，不得已的退到四殃等人身边。

　　待到大战消弭时，陆尘这才看清来人的样子。从林间出现的魔修足足有二十多人，着装极为统一，都是清一色的黑色劲装，背披大氅，只有胸前刻着不同的数字，从“一”到“十六”尽皆有之，修为从四级到六级不等。而那个捉了幽穹月和庞罡的魁梧汉子此时正牵着两根黑绳，缠在幽穹月和庞罡的腰上，满是讥讽的看着自己。

　　说来也怪，自从那人出手，庞罡和幽穹月就没在发疯，但是两人身上各自浮动着浓烈的魔气，目露凶光，显然已经化身成魔了。似乎两人极为忌惮大汉手中的宝绳，跟修士饲养的魔宠似的老老实实的待在那人的身边。过庞罡露出的面庞充斥着不舍的表情，远远的看着萧乱，这位忠心的汉子流下了两行热泪。

　　拼着最后一丝真元保持着清醒，庞罡轻声道：“主子，庞罡不能追随你了，请原谅庞罡。”

　　“庞罡。”从来不把自己的心情表现在脸上的萧乱，此时此刻也是声泪俱下：“庞罡，你他妈的给我活下来啊。”

　　“主子……”庞罡惨淡的一笑，表情戛然凝固在脸上。

　　“咦？不错的元神啊。”魔宫茂雷惊咦的一笑，手上泛着冷光结成了手刃噗的一声洞穿了庞罡的小腹。

　　随后，一个神情洒逸、潇洒俊朗的年轻魔公子从林外冉冉飘来，正是谪尺。他足下踏着魔灵尺，黑袍下身材伟岸、魔元内敛，目光如虎，带着睥睨天下的气势。一只宝壶自其手上祭出，黑色带着纹路的宝壶在空中变成，产生一股吸扯之力，只见庞罡未及消散的元神深处，一缕淡白的光华被宝壶抽出，继而让宝壶吸了进去。

　　“敕神壶？”四殃娇躯一颤，看着庞罡元神中偶得了数十年的造化神力被宝壶抽走，道出宝物的来历。

　　“妈的，谪尺。老子跟你拼了。”

　　相交百余载，萧乱和庞罡的感情远远不是主仆之谊能够诠释的清楚的，大家都知道，虽然庞罡是萧乱的血奴，但萧乱对他跟亲兄弟没什么分别，否则当初得到蛮祖圣像的时候，他也不会一力要求庞罡也加入到功参造化的行列里。

　　而庞罡的忠心无言而喻，看得陆尘一方人等，个个咬牙切齿，恨不得将对面的谪尺和茂雷生吞活剥了。

　　“金修，按住他。”

　　庞罡已经死了，陆尘也没功夫猜想谪尺手上宝壶究竟是什么品阶的宝物，他可不想让萧乱也布庞罡的后尘，于是下令金修拦下萧乱。

　　金修对陆尘的话毋庸置疑的听信，身子一转，绕到了萧乱的身边，抬起手来就把萧乱按回在地上。

　　四殃的声音也适时的传来：“要给庞罡报仇的话，就别冲动，快点镇压魔气。”

　　“妈的……”萧乱不断的爆着粗口，指甲死死扣进手心中都攥了血来，两片嘴唇都咬裂开了。可见他现在该有多么的愤怒。

　　陆尘冷冷的注视着林中出现的刑魔十六宫人等，脑子的魔性全数的涌上了灵慧识海，滔天的杀意疾速的凝聚着，两只凶眼几乎在这一刻燃烧了起来，喷涌着精纯的暗金色火焰。

　　望到陆尘精纯的内息并没有因为魔气而受到影响，茂雷也是不禁有着奇怪，心想自己的魔婴可是饲养了上百年的魔灵，一般没有玄仙境界的高手，就算是魔界高手也要被腐蚀啊，怎么这小子丁点事儿都没有呢？

　　虽然奇怪，但是有谪尺在身边，茂雷也不敢说话。而谪尺跟茂雷的想法一样，看到陆尘蒸蒸欲起的霸绝气息，脸上布满了疑云，只不过上苍异宝多如繁星，他没往陆尘仙诀方面上去想，只是以为陆尘身上可能有抵抗魔婴气息的宝物，倒也没说什么。在他的眼里，陆尘几乎已经是一个死人了，再过一会儿，这些人的造化都会统统的变成敕神壶里的造化神力，变成造化丹。而陆尘脑子里的仙诀，就是他梦寐已求的第二元神修炼之法。


第938章 风云救援

　　“玉湖，我们又见面了。”

　　魔灵尺上的谪尺，说不出的不可一世，那双眼球都是以俯视的态度在看待众人，神情中带着高傲、得意、成竹在胸，似是将众人玩弄于股掌之中，显得极为快意。

　　仙洲会战本就是你杀我、我杀你的众仙之争，仇恨、杀戮在这片几百万里的地域内体现的淋漓尽致。只要有人的地方，就有争斗，就有报复，就有恩仇。

　　这就是修真的无情。

　　陆尘前后两次都没能杀掉谪尺这个祸患，心里也满是怒火。不过两人就像宿命中的敌人，冥冥之中就带着世人无法洞窥的纠葛，凶角的前世是这样，两日前在飞卢崖也是如此，现在如今两人遭遇到一起，更加战意交织、杀心沉重……

　　“是啊，我们又见面了。”

　　将心底的恨意全数释放出来，林间突然刮起了阵阵狂风，杀神禁地领域不受控制的蔓延开来，陆尘头顶飞出千百凶魔。

　　他的脸都在变化着，从“鬼丹”开始，“冷寒”、“雷王”、“夸盘”、“疱齿”、“帝陨”、以及本尊不断的变换。

　　感觉到陆尘的气息像海潮似的澎湃了起来，刑魔十六宫的修士皆是不寒而粟。

　　“五级魔帅？五级大罗金仙？五级鬼尊？五级妖将？搞什么鬼？”

　　茂雷觉得自己的蚕魂魔婴之法已经够独特了，他没想到对面站着的那个小子比他还要恐怖，这一会儿的功夫，身上的气息整整变了六七次之多，甚至他还看到，那几个大罗金仙的气息，几乎囊括了五行仙元所有元力特征。而且附近的天色也在变化，就仿佛天地回到了亘古之前，虚空无尽一般。

　　“这怎么可能？一个人怎么会有多般仙种？”茂雷冷气倒吸，按着幽穹月的法身的手都不住的颤抖。

　　谪尺更加色变不止，然而他的表情当中还带着一丝兴奋。

　　“一、二、三、四、五、六……”默数着，谪尺发现陆尘体内竟然隐藏了多股非凡的气势，比在云中城的时候还多了一股。

　　“六法体？真正的六大法体？”饶是谪尺见多识广，也是不由被这一幕异变骇的惊呼出声。

　　五级，五级罗乾。

　　愤怒之下的陆尘，得心境提升、因庞罡之死，终是无法忍受心中的怒火，强行催动仙诀把天煞屠仙境直直提升到了五级的境界。

　　这非是他境界的突破，而是耗损真元所为，暂时性的把修为提升了一个层次。

　　面对数十身手不凡的魔界高手，陆尘只能独自为战。

　　“金修，看着萧乱……”

　　发自神魂深处的怒火让他实在不想多费唇舌，叮嘱了一声之后，陆尘脚下狠狠一踏，六大法体轰然迸飞出体内。

　　六大法体、煞修本尊，七者出现的同时，万千瑞彩黯然失色，这七大法身的身上皆是冒着浓浓的黑气。而此黑气与魔修黑气唯一不同的地方正是那积蓄了许久的冲天杀念。

　　“谪尺，道爷现在就送你去轮回。”厉啸一声，陆尘忍不住胸中怒火，袭身而上，锤影翻飞的一瞬间，密林深处的大地都为之摇晃了起来。

　　“除了玉湖，都给我杀了。”

　　谪尺不禁微微变色，现在他才知道，自己低估了陆尘。六大法体修为绝世，虽有五级之境，但与七级相差无几。

　　得令的茂雷大手一挥，冷冰冰的面孔泛起无限的杀意，他本来就不傻，这时看到陆尘怒火交织的祭出了六具法体，就知道遇到了仙界里缠绕的人物了。

　　据他所知，能够拥有超过本尊之外第二个法体的修者，绝不存在。

　　“杀……”

　　“吼！”

　　魔啸山林，刑魔十六宫弟子领命之下，齐齐涌向那六大法体，璀璨夺目的魔宝舞啸的山林刮起肆虐的狂风，大地在颤动，山林在呼啸，无边无际的大火愈演愈烈，烧的半边天空出现了霞红的色彩。

　　陆尘直扑而去，挡在谪尺前的茂雷赶紧抽出上品高阶魔宝风魔铲，月轮似的铲芒气劲四扫，与陆尘的昊空锤在天空展开了激烈的交锋。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　传承至宝昊空锤力道何其庞大，恐怖的锤劲带着山岳般的力道狠狠的砸向风魔铲，接连数十锤下去，茂雷的两只膀子都隐隐发麻，他那一身黑色的劲装，在内外双劲于体内交锋的同时被撑的粉碎。

　　“好霸道的力量。”

　　茂雷不觉震惊出声，手舞风魔铲全力御敌，还是被陆尘在短瞬之间逼退了数十丈有余，一身自以为傲的本领连五层都发挥不出来。

　　“妈的，这小子端的厉害，过来帮忙。”茂雷是谪尺的心腹，在会战现场中扮演着刑魔十六宫一人之下，数十人之上的角色。见到陆尘威猛似虎，急忙叫出声来。

　　两旁林间的修士已然也六大法体交上了手，听到茂雷的呼声，三名五级魔帅抽身而退，丈许长枪撕空裂风刺向陆尘的后心。

　　陆尘神情不动，一锤挥退茂雷，借势转身，不由分说便是三记“焱炎咒”点了出去，只听见林中传来“悾悾悾”三记大响，三名五级的魔帅还未近身，直接被黑煞心火烧到的爆体而亡。

　　“拿死来……”陆尘片刻不停，杀完三人，一张古铜色的小脸五官扭曲，形似凶魔，扑飞而上。

　　这一声蕴含了大涅兽神诀的兽神怒天吼，声威阵阵，直入元神。吓的茂雷惊出了一身的冷汗，赶忙紧护心神，纵身退去。

　　“臭小子，尝尝老子的魔婴。”茂雷也来了火气，眼下谪尺不出手，是为了消耗陆尘的元气，茂雷不敢让主子助阵，只能忍疼的祭出七个光着屁股的黑色魔婴。

　　如同婴孩子似的魔神，鬼叫着从他的乾坤袋里飞了出来，口嘴带血、狰狞凶狠的挡在陆尘的面前。

　　看到几个凶神恶煞的娃娃，陆尘连一点侧隐之心都没有。定晴扫过的目光透着无限的杀念，屈手一指，头顶七只煞魔呼啸奔去，口中浓烟阵阵，一口一个将魔婴吞了进去。随后化成七朵煞云，紧紧守固着欲挣脱开来的魔婴，一点点的炼化。

　　“噗！”

　　这魔婴乃是茂雷心血祭炼，蓄百载魔元，以苦痛折磨所生，跟他的心神互相联系。一直以来，魔婴的霸道隐隐有着与茂雷不相上下的气息，许多次遇险的时候，只需一枚魔婴就能解困杀敌。然而今天，让茂雷心痛不已的是，眨眼的功夫，自己祭出的七只魔婴就被对方祭出的魔头吞了个干净，而且被那云朵围起之后，除了惨叫根本发挥不出来半点与之抵抗的能力。

　　茂雷终于明白自己的主子得罪什么人了，元神受损，一口血箭就喷了出去。

　　哪知陆尘根本不停，厉啸出声，步步逼近，口中还是魔音此起彼伏。眼看着陆尘就要侵身而近，茂雷哪敢多想，最后十枚魔婴一并甩出，口中传出低吟的魔音。

　　“爆！”

　　“砰！”一枚魔婴在陆尘的面前炸响，恐怖的余劲扫荡着陆尘的全身体肤为之龟裂，血流如注。

　　利用魔婴自爆来抵挡陆尘的杀招，茂雷已经豁出去了，那魔婴至少有四级魔帅的实力，当下炸响，给陆尘带来的伤害不小。

　　“大哥小心啊。”风百里几人虽然不能动手，但还没失去观战的能力，看到陆尘浑身欲血吃了大亏，焦急的喊出声来。

　　“陆尘，杀了他，妈的，杀了他啊。”萧乱的恨和恼交织在识海中，痛苦的叫喊、哭声动天。

　　四殃闭目不语，也在替陆尘担心，不过她跟风百里、萧乱不同，有过轮回的经历，她知道如何控制自己情绪，知道现下不是心慌意乱的时候，强忍着滴血的心疯狂转动周天，镇压魔气，并出声提醒道：“陆尘，杀了他，才能让魔婴的本命魔性消失，快杀了他。”

　　魔婴的饲养贵乎施法者的元神，两者互相联系，婴主不死，魔气犹存，反之亦然。所以要完全解除魔气的困扰，最直接的手段就是杀了茂雷。

　　陆尘听着四殃的提醒，心下杀念更盛，六字杀诀强行提升杀念，不顾紊乱的内息狂燥奔腾，仙元法力再度暴涨一个层次。

　　茂雷被杀的怕了，转身围着树林转了起来，时不时的就甩出一枚魔婴自爆。可是这一次，陆尘受到了教训，也不顾暴露玉瓦的强大，见到自爆就钻进玉瓦，而后再钻出来，追着茂雷誓要将其毙于锤下。

　　短短的一会儿功夫，茂雷的十枚魔婴尽数自爆而亡，却没有再给陆尘带来哪怕一丝的伤害。

　　焦急间，茂雷只能用哀求的眼神求助主子谪尺。然而反馈回来的，却是谪尺无情的冷意。

　　“刑魔十六宫弟子听令，别管茂雷，先杀萧乱等人……”

　　发号施令的同时，刑魔十六宫弟子齐齐飞向围坐镇压魔气的四殃等人。

　　刑魔十六宫的人数远远在陆尘等人之上，尽管他的六大法体以守护众人为主，又有金修在侧，但还是难以避免有人杀出重围，威胁到手无缚鸡之力的四殃三人。

　　只见两名五级魔帅打出一条血路，狰狞不已进入到三人打坐的地带，狞笑着就要出手毙掉风百里。可就在这时，一柄巨大的蓝剑从天外飞来，撕裂着虚空降至两人头顶。

　　感受着这天外飞剑的恐怖气势，两名魔帅惊慌失措，其中一人措不及防被蓝剑狠狠穿透了紫府元婴，硬生生的扎在地面上。

　　而另一个还没有来的及逃走，就发现一道鬼影似的星光，自身后不远处以奇快无比的速度杀来。

　　此星光气息凝缩到极致，似一柄薄刃，周身元气只在那星团大小的地方闪烁，诡异的光弧划来之际，以难以置信的速度在魔帅的身上画出几条异光。

　　“噗！噗！噗！”接二连三的几声利刃划过肉身的声音快的像是一同发出来似的，当众人惊魂未定的看向那异光的时候，袭杀之战已然完成。

　　“嗖！”冷风扫过，众人面前站了一高一矮两个修士。其中一人，正是久无音信的帝魂天后裔，蓝烟巨剑武风云。

　　萧乱看到武风云，庞罡之死给他带来的哀伤和愤怒又自涌上心头，不等武风云出声询问，他马上指着谪尺喊道：“武风云，他杀了庞罡，给我杀了他。”


第939章 魔王辰古

　　庞罡为人不喜多言，几人凑在一起打打杀杀，多半不会说什么话。可是只要有危险，庞罡绝对马前卒，就算前方再危险，他也会毫无犹豫，一马当先的冲上前去。并且庞罡身为血奴，忠心护主发自肺腑，根本不需要萧乱指使这指使那。对陆尘等人，庞罡除了敬重，更多的是情谊。

　　小队中的几人，全没把庞罡当成血奴来看，就连一向高高在上、不可一世的四殃仙尊都对萧乱这个血奴赞誉有加，是以庞罡出了事，简直惊动了整个小队。这也是陆尘为之愤怒的原因了。

　　武风云的到来出乎了陆尘等人的所料，此前他们都与武风云神念传音过，可是他就是不回事，不过让众人为之振奋的是，他来的时候太过恰到好处了，正巧风百里处于九死一生的时候，那柄帝魂天一脉中代表着最有希望继随大圣传承的蓝巨剑从天而降，解了陆尘等人一时的危难。

　　听到庞罡出了事，武风云的五官都狞在了一起，浑厚澎湃的真元浩浩荡荡的涌动出来，其掌心中蓝巨剑寒意逼人，冷流传动，足下百尺尽皆冰封。

　　“庞罡死了？谁干的？”武风云扯着喉咙的怒吼着，心中的愤怒无异于有人杀了他的至亲。

　　“谪尺……咳……”萧乱急怒交加，气息一乱咳出了一口血。

　　武风云见状赶忙输去了一缕真元，却发现自己的法力根本无法帮助萧乱：“蚕魂魔的魔婴？”

　　扭头一瞥，武风云终于看清了不远处的阵仗，陆尘此时正与一个看上去很是熟悉的修士你追我敢，出手时泥土飞溅、地面崩裂、碎石乱飞，说不出的杀意滔天。再到那人背后的魔公子谪尺，武风云一股邪火就涌了上来了。

　　这个小队起初是他有意建立起来的，跟陆尘携手一步步的收拢了几名好手，尽管庞罡的修为和名声并不如几人，但也是一个不凡的存在，可以说在小队中，每个人都息息相关的联系在一起，可谓牵一发而动千钧。于此，庞罡的死加上对方卑鄙的手段彻底激起了武风云复仇的怒火。

　　“妈的。当我们真不敢动你？”从来不开口骂人的武风云今天算是盛怒至极了，蓝巨剑拎在手里，腾腾腾几步迈了出去，冰寒入地九尺，林间因地气的改变，升起了阵阵寒烟。

　　清林底谷，冰封火铸……

　　浓烟阵阵的锦秀林间，冰火纷飞，有了武风云这一大臂助，众人精神大振。刑魔十六宫的魔帅对付六大法体本就极为吃力，加上金修和三大骨傀，能够突破进去一二人已是不易了，现在多了一个武风云，看似窄小的包围圈仿佛铜墙铁壁一般不可攻破。

　　而武风云带来的矮小修士，也有近乎七级巅峰的绝世修为，此人的仙法极为怪异，丁点没有雷声滚滚、气势蒸腾的恐怖法力，而是把那一身浑厚的真元压缩到了极致，注于其手中一柄短小的到只有数寸长短的轻便匕首上。并且此人的身法之快，远远超过了无空童子萧乱，快的令人发指，随便出手便是激起阵阵腥风血雨。

　　此人长的极为平庸，窄小的脸盘上一双小眼汇聚的冷厉的寒光，仿佛能够看透人心一样，把握对手的先机堪称敌人肚子里的蛔虫，身法、匕刃使的出神入化。

　　有了两大高手的加入，陆尘一方气势如虹，少少二十余人的刑魔十六宫的高手，眨眼之间被杀的丢盔卸甲，又过了一会儿，林中就只剩下了谪尺和茂雷二人了。

　　陆尘看到武风云归来，对四殃等人的安危担心尽去，神念微动收起六大法体，九大元婴并于一处实力又拔高了一个层次。追着茂雷四下的逃窜。也就是茂雷百多年来修为精湛，换上任何一个人，恐怕早就死在陆尘的焱炎咒下来了。

　　不过如此一来，茂雷也没撑上太久，数十息过后，陆尘终于捕捉到茂雷的动向，侧身一滑，飞到茂雷的右侧，当头一锤便自砸了下去。

　　“大人，救我。”

　　即使再忠心的仆人也会怕死，惊慌失措的茂雷见避无可避，风魔铲挥手乱挡，顿时失去了章法。他不停的求救着，期盼谪尺能够解救自己于水深火热当中。

　　只不过谪尺现下哪有那般闲心，陆尘一方的高手实在是太多了，而且个个身怀绝技，每个人都不容他小觑。谪尺没想到事情的结局会调转过来，自己把自己逼到绝望的境地。

　　“玉湖，算你走运。”

　　虽然身有九次轮回，但毕竟这一身的修为是需要时间来修炼的，谪尺见大势已去，萌生了退去之心。

　　可是想走也不容易，见谪尺有意逃走，武风云、金修、矮小修士三人以合围之势将谪尺围了起来，三大高手气势逼人，目光冷视着谪尺，充斥着滔天的杀机。

　　“轰！”

　　林中的另一面，百炼千锤横空亘古，千百锤影砸下，茂雷终于无法忍受陆尘那如排山倒海、绵绵不绝的锤势。当众被陆尘轰成了齑粉。热浪滚滚的林间上空，炽烈的火流将漫天的血雨蒸发成了霞红的飞烟，于空中消散开来。

　　至此，刑魔十六宫于仙洲战场中的修士死的一干二净，只剩下谪尺一个了。

　　大战变化多端，没需要太长时间，陆尘一方以被围合的劣势清除了劲敌，反败为胜。

　　对于茂雷的死，陆尘连看一眼的心思的都没有，阴沉、压抑飞了过来，站到了武风云三人的包围圈中。

　　四人冰冷到刺骨的目光死死的盯着谪尺，犹如恶虎寻食，揣着来自九幽般的冷意。饶是谪尺身经百战，此时此刻于四大高手面前也要禁不住打起了寒战。

　　然而谪尺的高傲造就了他冷酷无情、不可一世的心性，尽管被陆尘等人反围，他也不愿屈尊于人。

　　稍稍的沉凝片刻，谪尺重新插起了胸膛，用着不屑的目光扫过众人，戏谑道：“不错，几位果然不是一般人，只不过，如果你们以为这样就可以让本尊就犯，那就错了。别说本尊没有提醒你们，杀了我，你们一定不会好过。想必你们当中应该有人知道本尊的师尊是谁吧？”陷入重重包围的谪尺，终于抬出了他身后的大人物。

　　“魔王辰古吗？”

　　陆尘几人尚未发话，一个女子的声音淡淡的从身后飘来，谪尺回头一看，正是蒙了面纱的四殃仙尊。

　　四殃、风百里、萧乱已经站了起来，他们身上的魔气虽然还没有完全清除，但是因为茂雷已死，也不能再威胁到三人，三人除了暂时还不能动手之外，小心一点站起来还是没问题的。

　　谪尺生怕没有人知道自己的师尊是谁，听到四殃说了出来，心里终于松了口气。

　　魔王辰古，在六魔海大有来头，魔界高手自魔帝之下，还有魔尊、魔王，这魔王乃是仅次于魔尊的人物。虽然算不上是至高的存在，可是也非同一般了。然而魔王辰古还有不同，他的出身很不平凡，乃是六魔海少有几个魔帝之一的后代。可谓背景强大，辰古坐拥一海，轻易没有人敢于招惹，这也是谪尺身份地位极高的因素所在。

　　搬出辰古的名头，就是为了震慑陆尘这几个年轻人，见四殃对辰古大名略有所知，谪尺的底气又足了三分：“只要你们肯放了我，本尊敢保证，在仙洲会战结束之前，绝不会有魔界修士找你们的麻烦，并且本尊可以答应你们一个条件，无论什么事都可以满足你们。如何？”

　　这般趾高气扬的话说出来，谪尺都觉得对方不会拒绝，毕竟魔王辰古的名号在那里摆着呢，杀了自己不就等于跟辰古做对吗？要知道在仙界中，得罪了辰古的人从来就没有好过过。另外自己又拿人情做交换条件，再如何也不会为难自己吧。

　　而谪尺心想：哼，只要让本尊逃出去，日后肯定要你们一个个死在本尊的手上。

　　谪尺九次轮回，有八次是感念而来的，是以在辰古门下，魔王视其为亲子般照顾，他在门内的地位，远远超过了一个徒弟所能拥有的。这也是在仙界中，没有几个人敢惹谪尺的主要原因。

　　可是他显然低估了陆尘等人的友谊，听到谪尺这般可笑的话说完之后，众人放声狂笑，那笑着中揣着阴冷的杀机非但没有因为他的话而减少，反而成倍的提升。

　　“拿出自己的师尊来吓唬人，就以为我们会放过你。哈哈，谪尺，你看错人了，别说你是魔王的徒儿，就算是你是帝君的后裔，本道也照杀不误。”

　　不用萧乱开口，陆尘率先反驳出来，杀心之坚定又是让谪尺一颤：“你……你敢杀我？玉湖，本尊是在放你一条生路，你知道本尊有轮回在身，定不会死，如果你一意孤行，日后就等着本尊的报复吧。”谪尺威胁着陆尘，语气却不如此前硬朗了，他已经看出来，在场的几个没有一个是好惹的角色，尤其是听到自己抬出辰古后，非但没有因为魔王的名头而胆寒，反而更加助长了他们的杀心。

　　陆尘之所以没有马上杀了谪尺，自然考虑到轮回转世的可能，他一直在想办法怎么能斩草除根，但是眼下真没什么办法，只能先送他去轮回了。大不了杀上魔宫，去找他的法身所在，毁去便是。

　　正想着，四殃突然插嘴道：“那是以前，现在不同了，你怀中的敕神壶正是可以收取造化的王品仙器，陆尘，别听他的，先取他乾坤袋，用敕神壶对付他。轮回？你在做梦……”四殃冷冰冰的言辞同样是因为庞罡之死而触了他的霉头。

　　“你怎么知道敕神壶的？”谪尺闻言，心里最后一丝防线轰然一声崩溃开来，脸上揣度着绝望的神情，看着四殃的眼神像看着怪物一样。

　　敕神壶虽然名扬仙界，但也不是随便谁都能看到的，四殃仅凭着自己一次现宝就认出敕神壶的本尊，想是来头肯定不小。这时谪尺才算真的怕了，浑身不住的打着寒战。

　　陆尘一听，心底的忧虑尽去，狞笑间取出钧雷刀笑道：“我说你是怎么收了庞罡的造化的，原来还有这等宝物，谪尺，你死定了。”

　　“呼！”话音一落，陆尘想都不想冲了出去，两柄钧雷一左一右飞出，将谪尺的所有退路封死。

　　可就在这时，异变再想，众人头顶数道人影突然飘落，三股极为强大的气息同时涌出，逼向陆尘……


第940章 白小道

　　林间炸响的乃是一枚绿色的丹丸，蕴藏雷霆之力，陡一炸开，林中顿时布满了迷雾的烟瘴。

　　“霹雳烈毒弹……”

　　四殃惊叫了一声，武风云和那矮小的修士面色骤变，矮小修士率先后退着，靠近金修一把将他带到了远处。

　　武风云将蓝巨剑往背后一插，拉着陆尘远远逃开，来到四殃、风百里和萧乱三人面前的时候，随手便是喷出一团蓝雾，将不能躲避的三人轰出了数丈开外。

　　这时，那三道人影并不停留，来去如风般的跃到高空，其中一个被灰色雾气重重包裹下的修士，伸出一只灰色的大手，抓住一脸惊愕中的谪尺和蓬头垢面的上清仙子就要向远方逃去。

　　“快走……”雾中人低喝一声，显是来救谪尺的，谪尺闻言心下大喜，也不抵抗，任凭那人将自己带走。

　　萧乱刚站稳脚根，看到绿雾中已经腾起了法身的谪尺将要逃跑，心底的恨意涌进了七经八脉，咬了咬牙恨然道：“妈的，想走？没那么容易。”

　　话音方落，萧乱强行运转仙元力，狠狠咬破舌尖，数种诡异的身法同时施展起来，快如旋风般的飞了出去，在谪尺尚未飞出多远的时候，伸手握住了谪尺的后腰，光华一闪，谪尺和雾中人身子皆是一顿。

　　“萧乱，给我放手。”谪尺大吃一惊，他猜不到萧乱是怎么追上自己的，那明明就有十来丈的距离，再快也不可能这么快啊。

　　连连聚起掌力，当头劈下，只见空中的萧乱死死的握着谪尺的腰带，不顾脑海中的群魔乱舞，对着陆尘喊道：“快过来啊。”

　　异变发生的太快，致使陆尘听到“霹雳裂毒弹”几个字，被武风云带出烟瘴的笼罩方才反应过来，与萧乱的声音一同行动的，陆尘马上祭出阑霞伞，七彩祥瑞绚烂夺目的放出耀眼光辉，登时将数丈的毒烟驱散。

　　天蚕神行术法随心而动，陆尘举锤杀上前去。

　　灰雾中突然传来一声低骂，旋即一只鬼爪抓来，恶毒的扫过萧乱的背后，血淋淋一大块皮肉被鬼抓硬生生的扯了下来。

　　“酆河，原来是你？”萧乱吃疼，可也借那鬼爪的仙法认出了来人，竟然是冥界轮回高手酆河。

　　这时，凌空出现另外两道掌劲，萧乱虽然没有马上认出来，但也知道自己绝对不能再受伤了，惊慌中，萧乱下意识的运起无空偷儿之技，白光在谪尺的身上闪过之后，萧乱松手远退，恰好陆尘赶了过来，焱炎咒法屈指点出两记。

　　那两道掌劲显然惧怕陆尘的火劲，不敢硬挡，迅速收回。陆尘刚要追上前去，就感觉到萧乱浑身一颤，滔天的魔气就要将其包裹。

　　“妈的。”陆尘恶骂了一声，不得已收回追上去的念头，阑霞宝伞在头顶疾速的旋转，驱散着毒雾，一只手狠狠点向萧乱的眉心，将魔气尽数吸到了自己的体内。

　　两人去也快，回也快，眨眼的功夫回到了林中的地面上，陆尘顾不得其他，把已经变成了黑脸的萧乱往地上一摆，喝道：“武风云，去追谪尺，金修，过来护法。”

　　说完之后，陆尘不敢多想。他已经感觉到，刚刚萧乱拼着一丝精元想要留住谪尺，牵动了内伤，魔气没有尽去，再不救治，恐怕萧乱就会入魔，赶忙以煞道的浑厚真元，导引魔气归入自己的体内。

　　武风云和那矮小的修士也不慢，两人侧步一滑，绕开烟瘴就追了出去。

　　三炷香后，萧乱的脸色恢复了正常，可是陆尘的身上却布满了魔婴的戾气，不过他并不担心，把手放开静心调养了一会儿，魔婴之气被杀念尽数化解。

　　这时候，武风云和矮小修士也赶了回来，两人一脸怒煞，冰冷的吓，显然没有追到谪尺。

　　回到众人身边，武风云气哼哼往那一站，恼火道：“跑了。”

　　“噗！”刚刚有些恢复过来的萧乱闻听此言，急怒攻心的喷出一口血前，伤势再度加重。

　　“怎么可能？”陆尘越听越气，猛然间站了起来问道。

　　这时，那自打出现以来还没有说过半句话的矮小修士突然说道：“阴冥殿有一空间仙器，名为遁狱牒，乃属极品高阶，可变化万千，是逃跑的上好仙宝之一。我们追不上。”

　　对于那矮小修士说的话，众人没有怀疑，因为武风云也是这般点头的。再想到之前萧乱发现来人是酆河之后，倒也不奇怪了。

　　然而庞罡无辜惨死，却是让众人忿忿难平。

　　“竟然让他跑了。”众人中除了萧乱巴不得谪尺死无葬身之地之外，恐怕只有陆尘对谪尺的恨意最盛，前世今生的恩怨可不是随随便便就能忘记了。

　　四殃幽幽一叹，道：“这次杀不了谪尺，恐怕下次就更难了。”

　　谪尺有了警觉，又对众人的身份大致上熟悉，只要仙洲会战场结束，回到六魔海，想杀谪尺的难度，无疑于让他们去面对整个魔海的魔帅、魔君、甚至魔王辰古，而这般无穷无尽的恩怨背后，很可能就要牵扯到六海魔那少数的帝级高手。

　　萧乱脸色苍白，众人中他的伤势最重，可是他与庞罡的感情堪比亲兄弟，无论如何也不能让他放弃对谪尺的仇恨。他咳了几声，气息微弱道：“不管怎么样，在仙洲会战之前必须杀了谪尺。你们不去，我一个人来。”

　　野火点星般的燃烧着，林中除了火焰焚烧着树干发出噼啪噼啪的响声之外，再无人说话，显得愈发的诡异和阴沉。

　　“说的什么话？庞罡是我们的兄弟，我们能袖手旁观吗？”武风云断喝了一声，一副责备的样子看向萧乱。

　　陆尘深吸了口气，将魔气压制下来，冰冷无比的说道：“没错，庞罡不能白死。萧乱说的也没错，仙洲会战结束之前，绝不能让谪尺活着走出战场。必须杀了他，给庞罡报仇。”

　　“风云，你在仙州战场时日最长，能不能想到办法找谪尺？”陆尘抬起头问道。

　　总是在生死之中徘徊，陆尘的心性早就锻炼的如钢似铁、坚定无比，他虽然跟萧乱一样恨谪尺入骨，但是也明白心急不成事的道理。越到这个时候越不能乱，否则非但报不了仇，反而还有可能把自己搭进去。

　　武风云被陆尘的处变不惊深深震撼住了，他凝重的点了点头，道：“要找到谪尺恐怕不容易，不过以他的心性，必定不会善罢甘休，也许他会在禄郜魔界大军的聚集地出现。”

　　禄郜山脉，乃六岳之一，仙洲会战打了近百年，六岳早就被九大州陆分割盘踞，而禄郜山脉自东南三万里外至北数十万里的地域正是魔界高手聚集的所在，其中高手如林，甚至还有曾经居住在战场内部的某几个宗门的山门。

　　四殃适时说道：“禄郜山乃魔修阵营所在，进去岂是那般容易，会战至今，内部之阵早已停息，九州高手一致对外，而在界内传来诸帝结束会战的法旨之后，定然会出现九州阵营混杀的战阵，所以在这之前，很少有人会走出六岳的聚集地，此行无疑于狼入虎口。”

　　随着四殃的话说出来，众人又是一阵沉默。

　　杀入魔修阵营，比作狼入虎口都算轻的，那是要面对成千上万魔帅高手大事，就算几人自负天赋绝伦，也不敢乱来啊。

　　突然，萧乱轻咳了一声，冷笑道：“无需杀入禄郜山，我们有这个。”

　　说着，众人的目光看向萧乱，只见他拿出一只乾坤袋来，倒出一只小小的宝壶。正是谪尺拿来对付众人的敕神壶。

　　“你把谪尺的乾坤袋偷来了？”众人心惊之后，又是一阵窍喜。

　　之前已经听到四殃说过敕神壶，想来这王品的仙器遗失了，谪尺也不能善罢甘休，就算不去找谪尺，恐怕谪尺发现了以后，也会想办法找到自己等人了。

　　有了敕神壶，不怕谪尺不找上门来，欣喜的同时，四殃担心道：“就算有敕神壶，谪尺也未必敢来。仙洲会战并非是六魔海，而在六魔海，谪尺能调动的只有刑魔十六宫的高手，别的宗门未必就买他的帐，他更不可能把敕神壶的事说出去。”

　　萧乱以为有了敕神壶就能替庞罡报仇血恨，可是听到这番话，又懊恼道：“那该怎么办？难道就看着他离开仙洲战场？”

　　“不会啊，我们可以把谪尺引出来，就算他胆子再小，也不可能放着敕神壶不要吧。只要我们示敌以弱，谪尺肯定会主动现身的。”

　　众人正发愁的时候，武风云身边个子极矮的修士突然开口了。

　　众人这才发现自己等人还不知道来人的名字，于是皱了皱眉头，看向武风云。

　　武风云尴尬的轻咳了一声，老脸一张，介绍道：“给大家介绍一下，这位是……”

　　“武大哥，还是我自己来吧。”矮小修士打断武风云，冲着几人抱了抱拳，说道：“各位，在下白小道，是武大哥拉来入伙的，请大家多多关照。”

　　“入伙？”陆尘沉吟着，颇为不解的看向武风云。

　　小队中的规矩中明言，如果拉人入伙，必须要得到小队中所有成员的考察，只有大家都认同了，才算入伙。

　　武风云多年不出现，一回来就带了一个不知底细的家伙，分明违反了众人定下的规矩，就是风百里，也是当初几人在一起商量过后才拉他入伙的。

　　武风云看着几人满带疑惑的眼神，就知道大家误会了，连忙解释道：“别误会，我只是见他修为不底，又没什么背景，所以才想拉他入伙的，你们几个的底细我可是只字没提啊。”

　　陆尘抬了抬眼皮，目视着白小道。白小道跟随武风云而来，想是得到了武风云的认同，以武风云的为人，绝不会把危险带给大家的，从这个层面上，白小道暂时还可以信任。而且之前与谪尺一战中，白小道半点怨言没有的杀了刑魔十六宫不少人，功力之高不弱于自己等人，也满足小队中对入伙之人的要求。剩下的就是足够的信任了。

　　萧乱还在气恼中，对入不入伙的事，并不十分的在意，他只是说道：“杀了谪尺，我就同意。”

　　陆尘回头看了看四殃几个人，见他们并没有说话，于是对白小道说道：“说说你的想法。”


第941章 诡心

　　宁泽山北三千里外……

　　一处溪谷的天空中，出现一只灰黑色的玉牒，此玉牒鬼气轻淡，速度极快，于云层中飞射而至，划过银光落在了溪谷溪泉之畔。

　　不多时，里面前前后后钻出几道人影，分别是阴冥殿的酆河、七蛇毒公子郑可，以及淳于夏，此后一脸阴郁的谪尺也跟着从空间仙器法宝遁狱宝牒中走了出来。

　　谪尺并没有受多重的伤势，可以说他刚要出手的时候，武风云和白小道就出现了，随后看到对方杀气腾腾，实力远远超过了刑魔十六宫的高手，便心生了退意。也多亏了他此前打算用茂雷来消耗众人的实力没有出手，否则便是酆河赶来相助，也很难从陆尘一众高手的手中将他救出去。

　　来了溪畔，酆河一言不发的坐在了旁边，郑可和淳于夏坐在他的一左一右，满带着笑意的看着这位落魄的魔界公子。

　　谪尺知道没有这几个人，他是万万逃不出来的，不过他更加明白，这些人没有一个是好相与的角色，救他并非出自情深意重，遂对三人也无甚感激的言辞。

　　见遁狱牒只出来四个，谪尺不禁问道：“幽穹月呢？”

　　陆尘等人兴许没有注意到，但是他亲眼看着酆河救下的不仅自己一人，化形术大手是连带着幽穹月一同救走的。他担心幽穹月不死，摆脱了魔婴的魔气苏醒过来，那么自己和上清宫就无法说的清楚了。

　　郑可、淳于夏微笑不语，酆河笑眯眯的睁开眼睛，望着谪尺身后。

　　谪尺回过头，视线穿过雾朦朦的山间缭绕的轻浅霞云，发现一道金光若隐若现，不出片刻，进入了四人歇息的溪谷。

　　来人身披锦金僧袍，修为盖世，正是佛界和尚珈叶菩萨。

　　“珈叶？”谪尺的表情略带惊讶，他刚才并没有看到珈叶出手，用神念感受一番，他马上发现了魔婴的一缕魔气在珈叶的身上飘而不散，显是他曾经也出现在林子里的。

　　不等酆河回答，珈叶口中呼了个佛号，说道：“阿弥陀佛，宇霞前辈万里传音，言穹月仙子神冕牌有异动，托贫僧将其寻回，现已被贫僧送往承空岳上清门中，道友就无需挂念了。”

　　“宇霞仙尊。”谪尺并未受什么实质性的伤害，遂气机尚算盈满，此时听到宇霞仙尊四字，顿时眉头一紧。暗想道：“难怪，酆河等人会出现在宁泽山，原来是这大和尚办的好事，上清宫门内无人了，竟然求珈叶前去相助。哼……”

　　谪尺心中低低冷喝出来，脑筋急转，他心知自己对幽穹月有着怀恶的念头，还好茂雷已死并死无对证，不过就是不知道幽穹月是什么情况，于是装作担忧道：“不知仙子现下如何了？”

　　珈叶饶有深意的打量着谪尺一眼，看着谪尺心中有些慌乱，但是他很好的掩饰住，珈叶看了一会儿，说道：“仙子受伤颇重，已无力再入仙战，现下正在上清门的聚集之处养伤。”

　　听到幽穹月无碍，谪尺心里微惊，暗道不好。须知道，魔婴之气只有刑魔十六宫的蚕魂魔才能施展，属传承魔法，要是让宇霞仙尊知道自己派人连幽穹月都害了，这个麻烦可不小啊。

　　似是看出谪尺的担心之处，珈叶少的露出奸诈的笑容，明言道：“道友请放心，贫僧出手帮仙子化解了魔气，仙子已不记得入魔之前的事了。”

　　谪尺闻言下意识的松了口气，然而回味着珈叶话中的意思，猛的把心又提了起来：“嗯？珈叶，你这么说是什么意思？莫非你觉得是我害了仙子？”

　　“谪尺！”酆河阴沉冷笑着，打断谪尺的话道：“别狡辩了，林中发生的一切，我们几个看的清清楚楚。”

　　说到这，郑可和淳于夏阴测测的笑了起来，几双眼睛带着浓重的嘲讽味道看着谪尺。

　　酆河朗声道：“明人不说暗话，你的用心大家心知肚明，罗冕已经死了，幽穹月仙子入魔可都是拜你所赐，如果你不希望这件事被上清宫宇霞仙尊知道的话，最好想些办法，让我们几个闭嘴吧。”

　　谪尺明白了，原来这几个人根本没想过救自己，恐怕是看到自己的所作所为，听到了和茂雷在林中说过的那番话，萌生了勒索的念头。谪尺大为后悔，悔不该跟茂雷说的太多。不过事已至此，他也知道没办法，于是说道：“说吧，你们想要什么？”

　　“痛快。”珈叶已经不说话了，老神在在的坐在青莲台上打坐，酆河猥琐的笑着，言道：“好说，我等只需要几枚造化丹吃吃就可以了，这个不难吧。”

　　此言道出，谪尺顿时恍然，看来这些人是因为敕神壶才救的自己。只不过他们也明白，谪尺不可能把敕神壶给他们，所以便把主意打在了造化丹的身上。

　　可是谪尺听到耳中，突然放声大笑起来，轻蔑道：“笑话，你们想要造化丹？酆河，你以为造化丹是那些不入流的丹药可比，想要就要的？现如今，我到哪去找身负轮回的高手给你们炼制造化丹？”

　　宇霞仙尊乃上清之首，法力无边，在仙界中的地位不弱于魔王辰古，是谪尺也不敢得罪的大人物。珈叶能驱魔气而救幽穹月，手里定然掌握了自己加害上清仙子的凭据。谪尺当然不想让整件事的始末传到了宇霞仙尊的耳朵里，可他说的也是实情。敕神壶的神通专门对付身负轮回的高手，造化丹的养成还是其次，仙界修士虽然多不胜数，但身上有轮回造化神力的却是凤毛麟角，不是想要造化丹就有的。

　　郑可和淳于夏对视一笑，说道：“现在没有，玉湖他们不是现成的嘛。如果能够杀了他们，足够我们几个分了。”

　　“哦？”谪尺眼前一亮，没想到几个人的主意还打在了自己的仇人身上，这不正好嘛，平白无故多了几个帮自己复仇的人，再好不过了。

　　谪尺沉思一番后，凝重的点了点头，说道：“好，我可以答应你们，不过玉湖，哦不，是陆尘他们不是那么容易对付的。你们在林中也看到了，陆尘有六大法体，修为同本尊，身负多种仙术，很是棘手。此外他的朋友们也都是难缠的角色，尤其是那戴着面纱的女子，修为尤在陆尘之上。”

　　“无空童子萧乱、若是我所料不差，其中一人乃是帝魂天后裔……每个都是不弱的好手。就凭我们……”谪尺微微一顿，嗤声笑道：“不是我小看几位，就凭胜过他们。”

　　酆河听着，看了一眼闭目不语的大和尚珈叶，丝毫不为此担心道：“这点无需谪尺兄担心，我等既然敢向谪尺兄讨要造化丹，岂会没有准备？”

　　郑可笑道：“想必谪尺兄也听过萧乱曾经在佛界禅寺惹下的麻烦吧。”

　　郑可并未挑明，淳于夏的目光意有所指在的珈叶身上徘徊着，听的谪尺心中一凛，兀自惊喜道：“你们是说苦岳禅师？”

　　珈叶终于睁开眼睛，佛音阵阵道：“阿弥陀佛，苦岳禅师座下十八菩萨与贫僧取得的联系，命贫僧帮忙注意萧乱的下落，他们已经进入战场，就在承空岳附近，谪尺道友只需应下来，十八位师兄即刻便到。”

　　“苦岳座下十八菩萨。”谪尺露出了狂喜之色，他早就听到那十八个和尚修为不底，数十年前就达到了五级菩萨的境界，七十年过去了，本事还是差的了？

　　“好。”谪尺断然大喝一声，道：“只要能杀了陆尘他们，区区几枚造化丹，谪尺就帮你们炼了。”

　　说到这里，谪尺按了按腰间，忽然察觉到乾坤袋不翼而飞，如同电击般的呆滞下来。

　　珈叶几个人刚有喜色，看到谪尺突然变化的表情，也是不由一愣：“谪尺兄，发生什么事了？”

　　“我的乾坤袋？我的乾坤袋呢？”谪尺发了疯似的在自己的腰带前前后后左左右右的摸索着，哪还有乾坤袋的影子。

　　“妈的，萧乱这个王八蛋偷了我的乾坤袋。”

　　“什么？”

　　酆河等人听完同时站起，就连珈叶都把眉头锁在了一块：“乾坤袋没了？敕神壶呢？”

　　“敕神壶在乾坤袋里。”

　　“什么？”

　　“谪尺，你少来这套，惹烦了本尊，本尊马上书信一封，传去上清宫。”酆河顿时一阵懊恼，以为谪尺借故推脱，大生怨气。

　　谪尺也来了脾气，那敕神壶可是比元神的符咒还要珍贵的法宝，别说丢了，就是掉了个碴，辰古就得把自己生吞活剥了。

　　“你以为我骗你？酆河，信不信由你，道不同不相为谋，上清宫你要去就去，我才懒得管。”谪尺大声的咆哮道，悲、怒、惊、惧几种恐惧的心思同时涌上了心头。

　　敕神壶丢了，他将背负重罪，并且最后一个掌握着手里的杀手锏也变成了陆尘等人手中的利器，恐怕现在他们正找自己。刑魔十六宫尽毁之后，谪尺再无调用之人，如果被陆尘他们逮到，想轮回都变成了奢望。尽管有十八菩萨在侧，谪尺也不敢肯定他们一定能够对付得了陆尘一方几个好手。于此一来，暗害幽穹月的事根本算不得什么了。

　　谪尺一方面害怕陆尘等人找到自己，另一方面更加害怕魔王辰古的震怒。仔细寻思一番，谪尺终有了打算。

　　冲着几人抱了抱拳，谪尺言道：“几位，敕神壶事关重大，谪尺不敢欺瞒，此事就此作罢。谪尺要赶回魔修阵营，将此事报于师门，各位，告辞了。”

　　谪尺不敢停留，他不敢肯定陆尘等人会不会跟着遁狱牒的形踪追到这里，要是被追上，那就麻烦了。于是在说完之后，谪尺御起魔云，绝尘而去，想是回去要将此事通知魔王辰古了。

　　酆河等人没想到事情会变成这样，一个个暗恨不已，其实他们未必就能把谪尺暗害幽穹月的事说出去，这么说，无非是想吓吓谪尺，让他就犯罢了。可是敕神壶的遗失打乱了众人全盘的计划，令得同人暗恼不已。

　　围在一起谩骂了几句之后，几人停了下来，这时，珈叶灵机一动，突然出声笑道：“敕神壶遗失了，我们的机会来了。”

　　“你的意思是……”酆河讶异的看向阴险的珈叶，像是明白了什么，一个个阴测测的笑出声来。



第942章 仙君火

　　宁泽山岳南端，一处偏僻的幽谷中……

　　陆尘等人虽然战败了谪尺，但最后因为庞罡身死又让凶手逃脱，尽管让萧乱偷到了谪尺的乾坤袋和敕神壶，众人的心情也好不起来。

　　幽谷一个人工开凿的洞府中，被分成了几个部分，从外面看来有着树石遮蔽、洞口狭窄，可是走进去却别有洞天。

　　此时洞内散发着几缕强弱不一的气息，分布在洞中的四面八方，而其中一处洞穴中隐隐传来交谈之声。

　　“你真的打算用白小道的办法来处理此事？”先是一女子声音传出，声音飘渺，回荡在洞内，兀自给人一种心神舒爽之感。女子的声音极为动听，只是问出来时，隐隐揣着一抹担忧。

　　“如果可行，倒也无防。”随手说话的男子抬起头，手里拿着十几块五彩仙石思索揣摩着，像是没有在意女子话中的隐忧，语气中带着坚决的味道。

　　女子正是四殃仙尊，而男子自然是陆尘无疑了。

　　话要从头说起，自从谪尺败逃之后，武风云所拉来入伙的白小道出了一个算不主意的馊主意，紧跟着众人思虑一番后，断然否决。然而陆尘听完，却是一口承担起此重责。

　　欲杀其人，先寻其位。

　　以白小道的说法，先找到谪尺的藏身之所，随后派人混进去击杀，若不成，败逃，将谪尺以敕神壶引诱某处，设伏暗杀。此计必成。

　　计划虽然简单，但却极为疯狂，此计需要一个胆大包天的家伙杀入魔修阵营，受到万千凶魔的围堵。若然有丝毫闪失，神魂俱灭都是轻的。当然，谪尺是否会回到魔修阵营中，还需要有人查探以后才知道。不过以白小道的认知，谪尺除了回魔修阵营的禄郜山之外，根本别无去处，而他有办法让陆尘混进去而不受发现。

　　对于白小道的来历，众人知之甚少，只知道这是一个外表容易让人忽视、但内心却极为疯狂的家伙。

　　就武风云形容，他是在一处大山内遇到的白小道，当初白小道被三百道修围杀，情况危险至极，武风云也是一时动了侧隐之心，方才出手相助。然而白小道并不领情，直到武风云了解的始末，才生起了拉拢之心。

　　原来那一场围杀并非是白小道的无奈之举，而是他刻意而为。出手的三百道修都是仙州一个名为元道宗的门人，修为高的达到了七级大罗金仙，最低也有一级。白小道为了修炼无上仙法，故意跑到元道宗的聚集之所杀了其长老，跟着故意留下自己的形踪，引元道门人进入那片大山，然后用他修炼了近两百余年天机木术，多达一百二十余种来自各大宗门的轻身法诀，以险境逼迫自己的修为不断的提升。

　　这等行为简直疯狂至极，众人听了无不汗颜。最后问起，众人才明白过来，白小道是单一木灵根的修真者，一身功法微弱到极点，修为根本不强，哪知此人化腐朽为神奇，专门修炼木灵中的风系上古仙术，从修炼伊始所拜山门不下六十，身具鬼、魔、仙、妖、佛五大支脉，连和尚都当过。是一个仙界有史以来叛门最多的疯子。

　　尽管在各大宗门挂了叛徒的名声，但白小道在仙界并不出名。想想也能理解，哪个宗门都不愿意把这等羞辱宣告世人，是以在仙界中，白小道几乎如同一个影子般不甚真实。然而经过他孜孜不倦的拜山、叛门之后，一身修为却已囊括了九州六十三门的所有天机风术法则，实力之强让人惊叹。

　　并且此人诡计多端，馊点子层出不穷，就冲他提出让人亲身杀入魔修阵营的想法，就知道他有多疯狂了。

　　于是众人对他的提议并不赞同，连痛失忠仆的萧乱，也不同意让陆尘涉险一搏。不过众人不知道凶角前世对陆尘的影响有多大，在他一力承担下来之后，众人也无它法，只能按计而行了。

　　四殃灵秀的美目在陆尘身上停留半晌，终是幽幽一叹，说道：“到时我与你一起去。”

　　正在思索着石符刻制之法的陆尘微微一怔，放下手中的活计抬起头来，用着坚定的目光看着四殃说道：“不行，绝杀戮仙阵还需要你来主持，你不能去。”

　　自陆尘一再坚持之后，风百里也想出对策，把压箱底的绝活：绝杀戮仙阵搬了出来。此阵以五行绝杀为主，位以五行方位导引天地杀戮之气入阵，共分五大阵门，每一阵门需要一个高手主阵，设阵之人不算其列，需要以强大的法力维持阵法的运转、指挥五阵杀将将全身的本事尽数施展出来，达到上天入地、屠神灭仙的强大威能。

　　小队中除了陆尘之外，风百里主阵，四殃、武风云、萧乱、白小道加之金修，恰好符合绝杀戮仙阵的要求。而陆尘自然而然就是那个诱敌深入的诱饵了。

　　而此阵，众人打算就设在禄郜山脉魔修阵营北两百八十里处，那里群山众谷、地势险要，也应了天时、地利一说。是绝佳的布阵宝地。为此，由于风百里的盖罗九剑已毁，再无异宝，陆尘打算以最快的速度研究绝杀戮仙阵的变化法门，为众人炼制五柄杀天灭地的戮仙剑。

　　四殃深知眼前这位奇男子平日里嬉笑打闹仿若孩童，可是一但认真起来，就是几头牛也拉不回来。见陆尘心意已决，四殃寂落无声了，随手翻出一枚精致的玉印来交给陆尘说道：“这是宝良印，能挡仙君以下高手致命一击，你留着吧。”

　　陆尘怔怔的拿着四殃递过来的宝良印，一丝冰冷的气息传递到全身上下，以他凶眼识灵的本事，自然能够看出此印可幻化大小，关键时刻可以变成盾牌，抵上一命，颇为感激。

　　生死攸关的大事，陆尘是不会跟四殃客气的，看着那张精致的小脸，陆尘没来由的心中一痛，这时候觉得要是以后再也见不到四殃，自己应该会很想她才是。

　　把宝良印收起来，陆尘突然想到了在蜈洞中得到的古怪冷石，在他看来，那是一件自己使用不到的宝物，虽然不知道是什么，但送给四殃应该合适，他笑了笑，将冷石取了出来，冷意充斥着洞内，四壁迅速挂了上寒霜，把冷石递给四殃说道：“这样东西送给你吧。”

　　“这是什么？”四殃柳眉一锁，并没有用元神检查冷石。

　　陆尘无奈的耸了耸双肩，把冷石硬塞给四殃说道：“我也不知道，不过你留着应该有用。”

　　四殃俏鼻微微缩了缩，见陆尘向象是在临终离别，心中一酸，不由落下了两行清泪。

　　“哎？你别哭啊。我又不是回不来？”陆尘一看慌了神儿了，早就把五彩仙石扔到了一边，两只手伸到四殃面前胡乱的挥着，就是不知道怎么去安慰。

　　见陆尘手足无措的样子，四殃“噗”的一声破涕为笑起来，娇嗔道：“看你这个样子，木头。”

　　“木头？”陆尘微微一愕，旋即嘿嘿傻笑起来。

　　下一刻，洞中安静了，也不知道是不是之前那般打闹与调侃让两位意识到了什么，两人皆是红着脸不敢去看对方。

　　片刻之后，四殃娇羞的轻咳了一声，把注意力从陆尘身上转到了那块冷石上仔细的打量了一番，突然娇躯一颤：“这是大蜈的紫府。”

　　“什么紫府？”陆尘还不知道四殃在喊什么，疑惑的抬头时，四殃已经结起了法印。

　　恐怖的寒流迅速充斥了整个洞内，地面四壁眨眼间结了尺许厚的玄冰，陆尘只见在四殃手中的冷石不断的变薄，一丝丝精纯的水之元力从冷石上剥落了下来。随后，那块冷石变成了一个薄皮的囊袋。

　　又过了一会儿，洞内开始热浪翻滚，自囊袋上散发出来的再不是冰寒的气息，而是完全相反的真火气流。这火的气息霎那间将洞中尺许厚的冰层融化流向了洞外，跟着，一团橙色的火种诡异的出现在四殃的手心上。

　　“这是……仙君火？”

　　……

　　禄郜岳，也称禄郜山脉，与吴君相仿的是，此山之雄伟并不在吴君之下，区别在于此山乃是山水灵地，可蕴天材地宝，比起吴君那般死地强上不少，是以六岳还未成为仙洲战场之前，禄郜乃是众多九州陆宗门般踞之地，此山有洞府九万八千个，地泉、灵脉数以千计，曾经在禄郜为尊有四大宗门，其中魔界阵营便占去了两处遗址。

　　其中一处在仙洲会战打响三十五年之后，被改造成了暂时的坊市交易地带。

　　仙洲会战各大宗门虽然不允许私自出售由仙勋换来的门内宝典，但可以交换一些天材地宝互相通售，是以此地为魔界阵营中绝计不允许争斗的地方，除非有八州陆高手杀入阵营内部，平日里和风小煦、热闹非常。

　　原驻此地的宗门宝阁，也被暂时变成了打坐修炼的场所，六海魔中天魔、血魔、黑魔各占一海，此外还分狱魔、炎魔、风魔三支，是以成六海虎踞龙盘之势。

　　当然，六魔海不过是魔界的代表，其海内众岛为万计以数，魔宗分支，更是多不胜数，大小宗门林立也在海内外以等级分布。但六魔海于魔界的声威最盛，禄郜此地的宝阁修炼之地自然被六海占领。其余弱小宗门就在这数十万里的人就在领地之地寻一方宝地栖息修炼。

　　而就坊市而言，禄郜魔界阵营中的宝阁附近三十里才是最安全的，而且在仙洲会战结束之前，也是最为繁华的地段。

　　从承空岳费了好一阵心力才回到禄郜的谪尺，不敢有一分停留，进了宝阁之后，马上转向天魔聚集地行去。

　　周围天魔一脉的高手自然不少，看到谪尺后，不少人露出羡慕的神情，对其指指点点大多都是称赞之词。若是放在往常，谪尺会趾高气扬的放慢脚步，享受着那般的夸赞与羡慕。可是今天，他显然没有这个心情。

　　走到宝阁中的谪尺，轻轻把房门关上，屈指点向自己的眉心，不大一会儿大汗淋漓，而很快，一道天魔元神从眉心中冲出，于房间中映射出来一只巨大魁梧、壮如山岳的天魔法身。

　　谪尺顾不得法力消耗太多，当即对着那天魔法身拜了下去，恭敬的说道：“弟子谪尺，拜见师尊，谪尺有负所托，遗失了敕神壶，听凭师尊发落。”


第943章 魔王的号召力

　　“仙君火？”

　　宁泽山某处的洞府当中，陆尘和四殃并肩齐坐，看着洞口不需要法力承载自行悬于半空的橙色火种，惊的连嘴巴都合拢不上了。

　　“好可怕的仙君火，竟然达到了三级仙君的境界？”四殃曾为仙尊，就算轮回重修未达以往那般强横的修为，但对于法力元气的认知，比陆尘强上不少，她一眼认出，这是某位仙君的本命火种。

　　“竟然是仙君火种，怎么会出现在蜈洞中啊。”

　　也难怪陆尘感觉到震惊，仙君火种被冰寒元气封固，连他的凶眼都没看出来，虽然那股寒气自然不弱。要不是四殃以通天的手段，独特的天机水术仙法吸收元寒，恐怕再过很久，仙君火也不会出世。

　　而且四殃认出那囊状物，是大蜈的紫府，想必跟很久以前的吴君有大的关系。

　　四殃说道：“很久之前，大蜈为祸仙界，自后杀上清宫为求一宝，杀人无数，仙界诸帝皆怒，委派上清仙君围捕大蜈妖，到了吴君岳，那惊天动地的一战，致使大蜈与诸仙君皆亡，自此便有了吴君岳一说，听说那山岳的底部，乃是大蜈法身所化，其骨埋于地底，变化成山脊，绵延横卧十万里，雄伟壮阔。没想到事隔数万载，还能见到大蜈的紫府。”

　　陆尘有所疑惑道：“这大蜈是怎么回事？他以紫府化寒元，将仙君火封固于体内，岂不等于镇压火毒那般。他的用意是什么？难道是受伤过重，但不至死，才长眠于吴君岳？”

　　“应该是如此。”四殃点了点头，说道：“当初围剿大蜈的仙君不在少数，而且其中就有炎灭仙君在内，此人乃是上清宫仙君之首，位达九级，一身天机火术出神入化，亘古绝今，修仙法达九十七种，皆是仙界中神通至高的仙术。就是他带人将大蜈灭于吴君岳的。因此那吴君中的‘君’字得名，也有这些人在内。”

　　“众多仙君围捕大蜈竟然一个都没逃出来，那大蜈岂不是超过了大圣兽的实力，达到了超圣的境界？”陆尘惊骇道。

　　“传闻是这样的，但没有人知道事情的始末，当初诸仙君追杀大蜈，可是逃了近九百万里的路程，那次过后，六岳之内，再无生灵。吴君附近，百毒丛生，乃无生之地。”

　　“大蜈？超圣？”陆尘擦着头上的汗水，想到在洞中遇到的娃娃，不正是有着超圣的实力吗：莫非，娃娃是大蜈转世？

　　“在想什么呢？”见陆尘不停的流汗，四殃疑惑的问道。

　　陆尘没有隐瞒，把自己在蜈洞中遇到的奇事原样的说了一遍，四殃越听越是离奇，沉思半晌之后，说道：“如果真的是大蜈转世，还能成人，此妖就非同一般了，幸好他没有杀了你和风百里，蛮祖圣像丢了就丢了吧。”

　　劝解了一番，陆尘也知有理，三界门道奇事颇多，都属于天机的范畴之内，多想也无疑，并且此刻他看着仙君火愈发的欢喜。

　　黑煞心火在凡间界达到五品之后就再也没有提升，当初那南冥仙火具备灵智看到黑煞心火就怕的不得了，要是达到了六品，还不知道能给自己带来多大的好处呢。

　　况且眼下时值仙洲会战的关键时刻，自己还要去魔修阵营作那诱饵，可谓危机重重，如果能够炼化仙君火，修为自然爆涨。

　　四殃也知道陆尘本命有个火种，此时见到也替陆尘而高兴，说道：“这仙君火肯定是那炎灭仙君的本灭真火，为了消灭大蜈祭出了自己的本命火种，应该是被大蜈体内的某种元力冰封以镇压此火，算算时间，元力消弱到三级的水准，虽然以你现在的修为很难炼化，但只要小心一点，也许能够提升不少的实力。你还是赶紧炼化了吧。”

　　陆尘点了点头，歉意的一笑道：“本来是想送给你的东西，没想到又拿了回来，怎么好意思啊？”

　　四殃颠怪的看了陆尘一眼，春情抚动、爱意浓浓，两人又是小脸一红，四殃说道：“一枚火种我留着也没用，你还是珍惜时间吧。”

　　四殃说完，也不理陆尘，起身走出了洞外，身形徘徊之际，陆尘听到洞外传来阵阵暖人心的声音：“我替你护法。”

　　对着空气点了点头，陆尘心里产生莫名的感动，不过很快他便恢复过来了，盯着那仙君火，祭出了黑煞火种。

　　滔天的杀念如臂指使的散发出去，便是留在了四周洞壁上浮现出若大的魔面无数，一张张狰狞凶狠的面孔似是要把那仙君火吞噬一般，百尺大的洞穴刮起了呼呼的凛冽之风。

　　风声呼啸，有如鬼哭狼嚎，仙君火似乎感受到了威胁，竟然自发的燃起了弥漫整个洞穴的火焰。

　　仙君火再强也是天地灵物而已，在陆尘眼里，那就是一团威力极大的气团，与怀有强大仙诀的修士自不能比。

　　“小东西，还要反抗吗？”陆尘微微一笑，并不惧怕，伸手结起运转天煞屠仙境的法门，雄浑法元在体内按照周天运转了起来。

　　黑煞心火感受到陆尘的神念涌来，像一个精灵般的左闪右跳，仿佛具备了生命，散发着煞火的生命之光。

　　暗金色黑煞心火突然明亮起来，以迅雷不及掩耳之势朝着那仙君火撞去。

　　“轰！”两大火种撞至一处，迸射出满天的星火飞花，煞是耀眼。

　　洞中激起一股两色火种澎湃相撞产生的能量余劲，犹如惊涛骇浪、虚天罡风般涌来，眨眼间将陆尘吹到了洞中的一个角落。

　　“砰！”

　　感受着背后撞到墙上传来的痛感，陆尘吡牙裂嘴的笑了起来，那笑意中充斥着兴奋与期盼，激起了他心底里不服输的精神。

　　“小东西，还很厉害，试试道爷的天煞屠仙法……”

　　“轰！”

　　……

　　禄郜山脉魔修阵营。

　　数十万里的山脉横贯东、南，如龙卧野、气势磅礴，阵营宝阁雄伟矗立，形同天峰直插云端……

　　宝阁附近乃是一处以坊市为主，用乱石围圈起来的特殊营地，内里众宗汇聚、万魔聚首，轰天动的人声如潮似海，热闹无比。

　　位于天魔宝阁中外，各大宗门的弟子在距离宝阁三百米开外的地方经过，时不时抬头看向巍峨的宝阁，心中马上涌起阵阵羡慕与向往的神情。

　　其中便有两道人影低低垂首，行步缓慢，驻留在宝阁之外已久，两人目光虽弥留在过往摊位上的宝物和灵材之上，但在暗中，两人的目光时不时的却是望着那宝阁外的某个修士身上，隐隐散发着一股聚而不散的寒意。

　　“谪尺，他果然在这里。”说话之人声音憨厚，明显带着几分恨意，正是以幻变之法变化成魔修的武风云。

　　武风云身上有一至宝，可以变化气息，所以进入魔修阵营进出无恙。

　　而在他身边的自然是那个疯子白小道，这厮本身就在狱魔海某个中等的宗门中学徒过，似魔非魔，此时变魔，学的也似模似样。

　　两人历尽千辛万苦，好不容易赶到了禄郜山脉，进入魔修阵营已有时日，而白小道在六魔海混迹的时候，自然懂得不少魔界的规矩，一切宗门的分布，易容变化，再简单不过，他甚至能以各种各样的身份，在坊市中打探消息。得知谪尺就在禄郜山脉的宝阁中，两人就从来没有离开过这里。而这一待，便是两月有余。

　　让两人为之气愤的是，谪尺两个月来都没有出现过，白小道也没办法打探到谪尺的真正住处是宝阁的哪一个方向，于是就没敢大意的把消息传回宁泽山。两人守株待兔待了两个月后，终于被他们等到了谪尺现身。

　　“他也真能忍啊，两个月竟然足不出户。”白小道略带惊讶的低喃着。

　　武风云哼道：“总算看到他了，一会想办法查清他在哪个房间，让风百里做好准备。”

　　白小道点了点头，并不出现，目光在坊市中扫过，突然他皱了皱眉头，盯上了一位年过半百的老者，那人正向着谪尺行去，举步若浮云，浑身魔气内敛而不散，眼中辉光如斗，头小鼻塌，脸上满是肉疙瘩，奇丑无比。

　　看见此人，白小道不由提高了警惕，见他走向谪尺，两人抱拳不知道说了什么之后，谪尺把老者让进去，白小道方才咦了一声，说道：“咦？是窦鳞，他怎么跟谪尺搅和在一起了？”

　　“谁是窦鳞？”武风云问道。

　　白小道冲着老者努了努嘴道：“风魔海的老魔头，实力不高却独霸一洞，占一山门，是有名难缠的角色，我曾经就想拜进他的门楣学他的刹风诀九门仙术，可是老魔从来不收弟子，我就断了这个念头，几年前在承空山那边遇到过，老魔达到了九级魔帅的境界，恐怕整个战场中也没几个人是他的对手。”

　　“哦？”武风云似乎明白了白小道担心什么，问道：“你的是意思是，谪尺搬来救兵了？”

　　白小道说道：“很可能，那小子连敕神壶都丢了，再不叫人来，回去哪有脸见辰古啊。可是他没资格叫得动窦鳞啊？难道是辰古现身了。”

　　武风云脸色阴沉，正当这时，不远处飞来一高一矮两人，高的老迈佝偻，手中弯拐；矮的则是半大女娃，长的同样不怎么招人待见，一脸的黄麻子，还涂了厚厚的一层胭脂，走到哪里都摆弄风姿，却是没人看，也不敢看。

　　同样的，这两人也是走到谪尺面前寒暄一番。

　　跟着，又有两人从南北两侧赶来，其中一人风流俊朗，手中把玩着一只流光玉佩，而另一人年纪尚轻，看上去像一个刚出道的毛头小子，身后背着一柄巨刀，带着锋利的倒齿在两刃侧。

　　前前后后四、五个人都跟谪尺了打了招呼，然而在谪尺的陪同下，一并走进了宝阁。

　　看到这些人，白小道都不由倒吸了一口凉气。

　　“行死老祖、黑君妇人、玉面屠江洛、蛮刀魔殷狣，全来了。”

　　听着白小道说出来往于此几人的名讳，武风云有听过的，也有没听过的，但就听过的那行死老祖和黑君妇人，就足以令他变色了。

　　无可厚非的是，前后五人，竟然是整个战场中魔修阵营内顶尖好手，九级魔帅。

　　“麻烦了啊。我们小看了魔王辰古的号召力。”


第944章 打探

　　魔修阵营外的坊市中，武风云和白小道两人愁云深锁的望着几个随同谪尺走进宝阁的几大高手，半晌没言语。

　　等了一会儿，见众人走进去以后，白小道咬了咬嘴唇对武风云说道：“武大哥，你在这等着，我进去瞧瞧。”

　　“进去？”武风云一把拉住将要跟过去的白小道，说道：“你有把握不被人发现？”

　　白小道露出胸有成竹的微笑道：“放心吧，在六魔海混迹多年，办法就有点的。”

　　“小心。”武风云知道在几个九级魔帅的附近偷听将是多么危险的事，于是郑重的送上鼓励的眼神。还好他也知道白小道是有真本事的。

　　元道宗三百道修追杀白小道的时候，武风云恰好路过，他很偶然的看见一个身穿绿色袍子的修士就在二十几个人的搜索下，隐藏在面积绝对不足三百尺方圆的草丛里。就是没有人发现白小道的存在，显然他的身上有种能够极好隐藏自己气息的宝物。

　　目送着白小道离开，武风云赞许的目光为之一敛，只见白小道走到宝阁门前指指点点一番，也不知道使了什么手段，门前守卫竟然畅通无阻的放他进去了，武风云为之一愕，随后会心的笑了起来。找到了偏僻的地方掏出传音玉简来折腾了一会儿，跟着老老实实的坐在地方纳起凉来。

　　宁泽山的洞中，四殃收起传音玉间，萧乱坐在他身边不远处，抬着眼皮一副冷冰冰的样子说道：“找到谪尺了？”

　　四殃点了点头，目光徘徊在身后不断涌着烈火狂潮的洞穴，幽然道：“找到了，只要白小道没有恶意，违心符就不会有反映，否则，他必定……”说到最后，四殃的眼中闪过一抹杀机。

　　临行前，四殃为了提防白小道，特意秘制了一张违心符，此符是根据白小道的用意所设，取的是其元神中地魂的神念，如果回来之后，他的所见所闻有半点不实的地方，违心符会有所反映，届时就算白小道用心不诡，他们也不怕了。

　　对于武风云带来的小子，众人心里半信半疑，自然要提防一些。武风云刚刚拉住白小道的时候，并非是担心他，而是将违心符下意识的贴在了白小道的身上。

　　……

　　魔修阵营的宝阁中，谪尺把请来的五大高手让进了房间，落座后，谪尺拱手施了一礼，开诚布公道：“谪尺感谢各位出手相助。”

　　“谪尺兄弟客气了。”窦鳞忽然抬起手打断道：“大家都是给魔王大人面子，有什么事咱们就直接说吧。”

　　在座的五大高手跟谪尺掌握的刑魔十六宫差不多，就连窦鳞也是从风魔海中得罪了大人物逃出来，加入到天魔海阵营魔王辰古手下的，从某种意义上说，他们与谪尺的地位相差无几。不过谪尺成名较早，还是辰古的闭关弟子，掌管的刑魔十六宫个有还有魔君好手，在天魔海地位不差。就算不是魔王辰古，到了这里，几人也知道给谪尺几分薄面。

　　关起门来都是一家人，谪尺也没什么隐瞒的，当下就说出了自己的经历。

　　几人听完，心里愈发的感觉到好笑，堂堂魔王闭关弟子竟然被几个毛头小子耍的团团转，还差点死在了战场里，连带来的刑魔十六宫的好手都一个没剩，还是轮回高手呢，要不是有酆河几个人，这回怕是已经死上第二次了吧。

　　不过这些人还要靠谪尺在魔王面前美言，一个个皆是强忍笑意，装作愤慨的模样。

　　“太可恶了，连魔王大人的徒儿都敢横杀，此人究竟是谁？”

　　“就是，要是让本尊知晓，定要将他拆皮拔骨、食血吞肉。”

　　“最好再来的百魔炼元，折磨他们千万年。”

　　行死老祖、黑君妇人、蛮刀魔个个痛恨出声，谪尺虚荣心得到满足，终于露出这些时日以来第一抹笑容。

　　“咳……”玉面屠江洛轻咳一声，满是不屑道：“区区几个毛头小子，修炼了几种古怪的仙法，就敢对谪尺兄无礼，太小看我天魔海了，谪尺兄弟，告诉我他们的藏身之处，江某这就去帮你将陆尘等人擒回，任凭你来发落。”

　　粗言大话，人人会讲，谪尺也不是傻子，自然能够听出几人的弦外之音。要知道，这些个人都是吃人不吐骨头的主，虽然辰古号令他们前来，但也没明言究竟何事，待谪尺把话说完，他们个个表现的慷慨激昂，像是受了多大的冤屈似的，替谪尺打抱不平，俨然是话中有话。

　　谪尺心如明镜，同时在心里也暗赞师尊高明，于是说道：“各位且稍安勿燥，几位的深明大义，谪尺感怀在心，就此谢过了。当然，谪尺也不会让诸位白跑一趟，兄弟有个好处，要答谢几位。”谪尺深深施礼。

　　几人面色一喜，暗赞谪尺还算聪明，赶忙起身抱拳，这个说道：“兄弟客气了，我等都是一家人，不需如此。”

　　那个言道：“就是，大家都为魔王大人办事，何来你我之分。那陆尘欺人太甚，不好好教训教训他，恐笑我天魔海没人了。”

　　蛮刀魔殷狣一拍桌案，大声道：“兄弟，你说吧，怎么收拾他们？”

　　“……”

　　这几个人都是魔帅，在仙洲战场也许是至高无上的存在，但那是碍于会战的约定的，君级高手不得参与的前提。所以在魔王面前，他们连跟风拍马的机会都没有，现下如果可以借谪尺更上一层楼，可是千载难逢的机会，就算豁出命来，也要好好的帮衬一把，更何况，魔王大人不会亏待自己的。

　　“好。”谪尺大喝了一声，大有英雄豪情的味道，沉声道：“这些人都是难缠的角色，但对友极为看重，本尊杀了他们其中一人，他们断然不会善罢甘休，只要本尊稍稍泄露一点行踪，想必他们也会找上门来。几位只需隐藏在左右，待到鸟儿入笼擒之便可。”

　　窦鳞阴阳怪气的说道：“兄弟，你的意思是待在这里守株待兔吗？这样不好吧。他们有胆子来么？”

　　“当然不是了。”谪尺笑道：“我会在此里以东三十里外开辟一处临时的洞府，等着他们自投罗网。”

　　“三十里外？”蛮刀魔嘿嘿一笑，挑着大拇指道：“高明，以为兄弟是怕了他们，实则是示敌以弱，高明啊。”

　　一屋子人不怀好意的笑了起来，那样子似乎已经看到陆尘等人被五马分尸的下场了。

　　说过正事，谪尺明白几人也不是好糊弄的角色，光是请人出手不给点好处怎行，于是按了按双手让几人止住笑声道：“此事邀请几位，还有一件事。”

　　“哦？”众人眼前皆是一亮，心知好处来了，竖耳聆听起来。

　　谪尺说道：“今天我与师尊传音，得知了一个大秘密。”

　　他先卖了个关子，果然几人听着都凑了过来，行死老祖问道：“什么秘密？”

　　谪尺道：“其实这次会战还有额外的奖励的。”

　　“额外的奖励？”

　　“没错。师尊也是最近才听说的，此次会战最初的时候，诸帝在战场中放了九件宝物，个个都是可以功参造化的东西。而据我所知，其中一样就在陆尘他们身上。大家应该知道数十年前的夷洪海青王人鱼兽吧。”

　　众人愈听愈是离奇，一个个聚精会神不敢多言，生怕听漏任何一个字。

　　谪尺继续说道：“那次便是蛮祖圣像，兄弟我之前不知，没有及时将这几人杀掉，才让他们参悟出造化来，现在想起来颇为后悔呀。不过现在知道也不晚，只要我们杀了陆尘他们，别的八件宝物可以不要，只拿着蛮祖圣像，在会战结束之后，我等皆可以参悟造化一次。之后，宝物才会被收回去。”

　　“还有这等好处？”窦鳞几人听完，无不惊喜连连。功参造化，乃是每一个修真中人的梦想，就像谪尺，他们羡慕的无非是感念出来的九次轮回以及其中的一丝造化神力。若非有这个前提，辰古哪会视其为宝呢。

　　谪尺老谋深算的笑了笑：“我也几位说，是当几位乃自家人，切记，这件事仅限于你我等人知晓，不可出了这间房，否则就是师尊也保不下我们啊。”

　　“那是，那是，一定，一定。”众人听着，只感觉额头唰唰的冒着冷汗。而接下来就开始对谪尺感恩戴德了。

　　也许是自负，又或许是大意。在谪尺看来，身在宝阁之中的他们，根本不可能遭人窥听。然而他们没有想到，就在门外不远处，一个鬼祟的身影始终漂忽的徘徊在房间周围，犹如鬼魅一般难以察觉。

　　听完几人的暗谋，那鬼影在阴暗的角落中嘿嘿一乐，消失的无影无踪，竟是连几个九级魔帅高手都没能发现。

　　宁泽山的洞府中，炽热的火流已经蔓延到数里之外，燥热将整个洞府炙烤的犹如火岩般的殷红，不得已之下，风百里只能以阵法将这势不可挡的火势强行的控制在以洞府为中心的数千米范围内，与萧乱、四殃、金修几人日夜轮班看守，以防不备。

　　安静的洞府中，突然间四殃几人浑身一震同时从地上站起，警惕的看着洞口处，不多时，两道人影飘然而至。直到看清两人样貌，几人方才松了口气。

　　此二人不是别人，正是从魔修阵营返回的武风云和白小道两人。

　　风百里有些迫不及待，跑上前去问道：“打探的怎么样了？”

　　武风云笑而不语，白小道挥了挥手，道：“打听到了，我们跟着谪尺他们找到了落脚处，咦？陆尘呢？”

　　赶紧汇报了情况的白小道，突然发现少了个人，那个能够驾驭几个法体的“怪物”没在。

　　“在里面。”四殃指了指洞口，白小道定晴一瞧，极为厌恶的撇了撇嘴。修得一身天机木术，最怕的就是火，这种由来已久天敌般的恶感难以挥除。

　　四殃问道：“都打听到了什么？”

　　白小道坐了下来，深吸了口气，将事情的始末原原本本的讲出来，过程中武风云和四殃、萧乱一直注意他表情的变化，注意他的右臂袍袖的地方，直到将听到的一并说完，违心符没有丝毫反映，几人方才放松警惕。

　　武风云嘿嘿一笑，顺着手在白小道的右臂上一抄，拿起一张符纸在白小道面前挥了一挥，满是歉意的说道：“兄弟，别在意，这是规矩。”


第945章 戮仙六绝剑

　　山中无日月，转眼已千年……

　　仙洲会战，虽然不及千年之久，可也足足打了八十三年，其时九州高手损失无数，各州派遣于战场中上亿修士已剩不多，除去少量真仙、鬼君、尊者、灵妖、魔将天赋极低、不能得而突破之外，六岳三海的战场演变成了大罗金仙、鬼尊、菩萨、妖将、魔帅的扬名之地。

　　九州界内传音愈加频繁，每隔数月便会有令人振奋的消息传出，其意无非是哪哪宗门好手获得上天异宝、功参造化，又或哪门哪派一跃化龙，由大罗金仙、鬼尊、菩萨、妖将、魔帅此等仙界第三类的境界，得上苍眷顾、悟浩瀚枢机，一举突破桎梏，成就玄仙、鬼圣、金佛、妖王、魔君四类高手，尽管级别有限，刚刚突破那层皮膜，却也声名鹊起，被誉为此战之中，惊才艳艳之辈，未及会战结束，便已受到各宗首界内传音之褒奖。

　　是以九州群修以此为炳，辛苦追求，试图成为下一个倍受瞩目之人选。

　　然则，没有人知晓，至使这场长达三百年屠杀游戏，乃是诸帝蓄意改变规则之下促成，尚且以为天怜修者，突降异宝的九州修士趋之若鹜、乐此不疲，由此便造成了一场疯狂的夺宝杀人之风。

　　洋洋仙洲、沃土万里，名山大川，多如牛毛。

　　宁泽山下，就隐藏着几个名不见经传的修者，暗暗待在洞内枯坐十一载。云雾遮蔽的宁泽山，迄今已是仙、佛两界的领地，以九天峰为界，东七十万里菩萨无数、终日佛音阵阵、如若梵古，七十万里苍山于峰到脚，皆有浩瀚梵鸣，祥瑞、彩华幅员万里，片刻不息……

　　西往三十万里接壤仙嵝又五十万里，两脉纵横，相交于野，如同两条巨龙盘缠于浩荡仙洲之下。若是于数千高空望下，便会看到大气磅礴、法华布空之奇景，乃是仙洲几大宗门率领同阵营的修士，以飘渺道法共同打造的奇坤之阵，可抵御外敌，又能凝聚天地之灵气，在宁泽、仙嵝两地盘桓交错，聚而不散。

　　而九天峰南六里处的洞府，便是陆尘等人所在，春秋两隔，眨眼十一，天地灵气交汇的九天峰谷之下，万千火能撑起巨大的火云。此地于十一载前生机处处，然时月一隔，化土生金，放眼大山数百里之内，天空中有着让人为之疯狂的火之元力，数也数不尽。是以也因此引来了仙洲人士前来借天火修炼，修士与日俱增。

　　然，因为此洞中众人足不出户，又有陈木百里之阵法相阻，无人发现，便在此地还有一支不为人知的队伍暗藏其中。

　　洞内分七处，各有一方高手于洞中盘坐，四殃、武风云、萧乱、风百里、白小道、金修，还有那让人等的近乎发疯的陆尘，竟然在洞内足足待了十一年。

　　事实上，这十一载的变化，完全出乎了所有人的预料，就连望穿天机、曾经在仙界中威名赫赫的四殃仙尊大人也没有想到，陆尘炼化仙君火，竟然用了这么长的时间。仙界十一年，如果放到凡间界相比的话，足以抵得上数百年了。

　　这一日，萧乱没有修炼，站在九天峰的洞口，望着原本青翠欲滴、沃野百里的幽谷，此时已然变成了一片焦土。九天峰各谷闪烁的再不是晶莹的雨露，而是那数之不尽，在这十一年来，以仙君之火炙烤而来的无数精金。

　　洞中几人望其寂落的背落，频频生叹，然而却是无法，虽然这十一年来，他们也有精进，都已达到八级水准，可是比起终日在战场上厮杀掠夺的九州高手，已然慢了许多。

　　“嗡……”

　　安静的洞府内，一声不合时宜的嗡鸣响起，惊动了洞里打坐的六人，众人相继拿出界内传音玉简来，各界传音叠起了声浪，在洞内缓缓荡开。

　　“众弟子听令，诸帝有旨，因仙洲战场九宝皆已现世，仙洲会战将于三月后结束，六岳、三海、十八天峰弟子，速与宗门汇和。”

　　此界内传音，并乃各界同传，意思相同，然而听在战场中所有修士耳中，如同惊天炸雷在耳边炸响。

　　“什么？会战要结束了？”神情落寞的萧乱惊呼出声，那埋藏在心底中长达十一载的怨恨终于无法扼制的涌出了体外。

　　“不能等了，谪尺必须死。陆尘如果再不出来，我就自己去。”

　　“你给我站住。”清而出尘的四殃突然间泛出一股凌厉的杀机，断喝一声喊住将要走出洞府的萧乱：“就凭你，绝非谪尺对手，你想送死吗？”

　　白小道抬了抬眼皮，轻慢道：“仙洲会战七十五年，魔帅窦鳞于南野悟风魔道，得变魔君，就他一个，足以对付我们所有人了。你不是想为了一个已经死了的人，把所有人都拉下水吧。”

　　“你说什么？”萧乱这些年过的很不好，平日里众人提到庞罡都不敢，生怕引起他的怨恨之心。可是到了今天，萧乱再也按按捺不住了。

　　听到白小道语气不善，当即愤怒了起来。

　　白小道浑然不惧，但也没有与萧乱争吵，而是耸了耸两肩道：“你动气也没有用，我说的是实话。”

　　武风云点了点头，道：“我赞同小道的说法，萧乱，我们再想想办法。”

　　四殃、风百里皆是盯着萧乱……

　　“嗡……”

　　又是一阵界内传音玉简的声音传来，众人微微一愣。

　　“佛门珈叶，得宝应身普陀像，渡法金身，赐法号珈南……”

　　“恩？珈叶成佛了？”众人听闻，如同噩耗，又是一惊。

　　佛界修罗、尊者、菩萨、金身佛、归真天佛、普渡佛尊、佛帝七大称号，只有得到金身因果，方可为佛，这一讯寓意再明显不过：珈叶成佛了。

　　然而还未等众人从震惊中脱离出来，几则恶讯接连传来。

　　“上清幽穹月，悟奔月法镜，修浩淼天机，得清君赐法，列玄仙法位。”

　　“……”

　　阵阵传音简讯稳稳道来，却是在片刻的时间内，提出了近十个位列玄仙、鬼圣、金身佛、妖王、魔君级别的高手，听的洞内众人心惊不已。可见当初谪尺在宝阁中对几大高手说的话没有假了。

　　当然，这等褒奖只流传在某一州陆内部，不会叫他人得知，但用不了多久，也会传的沸沸扬扬的。

　　让几人惊异的是，那个成魔了的幽穹月竟然没死，甚至还因祸得福，得到了诸帝留下来的宝物，一跃成为玄仙高手。想想之前自己等人与幽穹月的纠葛，无疑是为他们添了一个大敌。

　　萧乱等了十一年，正是为了替庞罡报仇，此时忍不住指着武风云说道：“你也帮他，好，我自己去，萧某不需几位帮忙。”

　　“别啊，萧乱别走。”风百里一看，急的汗都出来了。

　　萧乱被风百里拉住，吼道：“你们还看不出来吗？十一年了，谪尺连敕神壶都不敢来找，他是在害怕。”

　　白小道说道：“不，你想错了。”

　　萧乱话音刚落，白小道低沉出声：“谪尺并非在怕，他有五大高手，如今又有窦鳞，岂会怕我们几个不入流的八级高手？他这是自信，他熟悉仙洲会战，知道在阵营战打响之前，战场会缩小，到那时，整个战场所有的恩怨都会某个地方一并了解。不单单是我们。”

　　“仙洲会战本来就是消减仙界人口的战争，是诸帝的游戏，是用数亿人的血，成就寥寥几人未来仙途的血腥之争。他不怕找不到敕神壶，更不怕我们把得到敕神壶的消息传出去，那样无疑给自己找麻烦。所以他笃定，我们会在七日后相见。而他的诱敌之计，极为安全，我们不去找他，仙洲会战一样会遇到，五大高手在侧，常人难以近身。而我们去找他，也正是着了他的道，无外乎提前让他的奸计得逞。”

　　白小道舌烂莲花，分析的头头是道，洞内几人包括四殃都点头认同。

　　事实上以萧乱的智慧，怎会不知这个道理。以往的仙洲会战，进来十亿人，最少一次只走出去七百多人，那是撑到最后一刻，被传送出去的，除此之外，所有人都死在了战场中。所以仙洲会战往往是所有人的大敌，没有超强的本领和求生的能力，进来就是死路一条。

　　想躲？对不起，仙洲终战打响的时候，六岳以外的地方将会由诸帝出手，抹灭一切生灵，这也是界内传音提醒的重要性了。遂不管人在何方，到时候都要去六岳的中央进行一场史无前例的厮杀，能够撑到最后的人才能活下来。

　　到时，上天入地，皆无门路，只有用手中宝刃，于万千修士中铁血厮杀，才能得以生存下来。

　　萧乱被白小道的一番话说的哑口无言，悔恨和愤怒交织在他的心头。他怎会不明白自己一人去根本是找死的道理，可是原本的计划设计的好好的，只等陆尘出关之后，杀往禄郜谪尺的栖息之地，再来的个诱敌深入、瓮中捉鳖，大计告成。

　　可是谁也没料到，陆尘这一闭关，竟然闭了整整十一年。众人不是没想过不带着陆尘给庞罡报仇，可是几次的分析过后，没有陆尘还真不计了。而他们也不能去打扰一个时刻都有可能死在洞里的好友的闭关，于是就枯坐在山中等了十一年。

　　这十一年，对萧乱绝对是一阵煎熬，他每天都会想起庞罡木讷的表情，那几年都难得出现的一丝笑容，以及死前的一滴泪水，越想越是痛恨谪尺。

　　“不能等了，我不能等了。”想到这里，萧乱摇着头，双拳滴落的鲜血，在滚烫的地面上蒸起一缕霞烟。

　　萧乱抬起头，目中有泪环视众人，抱了抱拳，言道：“能够认识大家，是萧乱的福气，萧乱先走一步，若能生还，他日萧乱必与几位把酒当歌。告辞……”

　　仆忠主诚，萧乱虽然在平日里粗鄙难驯，可也是真性情人。他的临终别言顿时让众人语声哽咽，不知道如何是好了。

　　而就在萧乱将要走出洞口的时候，那十一年来从来不曾打开过的火洞突然激射出来六道皓月般的银光。

　　六道银光乃是六柄仙剑，品色极好的仙剑，如同有生命般的插在洞里包括萧乱之内的每一个人面前。

　　六柄剑，颜色各不相同，但剑身上纹理繁复，竟是以石符衔接烧嵌而成，看似能分成几截的仙剑，却给人一种浑然一体的感觉，每一柄都散发着浓浓的杀机，激荡着众人的心神不住的朝着体表涌动着煞气，只想着冲出去执剑大杀一场。

　　“百里，执剑布阵，禄郜山北两百八十里处与我汇合。”

　　话音方落，一道人影带着冲天的火气激射而出，只是在众人面前一闪，便已射出了洞外。

　　“戮仙六绝？极品中阶？”

　　六人将六柄剑拾起，剑刃的光华冲荡着四周，未及运用法力，由剑身自主嗡鸣而产生的万千凌厉的剑芒，便在洞内四周的洞壁留下了无数的剑痕。

　　六人心惊肉跳的躲来那还不能伤到他们的剑芒，再仔细打量一下剑身之后，皆是露出狂喜之色。



第946章 长空一箭

　　进行了整整八十三年的仙洲会战，终于要告一段落了。然而越是到战局结束之前，战场中的气氛越是诡异。

　　继界内传音通告了终战打响的时日之后，九州陆高手疯狂之余，突然偃旗息鼓，尽数回到自己的阵营当中。至使那时有纷争、硝火纷飞的战场中心，失去了往日的杀伐和混乱，变得出奇的安静起来。

　　但是这般鸣金收兵并非意味着真正的偃旗息鼓，而是形同暴风骤雨来临前的宁静，充斥着恐怖的暗流和杀机。

　　清晰可见的是，整整六日来，每个阵营中的坊市都比以前热闹百倍不止，漫山遍野，能够出现修士的地方，不分宗门、不理前仇旧怨，皆是汇聚在一起，拿出这些年得到的宝物竞相换售，乐此不疲。自此，每个人手中掌握的仙勋都是大量的，数以万计的多如牛毛，修为至深者达到数亿、十数亿都有可能。所有人都在为最终做着准备，到了这个时候，除去那些能够屹立于战场中不败的高手之外，大部分人都在谋求着生路。

　　第六日夜，禄郜山脉南端某处低谷。

　　此地本为某宗派的山门，谷中有洞三百三十三，遍布幽谷当中，于禄郜山脉有数峰将谷环绕，是以天地灵气相对浓郁之处。

　　山门前一块衰败的牌匾在会战打响之后残遭磨砺，已经看不清字迹，隐约有着一个“黎”字若有若无。

　　不过谷内的设施还算有半数，最惹人注目的便是后院深处，一所被九块假山石围起的独大三层高楼。

　　楼中灯火莹莹，似残如灭，但无疑是这方圆里地范围内除星月之外的唯一亮光。

　　谪尺坐在雕花木椅上，头顶魔云，气息顺畅，只是周天运转片刻之后，运脉而阻不得已的停了下来，暗自发叹。

　　在他身旁，窦鳞魔君安稳盘膝，察觉到房内魔光一敛，慢慢的睁开眼睛。

　　“谪尺兄弟心不在焉，实无益于修为，兄弟尚需守净清明，方能有朝一日得道升天。”

　　窦鳞这几年不同了，十一年前受到辰古的号令，跟在谪尺的左右，等着陆尘等人的报复，哪知道一等就是一年多。

　　五大高手根本就不是老实的主儿，哪会待那么长的时间而不心浮气躁的，久等陆尘不来，最后还是窦鳞提议，分人分拔的保护谪尺。而谪尺心急把敕神壶找回来，最后也没耐的住寂寞，时常在禄郜山脉附近修炼，这样一来，不但能够提升修为，还可以以诱饵的身份，引诱陆尘等人受搏。

　　结果让几个高手无奈的是，事情并非像谪尺想象那般简单，陆尘等人非但没有出现，就连几大高手派出去的修士也打探不到有关于陆尘几人任何消息。

　　时间一长，五大高手坐不住了，于是在窦鳞的提议之下，几人分别保护谪尺一年。

　　哪知在七年前，窦鳞偶然间杀了一个蒙沌的异族，得到了不少的宝物，其中有一样让他的修为得到了飞跃性的进步，感受到魔君境界的瓶颈到来，窦鳞回到了禄郜山脉闭关修炼，整整七年，终于达到了魔君境。

　　这让几大高手羡慕莫名，于是保护谪尺的责任自然归于窦鳞的身上。

　　窦鳞开始也不愿意，不过一来没有找到诸帝九宝、二来战场上的大罗金仙他也不再放在眼里了，索性为了讨好辰古，就留在了谪尺身边。

　　可是谪尺不同，达到了九级魔帅的他虽然也算是在战场中数一数二的高手，然而最近得到的消息，却是让他羞愤交加。

　　珈叶，如今已经成为珈南金身佛，塑造了金身，远远超过了他。

　　甚至幽穹月不知用何方法，将魔性化解，成就了玄仙境，同样远超威名赫赫的魔公子。

　　而下午的时候，收到冥界阴冥殿的消息，酆河不知道从哪里找到了冥州鬼物，都魇轮，功参得造化，眼下正闭关冲击鬼尊瓶颈估计用不了多久，就会成为鬼圣高手了。

　　过往小队中一个个跟随自己的五州好手，除了罗冕被陆尘收了之外，都超过了自己，这让魔公子愤慨不已。而他一身的怒火自然而然的转嫁给了那个逼他不敢出去修炼的陆尘身上。

　　殊不知，当初提出守株待兔行为的人，是他自己。

　　听到窦鳞略微训诫的言辞，谪尺心中满是不悦，从某种层面上看来，他的天赋远远不是窦鳞可比，原本如果拿到蛮祖圣像，此时应该比窦鳞还胜一筹，不想现在他是最弱的一个了。

　　尽管心情不好，可是谪尺知道自己还需要对方保护，于是叹了口气，把怒气撒在了陆尘的身上：“该死的陆尘，胆小鬼，竟然藏起来不敢现身。”

　　窦鳞呵呵一笑，知道谪尺看不起自己，不过碍于魔王的面子，也不好跟谪尺撕破脸，而最关键的是，窦鳞跟行死老祖几人一样，还觊觎陆尘身上的蛮祖圣像。在他看来，最近传音来的消息，都说明了诸帝宝物的存在，并且已经有人获益了。而自己可是辛苦修炼得来的魔君修为，要是再得到蛮祖圣像，获得一丝造化神力的话，日后悟性大增不说，还能留有一丝生机，就算被人杀了也不甚惧怕了。

　　窦鳞笑道：“谪尺兄弟无需担心，他们现在不出现也无防，明儿一早晨时起，九州阵营会战，将会一绝雌雄，那时自然会见到陆尘的。当然谪尺兄弟还需记得他的样子才行。呵呵。”

　　“记得，化成灰我都认得。”谪尺没敢把敕神壶的事说出去，便对窦鳞说道：“窦兄，我们还是以前的约定，杀了陆尘，我拿回我的乾坤袋，至于陆尘身上的东西，除了蛮祖圣像共享之外，一切交给窦兄处理。”

　　“那是自然。”窦鳞乐不可支，能够把刑魔十六宫的主人打的落荒而逃，口袋里的东西能少的了吗？并且谪尺也承诺了，到时会用一亿仙勋的报酬报答窦鳞。

　　对于这个报酬，窦鳞当然欣然接受，要知道，陆尘口袋里的东西可不是他一个人的，就在这处藏身之所的附近，还有行死老祖、黑君妇人、玉面屠江洛、蛮刀魔殷狣呢。

　　他虽然达到了魔君境，但实力还不稳固，远远达不到那种挥手间抹杀十数九级高手的地步，所以对行死老祖四人还是有所忌惮了。况且五人一同受辰古号令而来，说什么也不能私吞。

　　透过窗棂看向天空，谪尺心里极为的迫切，外面已经可以看到有修士从禄郜山脉纷纷起程，赶往战场中心。魔修阵营历经八十三载光阴，光是死在战场上被人分尸夺元神的就超过了七成，其余三成不是伤重不治，就是暗中被同辈吞掉，所剩下来的，也不过只有千万人。

　　然而这个数字加起来也是一股不弱的势力，况且仙洲战场九州高手相差不多，一旦晨光亮起，大战打响，将是一场难得一见的血腥屠杀。

　　“我已经等不及了。窦兄，还有一个时辰便是晨时，我们出发吧。”谪尺催促道。

　　“不等了？也好。”窦鳞从蒲团上站了起来，道：“待我通知行死四人，一同前往。”

　　“恩。”谪尺点了点头。

　　正当这时，北面天空突然闪过一道比明月还有明亮的璀璨光华，此光起初犹如星斑，闪烁亮起，并没有引起禄郜山脉的魔修注意。然而过了一会儿，那光亮的突然明澈起来，禄郜山脉上空也隐隐出现雷声，方才被人注意到。

　　“咦？那是什么？”

　　“难道是诸帝的宝贝，最近听说诸帝放了不少的宝贝在战场里，说是要改变规则，给大家创造功参造化的机会。”

　　“是啊，听说有九件宝贝出世了，宗里的前辈也传音过来，说是这是此次会战的噱头，要是不找齐九件宝贝，会战会一直打下去。”

　　“真是羡慕啊，那九件宝贝也不知道在谁的身上，要是我能拥有就行了。”

　　“拉倒吧，别说是给我，让我看一眼也值了。”

　　“喂，别说了，那样东西到底是什么啊？”

　　……

　　随着光亮的亮起，禄郜山脉涌出了不少修士，从一级魔帅到八级皆有，众人皆是疑惑的看着那亮光，由于离着很远，加上月华不甚至明媚，时值晨时不远雾气开始弥漫，很难分辨亮光的本体。很快，天空便出现了约有数百人的魔修。

　　声势渐渐浩大，在房里的谪尺也听到了零零落落的议论，他探出头在天上看了一圈，没有发现亮光，于是跳出窗外，站到屋顶，待见那璀璨的光亮，也是隐隐有些不解。

　　正当这时，窦鳞、行死老祖、黑君妇人、玉面屠江洛、蛮刀魔殷狣从下方赶来，站在谪尺的身边。

　　几人定睛一瞧，大为费解，对面是宁泽山的方向，按理说还一个时辰阵营大战方才开始，这会儿不会有人来偷袭的，那不是自找死路吗。

　　可是这亮光又好像……

　　“滋……”

　　正自猜测间，天空中风雷阵阵，庞大的劲气开始撕开空气响起破风之声，一道道诡异的电蛇，乃是虚无隐隐碎裂磨擦而起的异象，几乎所有人都察觉到了一丝危险。

　　“嗯？好难受，这是什么东西啊？”劲风突然出现，所有修士感受到天都塌了，沉闷的压力压的虚空中的空气都发出噼啪噼啪的响声，使人窒息。

　　“呼！”风声越来越响亮，忽然那亮光一闪，疾速接近，而这时，众人当才看清那道亮光的本质。

　　“箭。”

　　那是一柄上品铁矢，通体黝黑，箭身笔直流畅，没有一丝瑕疵，一看便是出自高人之手。而且箭矢上蕴含着惊人的破坏力。直到飞到禄郜幽谷上空，众人方才知道，那沉闷的惊雷乃是箭矢掠过，搅动其后密林树木倒塌所产生的，可见此箭的威力绝非一般人可以承受。

　　“不好。闪开。”窦鳞突然惊叫出声，拉着谪尺逃向空中。

　　行死老祖、黑君妇人、玉面屠江洛、蛮刀魔殷狣腾空而起，身御法云，一脸怒容的散到远处。

　　“轰！”

　　几人刚刚离开的瞬间，那箭矢带着刺耳蜂鸣暴掠而至，一声轰鸣之后，众人落脚的屋楼，轰然化成了齑粉，箭矢入地产生的余劲，足足摧毁了近数十处洞府方才停下，天空中激射的到处是山岩粉碎开来的石子。

　　“妈的，目的是我们，究竟是谁？”蛮刀魔殷狣拍了拍身上的尘土，叫骂着飞上长空。

　　只见在远远的禄郜山脉上方，一个身材修上的黑影手握长弓，于暗夜中冷啸道：“谪尺，别来无恙吧。”


第947章 悟神

　　晨时起，异风自空中来，长空一箭，威势惊人，那一处山门在此箭之下，遗楼尽毁。

　　晨光慢慢带来黎明，浮现出一伟岸身影，天边回荡此人猖狂桀骜的笑声，如傲世战神，不惧万众魔修，凛然而立。

　　听到那漫天长啸的讥讽之声，谪尺忍不住紧握双拳，一股来自心底的恨意油然而生。

　　“陆尘……”

　　陆尘这个名字，也是近十几年里方才知晓，以往那个一直跟自己作对的人，化名则是玉湖。

　　身负六大法体，于云中城展现轮回实力，以一人之力围攻云中界，此人的光环俨然让魔界公子的威名黯然失色。谪尺的恨意油来已久，不单单他超过了自己，甚至他的天赋也让谪尺有着难以抗拒和征服的念头。是以谪尺以来，得到陆尘修炼的仙诀，将会是他问鼎仙界的最大依仗。

　　“这个人现在还没有名声在外，万一有一天让他名声鹊起，将会让自己名气死死的压制。”

　　“还有敕神壶。”自轮回以来，谪尺得前世教训而小心翼翼，从未尝过一败。八次轮回造化神力在元神中的相助，也让他的修为进境极快，可是他竟然还比不是一个从下界中飞升上来的毛头小子，屡次让陆尘从自己的手上逃脱，最后被他吓的连魔修阵营都不敢出。这是耻辱，极大的耻辱。

　　而今天，让谪尺无法接受的是，陆尘真的敢来。当成万众魔修的面，让自己下不来台。自己是什么人，天魔海魔王辰古的关门弟子，将是最有希望成为魔王的人物。怎会沦落到如此地步？

　　“陆尘，你终于出现了。”谪尺挺起的胸膛充满了霸道的力量，修长的身材在听到那化成灰也不会忘记的声音后变得孔武魁硕，再不复君子之风。

　　九级魔帅，诸多上古仙术，谪尺也不是任人揉捏的主儿。

　　“他就是陆尘？”窦鳞、行死老祖、黑君妇人、玉面屠江洛、蛮刀魔殷狣皆是露出轻蔑的神色。

　　在远处的陆尘，并非有着让人惊颤的修为，八级魔帅，在五人的眼里丝毫不屑。

　　“一个八级的魔帅，就敢深入魔修阵营，这小子的胆子也太大了点。”

　　“哼！还以为是什么了不得的角色，仗着人多势众，敢羞辱谪尺兄弟，真当我天魔没人了？”

　　“谪尺兄弟，老妇替你拿下此贼子，交给你发落。”

　　几人淡淡出声，言辞的不屑展露无余。

　　谪尺是见陆尘真本事的人，知道他的修为现在实力不及自己，但六大法体不容小觑，见黑君妇人就要出手，马上提醒道：“且小心，此人不简单，擅长以弱胜强。”

　　“哈哈。”黑君妇人不以为意，笑道：“谪尺兄弟太谨慎了些。”

　　话说着，黑君妇人唤出一条魔鞭，宛若游龙自己肥硕的身形包裹了起来，脚下魔气升腾，化成魔云，展身而去。

　　行死老祖看样子并不担心，黑君妇人的本事他最清楚，两人自进入战场开始，便有八级修为，虽然修炼的慢了一点，可一身的本事尽是精华，上古仙术出神入化，岂是一般屑小可比。

　　这仙术的威力，也是因人而定的。比如一个修士修炼的速度很快，但却不能将仙术修炼的如臂指使，尽管天机术法的法则相同，威力也不一样。反之，一个长年浸淫术法的人，即使境界不提升起来，但由于使用术法的次数不断的增多，对天道的领悟也远远大于前者。

　　而黑君妇人最拿手的，便是一套出自天魔海的长鞭术法，名为“魔龙化血诀。”

　　长鞭轻抖，黑君妇人还未靠近，便将长鞭祭了出去。一条黑鞭仿若蛟龙出海，鞭声鹤啸，抽舞着天地间的灵气，发出噼啪的响声。

　　撕空裂劲，黑君妇人的九级魔帅修为果然不是常人可比，这黑君妇人在战场中杀人过百万，得仙勋、掠重宝，屡试不爽，自然不会在乎一个只有八级境界的毛头小子了。

　　“啪！”

　　黑鞭抽去，便是在空中炸起一团黑色的火花，天边一道黑光，似利刃般卷向陆尘。

　　“来的好。”陆尘早就看出谪尺身边的几人身手不凡，不敢大意，足下乌煞云升起魔烟阵阵，以天蚕神行术法化成幻影掠出黑鞭的范围。

　　“呼！”随即他手心中升起一团暗火，此火乃是炼化了仙君火之后，达到了六品的黑煞心火，颜色虽然未变，但其中具备了一种奇特的作用。

　　悟神。

　　陆尘在洞中炼化仙君火九年，炼器两年，共则十一年，大部分时间用在了对六品黑煞心火的参悟上。仙君火除给他带来可喜的修为之外，最让他高兴的就是六品黑煞心火悟神作用。

　　所谓悟神，乃是以铸兵之火焚燃法宝，通过已经改变了特质的本命真火，沟通天地宝器，而得悟其中神髓的意思。也就是说，不管你使用何种法宝，只要被六品黑煞心火焚燃一会儿，他就能从元神中感悟到这种法宝的品阶、威力、作用，甚至是炼制方法。

　　旋转中的陆尘犹如一只陀螺，身法快的惊人，天蚕神行术步法已入化境，可随手拈来。把暗火祭出，将那蛟龙黑鞭缠住，烈火精元瞬间进入到法宝内部，将构造一窥而透。

　　“魔启本元，内铸化血之法，此宝名为魔龙化血，上品高阶法宝。”陆尘微微一笑，短瞬间看透了魔鞭的本质，暗赞六品黑煞心火的变态。他并不与黑君妇人硬碰硬，而是抽回暗火，身子向后逃去。

　　黑君妇人不知道发生了什么，只觉得自己滴血认主的法宝中产生一股微弱的气劲直贯脑海，原本他还以为陆尘用了什么方法攻破了自己仙罡，仔细一检查才知不是，然而那一丝元神的消失，却是真真实实的存在的，就好像自己的记忆被人看了一遍似的。

　　黑君妇人以为是错觉，马上收敛心神，仔细打量陆尘身法的特点，心中有了数：“原来是天蚕神行术，怪不得如此大胆。不过以为有了绝妙的上古仙术身法傍身，就敢闯魔修阵营，你想错了。”

　　“化血魔鞭……”

　　黑君妇人发出一声刺耳难听的尖叫，阴测测的脸上泛起浓重的黑气，这黑气随着朝嘴边凝聚，收回到口中，接着一口带着暗红以的雾血喷在了魔鞭上，那魔鞭几乎活了一般，由一条蛟龙化成万千龙影，虽然只是陡具其形，但也是魔气化身，如果是普通的八级大罗金仙或者菩萨接触到，定会被扰乱心智，修为发挥不出半成。

　　可陆尘是煞道传承着，对于魔气本来就免疫，见到万千鞭龙之影将自己围在当中，陆尘面色不变，仰天一啸，收弓取锤，万象森罗的煞魔从身体里呼啸飞出，与那些龙影纠缠起来。

　　两大魔劲撞击不断，天空中爆出巨大的声响，回音在幽谷中回荡开来，远传万里。

　　时值仙洲会战将要打响之际，尽管九州阵营修士已经倾巢而出赶往战场，也有呼喝呐喊之声，但与之相比却显得格外的安静。尤其是九级高手的交手，所产生的影响不是一般的大，就连承空等几山也能听到在晨光亮起前，禄郜山上的征杀声。

　　宁泽北，上清宫聚集地，数以万计的修士整军待发，天边祥云处处、灵兽升空，幽穹月坐于奔月法镜上，蔓妙的身形在法镜九彩光华的映身之下，显得妖艳而又诡异。所过之处，便是有其他宗门的弟子望见，无不惊骇莫名。

　　“上清仙子是怎么了？为什么身上有股很重的魔气？”

　　上清仙子以雅而出尘闻声，修为精湛若美貌天仙，以往让人见了，皆是会升起亲近与膜拜之心。

　　然而此时，幽穹月的眉心有着一点红，周边黑气缭绕，其唇青紫，曾经洒逸不凡的青丝束于脑后，紫烟含黛，胭粉厚施，说不出妖媚，她的嘴角嵌着笑，似笑又非笑，比起以前冷酷的模样，更加令人升出一丝不敢窥望之感。似乎那黑白两光环绕的眼神，能够看透人心扉，充斥着嗜血的味道。

　　“穹月，你化身为魔，乃是你的宿命，只有奔月法镜可暂时化解你的魔气，切记不可离宝镜三丈开外。为师将此镜下落推演出来，已触怒了帝心，已泄天机，要回宗门受罚。为师已经秉承宇芮师姐，会战结束，速回上清宫。让师姐替你化解魔气。会战时，莫要再动魔功，切记，切记……”

　　幽穹月坐在奔月法镜上，此镜乃是仙帝所留，原本还未出世，宇霞仙尊念徒悲运，遂以大法力推演圣宝下落，于万千大山，借上清众弟子的力量找到了法镜所在，方才让幽穹月得保一命。然而如果幽穹月再动用体内已经变化而来的魔功，就算仙尊降世，也无法化解她的魔气。

　　然而幽穹月并非如珈叶所说忘记了一切，陆尘抢夺阑霞伞，欲杀自己而后快；谪尺命人暗种魔气，令他入魔。这心底的恨无法自消。是以她对宇霞的话并没有尽听。自从恢复过来，魔性愈发的在心中驻扎，别看她现在还能保持着沉稳的心态，可是心里，却已是真真正正的遁入了魔道了。

　　远方一道彩虹划空而来在幽穹月面前站定，上清仙子抬眼打量，沉声问道：“打听的怎么样了？”

　　来人是一女子，上清宫装扮，此女拜首，恭敬道：“回大师姐，弟子打探到，仙洲并无陆尘此人。而谪尺就在禄郜山。”

　　“哦？也好，先杀谪尺再说。会战时，定能遇到陆尘。”

　　“轰！”

　　正说着，禄郜山方向传来一声炸响，仙洲阵营无数弟子抬首相望，语带惊异。

　　“怎么回事？还有一个时辰才开始吧，禄郜山打起来了？”

　　“速命人打探。”各宗高手赶忙下令，宁泽山上空飞出彩霞无数。

　　片刻之后，打探弟子迅速回返，一个个报于门首道：“报，禄郜山魔修阵营有高手侵入，众魔于禄郜集聚，提前开战了。”

　　“嗯？哪州弟子如此强势，竟然提前开战？”幽穹月皱眉问道。

　　“好像只有一个人，以长弓冷箭偷袭谪尺，身份不得而知。”

　　“偷袭谪尺？”幽穹月凶光隐隐在眸中一掠，断喝道：“来人，去禄郜山。”


第948章 布阵候敌

　　宁泽山脊……

　　一声嘹亮的佛音起于天地，群山幽谷，稳重佛僧不在少数，盘定如松，焚音天降。

　　几位大佛袅袅升空，足下乃是清一色的净世佛莲，口烂天音。

　　珈南佛，往前珈叶，袈裟披身，其貌虽轻，然却是此间佛界高手中出类拔萃的存在。在其身边，一个金光灿灿的巴掌大小的佛像静静悬浮，正是应身普陀像。

　　珈叶成佛，得应身普陀佛法，领袖群伦，毋庸置疑。要说修佛一道，贵乎禅理，修百家佛经，悟个中禅机，得道而造真身，乃是正途。

　　然而珈叶却是得应身普陀，以化古之术得承佛法，又获其中造化，方才提前步入金身佛的阶段。尽管他的金身没有稳塑，但还是进入了那一层面。

　　此次仰望长空，珈叶静若幽谷，莲台法华清澈，淡芒聚而不散，在《净世经》的感化下，漫山群僧皆是士气高涨、修为精进。

　　“阿弥陀佛……”凝望着禄郜山方向，珈叶平静了一年至久的佛心终是起了一丝涟漪。

　　“众僧听令，会战将于一个时辰后打响，随本座前往六岳之内，布罗天静音大阵，诸魔灭鬼，为天证道。”

　　“是，佛祖。”

　　佛门中人，旦凡得道成佛，皆称佛祖。众僧起立，纷纷祭出法镜、宝钵、木鱼、佛杵、金轮……等诸类法宝，御身升空，赶忙会战之场所。

　　……

　　禄郜背两百八十里外环谷幽地出现了整整六人的队伍，此六人乃是一白面小生为首，落于山间张目四望，片刻之后，一柄白剑祭于高空。此时离着会战还有不足一个时辰，幽谷还没有九州阵营修士。

　　白面小生张望过后，白剑法光夺目，升于半空，几声晦涩的咒文从其口中念出之后，他随手一指，一缕狂劲直射于幽谷唯一一处天峰而去，那白剑似得到感召，追随狂劲而遁，白剑狠狠插于天峰之上，骤然，天光大作，仿若晨起、万霞升空。天地元气疯狂朝着白剑涌来，不出片刻，凝成若大剑影附于其上。

　　“阵眼已成，几位，祭剑吧。”

　　随着白面小生言毕，其余六人各自取出一柄与白剑丝毫不差的仙剑，分为红、蓝、赤、绿、黄五色，分插于环谷五个方位。

　　五彩光澜随着五剑齐出而星斑缭绕开来，说不出的好看养眼，然而此后，当五剑与天峰白剑取得一丝联系之后，整座幽谷迅速被一股灰色的气流笼罩起来，覆盖之广，竟然达到了十里之遥。

　　此时若是有修士在此，定会惊愕的发现，这是一种极为强大的剑阵，天烟中有浓霞赤雾，形如烟瘴将十里环谷包围，只需用元神观察，立马会发现内里杀气阵阵、裂风滚雷、天滔地火，五行齐聚。而五行所处，乃演化成极为厉害的杀阵，无处不青光、四野皆剑芒。

　　祭完剑阵，那白面小生稳稳落于灰雾内的天峰处、白剑旁，与此同时，其余五人也各执仙剑附近沉稳而坐，眉宇凝重仿佛等待着一场大战来临，皆是沉默不语。

　　片刻，那白面小生轻吟一声，道出阵中玄机……

　　“绝杀戮仙阵，乃利用五行绝地，以剑为眼的杀阵，此阵将五行戾气以相克之法全数激发而出，汇于各阵之法眼之上，形成剑杀之阵。此阵是我平生第二次布下，杀戮无边。极易入魔，这是五枚护元心丹，是我根据此阵所炼，大家服下吧。”

　　说着，五枚光耀从天峰顶端暴射而出，落于剑阵中五人的身边。五人也不客气，当即含于口中，只待大阵开启服下，便可护元守心。

　　白面小生正是风百里，那五人也不是别人，而是四殃、萧乱、武风云、白小道、金修。

　　这绝杀戮仙阵，可转周天玄机，借五行互相克制而产生的戾气自然而杀，为天不仁，要不是萧乱一再要求杀谪尺而后快，风百里也不愿拿出来的。要知道，此阵需要极为浑厚的法力支持，并且必须有上好的仙剑才能成阵，不然阵法一旦运转起来，仙剑的品阶不足、韧度不强，定会无法控制阵内杀机，自行损毁。

　　正是因为如此，陆尘在十一年，后两年并没有急于出动，为了炼制适合此阵使用的仙剑，花费了两年时间来钻研阵法的变化。最终以百炼千锤之法结合石符烧嵌的手段，炼制出来六柄仙剑。

　　蓝剑水，守阵者武风云，转寒冰。

　　绿剑木，守阵者白小道，逆风雷。

　　赤剑金，守阵者金修，夺天罡。

　　黄剑土，守阵者萧乱，守太岳。

　　红剑火，守阵者四殃，主天火。

　　五阵合一，还需要有主阵之人，那就是风百里了。绝杀戮仙阵之所以称之为绝杀，除了上面的因素之外，还需要迎合天时、地利、人和，才能达到最佳的效果。

　　天时便是晨时起阵，阳生正盛时，所有阴气都被压伏在地下，形成天地元气中的地气，风百里以五阵相克的迷瘴将阳气都遮蔽于阵外，便是很好的利用地气中的阴气。形成天时与地利效果。再之后若然天光收敛，星月布空时，便可以散发迷瘴，以天雾为幻，届时会威力更强。

　　至于人和，就是守阵之五人，最好能够凑齐五行灵根，然而这里面由于众人五行不齐，四殃天灵根主火算是能够撑得门面。萧乱就不行了，他的灵根本就没有土，不过碍于无奈，也只能如此。好在绝杀戮仙大阵的强大在乎主阵之人。以风百里浸淫多年的修为和几人境界，抵挡住九级的魔帅还是没问题的。否则就算魔君、玄仙等至此，也只有死之一途。

　　然而陆尘所炼制的仙剑却是不差，在风百里看来，这可是比盖罗九剑还要好上许多的仙剑，自然喜欢的不得了。

　　看到大阵中杀气阵阵、天光都被遮蔽到阵外，昏沉的犹如混沌一般，连自已不用元神感应都看不清里面的地势，甚至出现迷魂的征兆，风百里更是兴奋不已。他知道，这完全是拜陆尘的仙剑所赐，那六柄剑锋中有着超乎想象的杀念，好像与生俱来，又开启了灵智似的。见到大阵运转杀机，如鱼得水，恐怖的令人惊叹。

　　坐在白剑旁，风百里升起一股与天地同在的高傲感，他敢肯定，不管有多少高手进入此阵，都会成为瓮中之鳖，想活下来都难，更别提全身而退了。由此，风百里愈发的敬佩陆尘了，话说风百里这辈子没服过谁，除了陈木仙尊之外，就是陆尘。

　　萧乱依着绿剑，目光带着忧恨的看着禄郜山方向，他的心极不平静。

　　阵中武风云感受到萧乱的心不在焉，传音提醒道：“萧乱，你已经把敕神壶交给了陆尘，他一定会将谪尺引过来的。”

　　萧乱茫然的点了点头，道：“最好如此，我要亲手杀了他。”

　　阵中守阵的几人可以神念传音联系，非守阵和主阵者，一旦进入，就会产生幻想，元神受到杀机压迫，无法远距离交流。除非进来的人修为远超六人，否则只有死。

　　……

　　“啪！啪！啪！”

　　禄郜山上空，人影飘梭，一条鞭影如鬼似魅，跟着陆尘的身法行迹，抽的噼啪乱响，附近形成的乱刃肆意的飞舞，把岩石峭壁都割的伤痕累累，运力至极之时，便时丈高厚岩也要分成数十段。

　　陆尘和黑君妇人交出上千招，始终未分胜负，这让周围的魔修越聚越多，而谪尺身边的几个高手也越来越吃惊。

　　黑君妇人的手段在天魔海那里出了名的干净利落，别看贯使软鞭，但杀人从来不留后手，就算遇到比他低了许多人，也会一鞭抽死，绝不留情。然而就是在如此高手的穷追猛打之下，陆尘竟然分毫未损，这让几人难免生出异样之心。

　　“咦？这小子很难缠啊。一手天蚕神行术已入化境，看样子有四重天机变化了，黑君一时半会儿很难取胜。”窦鳞看出陆尘身法不同，出声评论道。

　　“哼！”行死老祖冷哼一声，手中弯拐将身下岩石敲的粉碎，怒哼道：“一个靠身法取巧的毛头小子，有何厉害之处，待老夫会会他。”

　　行死老祖和黑君妇人乃是一对，见黑君妇人迟迟不能取胜，自觉丢了脸面，敲着弯拐，佝偻着身形扑了出去。

　　玉面屠江洛抛着手中的玉佩，隐隐发笑，道：“有了行死，估计用不了百招，陆尘就要伏诛了。真是没意思啊。”

　　谪尺可不赞同，他知道陆尘没用了真本事，六大法体一样未出，而且一直以身法跟黑君周旋，这般作法让他不由有些疑惑陆尘究竟想要干什么？

　　其实陆尘根本没有什么诡计，他炼化了仙君火，虽然没有突破罗乾镜，可也达到了九级境界。奈何仙君火太过霸道，九年炼化只不过得到了不足六成的仙君火力，其余的都在炼化的过程中损失掉了。即便如此，他也没能完全将火力融汇着四肢百骇当中，还处于磨合的阶段，是以呈现出来的修为让人看上去只有八级境界。

　　由于这次飞跃太多，陆尘大有一种有力使不出来的感觉，心知还需要用战斗来刺激一下，使仙君火力能够融汇贯通。另一方面也在审视着真正的九级高手的实力，毕竟在谪尺身边，并非只有一个九级魔帅高手。

　　以身法周旋黑君妇人的同时，他也在深刻体会得来不易一身法力，久而久之，得心应手的感觉又回到了身上。不过看到窦鳞的时候，他还是有种难以抗拒的威胁感，所以没马上出手强行杀掉谪尺。

　　“看来还是按计划行事啊。”有感敌方高手太多，陆尘心中一叹，放弃了继续周旋。见行死老祖赶来，他虚晃一招，气喘吁吁的飞出圈外，盯着陆尘谪尺呵呵一笑道：“谪尺，没想到你也有害怕的一天，堂堂魔公子，居然需要外人来保护，你也不怕丢了辰古的脸。”

　　谪尺忍不住握了握拳，但却没有马上出手。这番话，无疑于锥心之疼，无比刺耳，同时也让他无言以对。

　　陆尘摆了摆手，道：“算了，我们青山不改，绿水常流，谪尺，保护好你的脑袋，终有一天，就算杀进天魔海，我也要取你项上人头。”

　　说完，陆尘并没有取出敕神壶，而是望风而逃。


第949章 会战之终

　　陆尘表现的洒逸非常，视万众魔修为无物，也表现出自己的来意。

　　想杀谪尺，因为你身边高手众多下不了手，那就来日再战。

　　他没有拿出敕神壶，千百万来的追杀经验让他知道，这个时候并不是拿出宝壶吸引更多高手与自己为敌的时机，就冲刚才自己的表现，谪尺也不会放过自己，是以留下狠话，不轻不重的刺激谪尺两句，绝尘而去。

　　果不其然，陆尘刚要离开，谪尺终是忍不住爆发出来：“不能让他走，留下他。”

　　恨声间，谪尺一跃而起，身上四种宝物齐齐飞出，这四件宝物都是护身法器，有盾、有甲、有牌、有简，暗黑魔气包裹，围着谪尺飞旋而起。

　　即使要追，谪尺也不敢太靠近，并且极为注重保护自己，他知道陆尘等人的手里极有可能有人拿着敕神壶虎视眈眈，万一着了道，那就得不偿失了。

　　“留下……”行死老祖、黑君妇人皆是一怒，连带着江洛和殷狣也一同暴起，追杀过去。

　　不为别的，单单是陆尘手中的蛮祖圣像已经可以让几人为之疯狂了，他们早就商量好了，得到圣像之后，大家一起功参造化。

　　可笑的是，几人到现在还不知道蛮祖圣像已经遗失，否则哪会这般拼命。

　　陆尘展开天蚕神行术法，疾速飞向大阵的埋设之地，身后窦鳞见状，腾空而起，一双枯爪连连舞出爪影向着陆尘抓去。

　　感受到身后冷风袭至，陆尘心中微惊：“不愧是魔君高手，威力速度比九级魔帅强多了。”

　　心念着，陆尘催动全力，夺路而逃，身形便是无规则的在空中乱飘，形成一道道让人捉摸不透的暗影。

　　他的修为在八级到九级间徘徊，让人觉不出其他，没有抓到陆尘的窦鳞也颇为奇怪：“咦？这小子的天蚕神行术法莫非达到了五重天机变化？否则怎么会逮不到他？哼，想从老夫手中逃脱，做梦。”

　　一击没有得手的窦鳞火气上涌，在场的可是有万众魔修看着呢，这不是打自己的脸吗？不逮到陆尘，如何能够在天魔海立足了？自己修得魔君，连一个魔帅都收拾不了，岂不成了笑柄？

　　于是乎，万众魔修就看见前方一个身法诡异的人在天空与苍山左闪右躲，身后追逐的无一不是魔界高手。看的魔修们一个个震惊不已。隔了很久，这些才反应过来，魔修阵营遭到侵略了。

　　“妈的，那小子是谁啊，胆子这么大，竟然敢来禄郜山捣乱。”

　　“兄弟们，操家伙上了，先灭了这个胆大包天的家伙。”

　　“……”

　　短暂的惊愕过后，魔修阵营中飞起不少勇士，个个都是六到八级的高手，其中血魔、风魔……等等数之不尽，尽数朝着陆尘围拢而去。

　　陆尘边逃边观察着身后谪尺的动向，旦见他追了过来，心知大计已成，刚要加快速度摆脱窦鳞，突然前言涌现不少好手。

　　“滚开。”眉头微微一锁，陆尘屈指连挥，晨光刚刚亮起，并不见明媚的天空中，数团暗火接连在修士的体内炸响，赫然是杀人于千里之外的焱炎咒法。

　　得以炼化了仙君火，焱炎咒法的威力在无形之中得到了增强，凭空挥出的指诀带着精湛的火气，直抵挡众修元神。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　挡在最前方的少说有数十人，一同化成飞灰星火，连陆尘半步路都没有挡下，神魂俱灭。

　　这一手，端的吓到了无数人，倒吸冷气间，那咆哮和呐喊声也似昙花一现，径自消亡开来。人群似海来也快、去也快，还没等组织起围杀的阵势，便被陆尘的焱炎咒法化解。

　　苍山上，陆尘似绝尘孤雁，展开身形朝着远处飘去。

　　……

　　随着时间的推移，太阳已从东山升起，那一抹光亮仿佛激励着仙洲会战战场中的九州修士，剑拔弩张、气势如虹。

　　六岳内乃是群山腹地，名山大川、幽林处处，放眼望去，不至尽头。

　　可是在晨时将要到来之际，这片群山上，到处都是密集人影。

　　九州旗帜鲜明，掌帝旗于后，数以千万计的人海分成大大小小数不胜数的宗门队伍严阵以待，显是已经做好了决战的准备。

　　天空中最高处，几名高手盘坐在各种各样的法器上，闭目沉思，神态悠然，在终战打响之前，他们看上去倒是神情惬意。

　　达到了珈叶、幽穹月这般地步，战场上任何人都不被放在眼里，只是众人心中各有所思，时而睁眼目放于野，寻找着某人的存在。

　　不多时，魔界大军来袭，于禄郜以北齐聚，正当这时，有人发现了禄郜山附近有着一个庞大的烟瘴，此烟瘴非同剧毒，乃是弥漫着冲天的杀机。明显是有人在此地设以阵法。

　　当然，在终战的时候，阵法是每个州陆阵营的最大依仗，有阵法存在并不足以令人称奇，就比如佛门一方，后山半壁都满是经文，一声声佛经从那聚集的僧佛人群中响彻起来，魔、鬼两界都不敢轻易涉足的。

　　再比如仙洲一方，很多大大小小的阵法已经布好，天罡北斗阵、太极两仪阵……林林总总不计其数，并且像此等阵法，只要是以人数为齐的，基本可以随着脚步、要诀随意移动。

　　冥州以阴冥殿等三殿为首的鬼修，已经撑起了巨大的幡旗，猎风瑟瑟、鬼哭狼嚎。

　　妖界万妖整军待发，狮、象、虎、豹、狼以及各大族妖，皆是目露凶残之光。

　　乱仙、蒙沌、古衍、通州的队伍显得凌乱，鬼、佛、妖、魔、仙皆有之，但不同之处，在于这些人都身具异类仙法，浑身都充斥着诡异的气息。

　　古衍众圣、乱仙古裔、通州奇门、蒙沌异族，彰显毫不逊色的气势。

　　“阿弥陀佛，上清仙子，有礼了。”珈叶率先看到了幽穹月，口呼佛号。

　　幽穹月虽然化魔，但是有着奔月法镜的压制，尚不会疯不识人，见到珈叶，想起当初还是他救了自己，尽管不屑于回答，还是结起道诀，回了一声：“珈南佛有礼，昔日蒙佛祖施手相救，穹月感怀在心，不过今日难免一战，说不得穹月要得罪了。”

　　珈叶颔首道：“仙子客气，我辈同修，世代交好，举手之劳不足挂齿，会战便是如此，仙子无需挂怀。”

　　“佛祖大义。”幽穹月礼遇有加的回道，抬眼看到其身后十八位菩萨，微微一笑道：“想必几位就是苦岳佛祖座下十八菩萨吧。”

　　十八大和尚皆是宝莲在座，听闻幽穹月唤出自己的来历，虽然有些厌恶她身上的魔气，但还是回礼道：“晚辈见过幽穹月前辈。”

　　这修为一旦提升上来，跃过了层级，便是后来居上者，也会被人视为前辈。十八菩萨个个有着八级的修为，领头两位更是达到了九级的地步，但是在幽穹月面前，还要保持着晚辈的身份。

　　幽穹月也不客气，带着那浅显的妖媚微笑道：“几位多礼了。”

　　只回了一声，幽穹月便闭口不语，体现其玄仙至高无上的气度。珈叶说道：“仙子还没有找到陆尘？”

　　幽穹月目光一冷，体内未经清除的魔性又自涌了上来，差点让她神智全失：“逮到那恶待，本仙子定将他挫骨扬灰。”

　　十八菩萨对幽穹月身上散发出来的魔气颇为反感，皱了皱眉头间回到了山上盘坐，其实他们虽然是菩萨，但并非为了仙洲会战而来，要不是得知偷了佛祖宝物的萧乱在六岳，他们才懒得进来呢。

　　佛界没有分支，统一由佛帝管理，其下诸大普渡佛尊执掌各殿，分授佛法，达到一定境界，定然会从下面选上人才送入到佛门圣地修行，是以在佛界当中，所有人都以佛帝为尊。而治下弟子，在其余八州的眼中虽然被视为弟子，但在佛门中讲究众生平等，无所谓谁是谁的徒弟，只有境界之分。

　　由于一佛一殿的规矩，金身佛掌管的佛殿除了他自己有金身被贡于佛殿之外，不允许出现金身佛，所以这十八个人平日里在庙里一直是一人之下、万人之上的存在，桀骜不驯，对任何事都看不上眼。

　　也是他们骄傲惯了，所以对幽穹月这个刚刚晋升成为一级玄仙的女子并不畏惧。要知道，苦岳现如今已经达到了六级金身佛的地步，可是比珈叶要强上太多了。

　　珈叶知道几人禀性，他也没有训斥的权利，淡笑一声，对幽穹月道：“仙子无需动怒，一切以身体为本。”

　　这话算是劝戒，没有好意，也没有恶意，完全是场面话。

　　幽穹月点头示意，算作是回复。

　　两人交谈后，自原处分开，回到各自的阵营中，这时，各大州陆的好手已经聚齐，等着诸帝法旨降临。每个阵营中涌现出不少好手，堪比珈叶、幽穹月的，也不在少数。十几位的样子，已经是这场仙洲会战中的翘楚了。

　　阵马列兵，严阵以待，随着时间的推进，艳阳已然挂在东山，离着晨时还有十几息的时间。

　　正当这时，诸帝法旨于天边传来：“众弟子听令，仙洲会战于81日后结束，胜出者得九宝之一，可功参造化三载。”

　　此音天降，便是响起三记，听到数以千万计的修士们脑中有如惊雷炸响。

　　“什么东西？什么宝物？能功参造化，为何之前没有消息啊？”

　　“不知道啊，是不是这次搞的噱头啊？”

　　大部分修士还不知道，会战规则有所改变，只有少数几个人明白传音中的意思。不过当人们疑惑的着看向现场四周时，接连八股冲天的彩光冉冉升起，分别是幽穹月座下的奔月法镜、珈南身边的应身普陀像、冥界队伍中一个不起眼地方升亮起的白棍、魔门某个弟子身上出现的黑蘑菇、古衍、通幽、乱仙、蒙沌各有异像出现，正是指使那八件宝物的出处。

　　众人先是一惊，似乎明白了什么，而后又满是疑惑起来：不是说有九宝吗？怎么只有八件，另一件呢？

　　正当众人猜测的时候，天边响起一记炸雷，帝音滚滚传来：“蛮祖妖像遗失，妖界圣物不在，此罪后究。”

　　“轰！”


第950章 天机算尽

　　“蛮祖圣像遗失？”

　　天边落下的帝音，突然来了这么一句，叫许多人疑虑不已，可是帝音已去，代表着终战开始，九州陆阵营修士也不多想，摇旗呐喊着冲向前去。

　　“奔月宝镜、应身普陀像、黑祉丰蘑、勿冥铁……”

　　“仙王牌、镇啸鼎、宝星珠、流云佩……”

　　各大阵营修士惊望于那八道霞光升起之处，合则数以万计修士的见识，终是认出此八宝的来历。

　　帝君圣物，无品无阶，谓之造化至宝，乃是帝级高手所有。此八宝任何一件，给十亿仙勋不换！

　　八宝乃是上苍圣宝，相传乃是神界高手遗落，元气充沛，造化尚在。

　　此八宝威能无边，在场修士无论谁得到都无法发挥出来，只能夺之而参悟造化。可就是这一项，也足以令人疯狂的了。

　　在场修士当中，无论是九州哪个阵营的高手，都没有料到仙洲会战结束之前会有这么一处，这不是让人深陷于水深火热当中吗？谁拿了宝贝，谁就是众矢之地。眼下九州刚刚开战，也许同阵营的高手为了凝聚力量不会对本阵营的人出手，但是以后呢，80天以后，谁也不敢肯定，会不会发生一场大规模的无阵营混战。

　　届时，便是玄仙、鬼圣、金身佛、妖王、魔君又当如何，拿着重宝不嫌烫手？

　　短暂的错愕过后，九大阵营修士如潮似海冲杀在一起，一场史无前例究级大战正式打响。

　　禄郜山南端，听到帝音的陆尘几人，下意识的惊呆住了，抬头看了看天边翻滚的乌云，陆尘心里无比郁闷：“看来帝级高手真的把握着一切，连蛮祖圣像丢失了都知道。”

　　不过他想了一想，又纳闷不已：“仙洲会战不结束的话，不是没有人能够出得去吗？那个娃娃跑哪去了？帝级高手说圣像遗失，那便真的是遗失了，而所谓的遗失是否代表已经出了战场？如果是的话，娃娃是怎么出去的呢？”

　　一边奔跑在山岗上，陆尘一边猜测着所发生的可能，但无论他怎么想，以他的智慧也不可能洞悉天机。暗骂一声，挥去心中的疑惑，陆尘加快了脚步，心想着，还是把眼前的事先解决了再说。

　　陆尘不知道身后边发生了什么事，只觉得那股暴虐的气息突然间消失了似的，回过头一看，谪尺和窦鳞几个人竟然不追了。

　　他哪知道谪尺用蛮祖圣像来引诱窦鳞几人出手的事，几个高手听到帝音之后，马上停了下来，一个个看着天空发呆，片刻后脸带不悦的问向谪尺道：“谪尺兄弟，这是怎么回事？”

　　谪尺也纳闷呢：蛮祖圣像不是在陆尘几人的手里吗？这么重要的宝物也丢了？

　　“兄弟，你不厚道，竟然用这种诡计欺骗我等？”行死老祖不高兴的说道。

　　黑君妇人阴测测的接道：“既然如此，还不如去抢别的东西呢。”

　　“没错。”蛮刀魔也不准备相助谪尺了。

　　谪尺闻言一惊，用着威胁的语气说道：“几位同效忠师尊，难道连师尊的话也不听？”

　　拿辰古来说话，不得不让几人慎重考虑，然而玉面屠江洛不是好欺瞒的人，当即哈哈一笑道：“我们没说不听魔王的话，只不过与其先去找陆尘的麻烦，不如多把心思用着幽穹月几人的身上，哦，还有，黑祉丰蘑不是在我等阵营高手的手中吗？”

　　江洛打眼，瞅见了不远处一个八级魔帅，此人的修为不高，机缘不错，得到黑祉丰蘑也不声张，就是没料到帝君会来这一手，竟然把宝物所在的位置给宣扬了出去。现在的他正谨慎的提防着周围隐隐投来的不善目光。

　　窦鳞干脆连话都不说，一身高绝的魔劲全数涌出，飞到那人身边直接索要：“小子，你没资格拥有黑祉丰蘑，交出来。”

　　那修士一见是窦鳞，惊出了一身的冷汗，可就在这时，血魔、风魔、狱魔、黑魔各海飞出近十名高手，皆是达到了一级的魔君境界。

　　“哈哈，窦鳞，你也想要黑祉丰蘑。先问我吧。”说话人人高马大，乃是黑魔族少有的高手，也是近十年来成就魔君之位的人，名为马良。

　　另外几个人也一同飞至，窦鳞见状不好，心生一计，言道：“几位，会战刚刚开始，我等为何要内哄让外人笑话，黑祉丰蘑也不是可以仅让一人功参造化，不如我等共享之，先夺其他阵营宝物，如何？”

　　那马良心中一凛，点了点头，也觉得有理，至于其他人更无二话，不多时十余人达成了协议，暂时不动兵戈，而是把目光放在了远处几大阵营高手的宝物上。

　　同样的，九大阵营的修士皆是如此想法，须知道，圣物可以功参造化，但也有限度，同样一种圣物参悟第二次，很难得到造化了，不过换一样就不会受到此种限制。当然，帝君在战场放下圣物，令得宝者可参悟三年，这个时间有些短了。不过凡是修者也会拼上一拼，万一机缘巧合就得到造化神力呢？

　　事实上，这只是一个噱头而已，别人不理解，陆尘心里清楚的很，功参造化，在乎刚刚得到宝物之后，找个隐蔽的地方隐藏起来，修个几十年，或许会得到一星半点，像三年的时间，根本不可能。这只是帝级高手吸引修士们互相残杀的手段而已。其实人人都知道这个道理，就是难以摆正心态。

　　见几大阵营各有动作，陆尘心里庆幸，还好圣像被娃娃取走，否则今天将要面对的就不是几个高手那么简单了。

　　“陆尘，拿命来……”正高兴着呢，忽然一个熟悉无比的声音从宁泽山方向传来，陆尘定睛一瞧，心中一抖：“幽穹月，她没死？”

　　宝镜上，便是上清仙子穷凶极恶表情流露了出来，尽管没有蛮祖圣像，陆尘身上还有阑霞伞啊。看到幽穹月杀来，他也知道对方是得到了造化的高手，而且现在还是玄仙，下意识的退了两步，皱了皱眉头，心道：“妈的，天机算尽，棋差一招，既然如此，一拼收拾了，免留后患。”

　　想着，陆尘二话不说杀入绝杀戮仙大阵当中，漫天乌云随着陆尘的进入转动了起来，滔天的杀意蔓延到战场边缘，上清仙子不顾一切，连想都没想跟着陆尘进入。

　　“幽穹月？”

　　战场中心，虎啸龙腾，滔天战火，肆虐无边。阴冥殿酆河手握勿冥铁白棍，撑起仙罡，纵入天际，他的身上布着浓烈的鬼雾，一件宝牒祭起，瞬间钻入，化成黑光冲进大阵。

　　“阿弥陀佛……十八菩萨，随我入阵，无空童子就在阵中。”大佛珈叶，此时应该称为珈南，他与酆河一样都看到过谪尺用敕神壶收了庞罡造化神力的人，一开始就注意战场的变化。包括幽穹月、酆河、谪尺等人的动向，以及此战中必须追讨的对象，陆尘。

　　见到幽穹月喝出陆尘的名字，大佛珈南顿时爆起，口中连呼佛音，净世宝莲台变成金线直射于绝杀戮仙大阵当中。

　　而与此同时，混战的现场中突然闪过两道人影，自东、西两个方向飞来，与前两者一样，根本对大阵的恐怖不去理会，一头扎进那黑漆漆的雾团中，消失了踪迹。

　　这般目的一致的举动，全然落在了谪尺的眼里，之前的幽穹月、酆河、珈叶自不用提，而后来居上的二者也是熟人，正是七蛇毒公子郑可以及淳于夏……

　　“混蛋，这群王八蛋，敢打敕神壶的主意。”不用猜也知道，他们一定是为了敕神壶而来。

　　“敕神壶，你说什么？”

　　谪尺焦急的低喝出声，浑然忘却了身边还有几个高手在场，一不小心说漏了嘴，顿时遭来几大高手的怒视。

　　蛮刀魔牛眼圆睁，惊问道：“谪尺，你说什么？”

　　“敕神壶？”玉面屠江洛把玉佩攥在手心当中，整个人透着一股来自狱魔海的冰冷：“魔帝至宝敕神壶？可炼造化丹的宝壶？”

　　行死老祖、黑君妇人同时靠近了过来，阴测测的笑道：“谪尺兄弟，我等以诚待你，你对我等似乎言不由衷啊。”

　　“这……”被几大高手逼问，谪尺大汗淋漓，然而事已至此，他也没有别的理由搪塞了，还好他的脑子不慢，计上心来，咬了咬牙和盘托出：“唉，罢了，不瞒几位，此次师尊遇杀陆尘等人而快，实是有重要的原因，只因进入战场之前，师尊借了我敕神壶。不想被陆尘等人施计夺去。”

　　“真的是敕神壶？”

　　四人听着，心惊不已。敕神壶乃是天魔帝的宝物，亘古就有传闻，此壶的品阶已达王品，几乎在整个仙界都名列前茅，乃是不弱于诸帝八宝的绝世宝物，没想到让谪尺带进来了，这小子也太受宠了吧。

　　见四人心有所思，谪尺知道几人不是好糊弄的角色，于是干脆说道：“几位，先前有所隐瞒是谪尺的不对，这敕神壶无比重要，不拿回去，谪尺也要受到重罚，甚至还要牵连到师尊。如果几位能够伸手相助，想必师尊也要重谢几位了。”

　　行死四人哪能想不明白其中道理，他们也心知即便是能够抢到敕神壶，敕神壶也到不了他们的手里，但如果能够帮辰古帮一件大事，日后在天魔海就可以横着走。反之，如果知晓了此事却不帮忙的啊，以后也别想在天魔混了。

　　看着谪尺满是期待的眼神，行死四人迅速用眼神交流了一番，几乎下一刻，四人有了打算。

　　“好，既然如此，我们就帮辰古大人夺回敕神壶。”蛮刀魔马上表态。

　　行死老祖看着谪尺笑道：“谪尺兄弟，如果事成，还望在大人面前帮我等美言几句。”

　　“那是自然。”谪尺马上点头应道：“不仅如此，如果能够杀了幽穹月几人，他们的诸帝八宝，我一件不要，都给几位。”

　　他现在欣喜若狂，毕竟，没有几人的相助，以他的本领是万万不可能敌过的幽穹月等人的。

　　“要不要叫窦鳞？”黑君妇人看到幽穹月三人进去，心里打着鼓，那可是三个玄仙级别的高手。

　　“不用，人多了宝物就没办法分了。”玉面屠江洛冷笑一声。一行五人，杀气腾腾的杀入了绝杀戮仙大阵。


第951章 势如破竹

　　六岳战场，寒风呼啸犹如野兽的怒吼震天彻地，九州陆阵营擂台喧天、杀声如雷，搅动着天空的乌云也在嘶声的低吼。猎风袭袭中的阵营旗帜鲜明而彰显威扬，修士的鲜血洒在旗帜透着令人心悸的暗红。

　　箭矢、弩匕纵横交错，其次便是那林林总总、形状怪异的各色法宝，低沉的天色几乎被绚丽多姿的九色光华占据，冲天的火光也在肆虐和沸腾着。

　　这场打了八十余年的大战，终将要告一段落，可是越到会战结束的最后一刻，混乱的杀戮越来能显示出修者原始的杀戮野性。法宝密集的像瓢泼的大雨，身在六岳战场中的修士时有被五马分尸、焚燃身躯、洞穿心腹的惨状发生。六岳大地、血流成河，然此般惊人的惨烈，不但没有让身在游戏中的屑小者胆战心寒，反而更加激发出求生的本能和暴虐的本性。而持续杀戮着。

　　这一战打的昏天暗地、乾坤变色，便是连那日月交替、子午更迭也难以预测，天光月华无法分清，满天的光明皆是由那些修士祭炼了数十、上百年的法宝散发出来。81日惨战九大州阵营各有胜负，数以万计的修士鲜血染红了六岳大川、无数幽谷，就连往昔青翠欲滴、茂密丛生的森林也都浮起了血红色的烟霞，袅袅升空。放眼大地，便是以尸体堆砌，看不出半丝土地的本色。

　　苍茫仙界，以血铸就，人们想要威名远扬、独占鳌头，就得以此来做为踏脚石，在尸山血海中谋求那一丝难得的生机和飘渺的天道。

　　绝杀戮仙大阵当中，另一番天地异象，寒风凛冽、野火燎原、滔浪汹涌，侧耳倾听着，自有那一束尖啸此起彼伏传来，刺的人们耳鼓若针扎入，剧痛不已；铺天盖地的剑芒分做五色光彩，在大阵中宛若狂蜂浪蝶，绵绵无尽。

　　这处大阵的绝杀之势俨然达到了前所未有的地步，若非玄仙以上高手赶来，实难破除，就是此阵中六大高手主阵以五行相克的大道从而衍生出来的滔天的杀机，修为弱者进入，马上便会心神失守，陷入癫狂之境。

　　陆尘精研法阵两载，以六品黑煞心火铸极品仙兵主执大阵，对大阵熟悉无比，此阵原本为谪尺等人所设，没曾想引来了半魔半狂的幽穹月以及酆河等人，顿时叫苦不迭，这一变化当真可谓天机算尽、棋差一着了。

　　轻车熟路的找到了天峰主阵眼附近，陆尘借山攀爬鱼跃至峰顶，见到风百里正全力御动仙诀运转大阵，忙跑了过去。

　　风百里乃主阵之人，自然知道阵内发生的一切，见陆尘回返，豆大汗珠顺着脸颊就滚落了下来：“怎么回事？幽穹月怎么进来了？”

　　陆尘深吸了口气，坐地边调息边无奈道：“没办法，我哪知道那个疯婆娘一直在找我？他甚至没死。”

　　风百里露出古怪的表情，也不多责备，几人结盟组成小队，数十年来结的仇怨不少，个个还都是九州陆响当当的人物。说不得时也运也了。

　　“一并杀了。”风百里眼中射出森然寒光，此时对以往心目中的圣女颇有微辞。

　　“陆尘，你给我出来……”大阵中传来一声刺耳的尖啸，正是上清仙子幽穹月歇斯底里的叫喊。

　　“百里，运转大阵，看看这些人都在什么位置。”陆尘马上收敛心神，胸中杀气滔滔不绝：万载修仙，道爷受到的追杀还少了吗？难道还怕你们不成。

　　如是想着，元神脱窍而出，灵台变得清明，元神所化小人在头顶盘旋，迅速飞往大阵内部。

　　绝杀戮仙剑阵乃是风百里结合天地大道所创，执阵者如同阵中之神，可控阵中一切杀伐。陆尘自然不会受到大阵的阻杀。

　　借着风百里法力的指引，陆尘很快找到了众人所在的位置。

　　“陆尘，百里，火杀大阵有五个，是谪尺等人。”四殃的神念传音传来。

　　陆尘点了点头，声音化成气流，传入主阵五人的耳中：“先不管幽穹月，把谪尺五人分开，逐一格杀，我来配合你们，百里，转阵。”

　　风百里颔首，法诀祭起，戮仙绝杀六剑是炽白剑呼啸升空。五大阵位诸人皆是感受到白剑的召唤，并不运气抵抗，任由白剑牵引，大阵转动，日月变色。顷刻间，阵中逆转了阴阳，火杀大阵与水杀大阵调换了阵位，冷风呼啸的水阵涌出一股巨流，仿佛海中的洪流，冲刷着阵中的一切。

　　“不好，这是杀阵。”谪尺五人也非泛泛之辈，进入大阵之后就发现了此阵的不凡，五人几乎携手背靠着背行进，就是怕陆尘等人将五人个个击破。

　　然而他们只有九级魔帅的修为，尽管比陆尘几人强上一筹，可是有了绝杀戮仙大阵，足以弥补其中不足，甚至在大阵运转之后，天地玄机受阵法的牵引，元力汇涌，提升了阵中五人的修为。

　　“转……”风百里低吼一声，大阵随之运转，洪流之水涌至水杀大阵中，轰然一声撞击到五人的身上。

　　刺骨的冰冷让谪尺五人同时打了个寒战，心叫不好时，五人赶忙将法宝祭出笼罩头顶，保护自己不受到伤害。

　　可是此刻阵换阵，水杀大阵便以四殃为主，她的大无妄洪堤仙法施展起来，借水杀之势威力倍增，蛮刀魔殷狣一个不小心被冲出了百米开外，他心中一惊，暗叫不好，刚要跑过去，却是见大阵再转，眼前的景色一变，来到了一片金色的岩石绝地。

　　“好，分开一个了，金修，我去助你……”陆尘眼中闪过一道精光，身形一晃，消失在天峰上。

　　赤地金杀阵，入眼处荒原无边无际，蛮刀魔殷狣侧身提刀，全神戒备，五绝之地，相克衍生杀机，在仙界中并不少见。蛮刀魔能成为九级魔帅也是见多识广的人物。不过此刻他却慌了神。

　　阵法的大道至理在乎天时、地利、人和，放眼看去，一望不见尽头的赤土平原，几缕火苗诡异的飘在半空，空气中没有半丝除金元力之外的东西，他就知道施阵之人对阵法的领悟绝非是泛泛之辈了。

　　正当这时，一只若大的金色巨剑突然从头顶出现，撕开了空间的束缚朝着殷狣头顶砸去。

　　殷狣吓的冷汗直流，还好发现的早，及时跳开，丈许魔刀轰轰轰劈出上百刀劲，斩于那金剑上，却是发现，那金剑丝毫未动，死死在插在自己坚硬的地表中。

　　这时，不知道哪里来的风声刮起，一个裹着黑色袍子的身影飞射而来，站在了金色的巨剑上。

　　“歹，何人藏头露尾，报上名来。”蛮刀魔壮着胆气大吼了一声问道。

　　金色巨剑上的人影，正是金修无疑，他还是第一次加入到阵法中主掌一阵，感觉颇为好玩，小脑袋瓜歪了一歪打量了殷狣一会儿，嘴里蹦出几个字来：“你家道爷……是也……嘎嘎”

　　正从天峰处杀入金杀绝阵的陆尘恰好听到了这句话，险些没站稳，在乌煞云上晃了一晃，一直以来的低落心情都比金修嘴里蹦出的话一下子击散了，心情好了不少。

　　“这小子，净学没用的。金修，不要跟他恋战，杀了他。”腹腓了一句，陆尘马上下达格杀的命令。

　　金修连头也未回，听到陆尘的命令，下意识的点了点头，身形飘起，巨剑轰的一声从地上拔起，运转风百里教授给他的几种法诀，枯指连连疾点，巨剑砰然炸响，化成万千丈许金光大剑，朝着殷狣轰去。

　　殷狣见状冷笑不已：“区区剑阵也敢挡我魔刀，找死……”

　　轰。

　　一刀挥出，轰于数柄大剑上，剑影纷飞，消失的无影无踪，看到自己一刀得手，殷狣兴奋不已，然而笑声刚刚传出，腹背一股燥热陡然传来。

　　“焱炎咒……”

　　低沉的嗓音传递而来令人毛骨悚然的声音，一股暗火瞬间钻进了殷狣的脑海。

　　“陆尘？”殷狣刚要回头，只感觉自己的头皮都燃烧了起来，扔下了魔刀，跪地抱头痛呼，眼中满是惊恐。

　　“啊，救命，救命……谪尺、行死、黑君、江洛，救我啊。”

　　惨痛的呼声迅速的响起，殷狣眼睁睁的看着自己的双手双脚燃起的火焰，这股火焰乃是从体内燃起，首先烧的便是元神，根本无法抵挡。

　　修为达到了九级罗乾境，黑煞心火六品，只要对方防备不及，陆尘想要杀人，只不过是抬抬手指的事，没有半点难度。

　　事实上利用金杀之阵杀掉殷狣也不能，只是陆尘不想浪费时间而已。

　　绝杀大阵固然厉害，但是时间一长，就会被人发现运转的方式，继而破阵。陆尘可不想阵中的任何一个人出事，是以出手便是最简单，最直接的招式。

　　“轰！”

　　达到了如今的修为，殷狣在陆尘的眼里也不过是小角色，一记焱炎咒轰杀殷狣之后，对金修说道：“守好大阵，我去帮仙尊大人。”

　　“是，主人，嘎嘎。”金修虽然没有直接出手杀死殷狣，但也得到了一枚上好的魂魄，乐不可支的把殷狣的魂魄吞了下去之后，将乾坤袋、腰牌一并收了起来。再抬头的时候，陆尘已经消失在金杀大阵中。

　　“好。”风百里坐在天峰手执白剑运转大阵，看到金杀大阵的一幕，顿时叫了声好，神情振奋传音道：“兄弟们，死了一个了，加把劲啊。哈哈……”

　　捷报传来，阵中其余几人皆是心中一震，很是高兴。此消彼长，水杀大阵中，谪尺四人感觉到传音玉简中殷狣的气息转瞬消失，皆是打了个寒战。

　　“妈的，殷狣死了，好快的速度。”

　　“怎么办？继续下去我们都得死在这里。”

　　“别乱了阵脚，天下没有无破之阵，只要杀掉此阵中的主阵之人，我们就能借机找到阵眼所在。”玉面屠江洛冷静的分析着，却不知道此时大阵还在陆尘等人的掌控之下。

　　听到风百里的传音，坐在幽谷某处的四殃看着下方跟无头苍蝇似的几人微微一笑，低喝道：“百里，把剩下的三个传出去，谪尺留下来。”

　　“谪尺交给我……”话音未落，萧乱的声音传到的几人的脑海中。可就在这时，一只宝镜从木杀大阵中强势飞入水杀大阵，来人竟然是幽穹月。


第952章 狼狈的谪尺

　　“他怎么来了？”乘风跑来四殃身边的陆尘眉宇轻皱起来，目视着法华盖顶、魔气未消的幽穹月泛起一丝冷意：“还真是麻烦的家伙，她竟然能够闯过杀阵中的幻术。”

　　四殃露出不以为然的表情，说道：“不奇怪，上清宫中的阵法要诀有很多，做为宇霞仙尊的弟子，会得几手布阵破阵的法门再正常不过了。”

　　“百里，把他们分开。”

　　陆尘刚要运转大阵，先行诛杀谪尺，可就在这时，被四殃一把拉住：“别动，等等看。”

　　“什么？”

　　陆尘有所疑惑的看向四殃，只见小仙尊随手一指，就看见胡乱闯来闯去的幽穹月发现了谪尺等人，青丝乱舞，幽穹月目中有着凶光射出，离着老远便祭出了飞剑，直指谪尺而去，口中还谩骂道：“谪尺，居然是你，拿命来吧。”

　　“穹月？”严阵以待的谪尺没能找到陆尘和任何破阵的玄机，反而倒霉到遇到了幽穹月。看到那飞剑直刺而来，谪尺下意识的颤抖，身形不住的后退着。

　　“上清仙子？”行死三人同时色变，近年来幽穹月突破成为玄仙，他也有所耳闻，以往并不在意的角色远远超过了他们，让三个成名已久的魔头不禁有些骇然。

　　“轰！轰！轰！”

　　长剑刺来，霞光纷飞，黑君妇人长鞭还未及甩出，便被幽穹月一剑刺穿脑袋，脑浆迸裂，洒的行死老祖和江洛身上尽是鲜血和白浆。

　　“黑君……”那行死老祖惨叫一声，扑向无头尸体，回首便是蒸腾而起的魔烟：“臭娘们儿，老夫要杀了你……”

　　“悾！悾！悾！”

　　站在不远处，在阵法的掩护下没能被众人发现的陆尘暴汗：“嘿，内哄了。”

　　“谪尺心怀不诡，把幽穹月都算计了进去，这个仇就是我也得报啊。”四殃咯咯的笑出声，现在看来她早就料到幽穹月不会善罢甘体，所以没让风百里运转大阵。

　　要知道，每次运转大阵都会消耗很大的法力，在不必要的情况下，风百里也不愿意随便乱动法阵的。

　　两人说着话，津津有味的看了起来。果然没过多久，行死老祖几种法宝扔出去后，依然不是幽穹月的对手，不到千招便被半入魔状态的幽穹月一剑毙于水杀大阵当中，两具尸体横在一起，也算同生共死了。

　　“这对鸳鸯倒是倒霉啊。”陆尘嘿嘿的笑出声来。

　　杀掉了行死老祖和黑君妇人，幽穹月并不停留，她的目标死敌乃是谪尺，行死、黑君二人只不过是替谪尺挡了一下而已，根本不被上清仙子放在眼里。

　　江洛看势不好，哪有功夫去管谪尺，早就退到了老远。幽穹月倒也不追江洛，长剑抖出剑花万朵，追着谪尺就在水杀大阵中跑了起来。两人一追一逃，像是猫捉老鼠，看的陆尘、四殃、风百里三人暗笑不已。

　　事实上幽穹月的实力远远没有表现的那般强大，但是拜了谪尺所赐，上清五大仙诀全套秘法在身的幽穹月化身为魔，又心怀恨意，尽管还没有真正入魔，此时出手也较以前多了几许残忍的念头，看到谪尺就像看到了几世的仇人，心里的那点恨意一股脑的冲上的灵慧，以这种情况看来，用不了多久，就算有其座下宝镜的眷顾，恐怕要入魔也不是难事了。

　　陆尘乐得看着两人自相残杀，反正最后都要死在自己手上，他也不着急。

　　“穹月，住手，听我说。”被幽穹月追的在水杀大阵中只顾头不顾腚的谪尺哪有半点魔公子的风范，一头乱蓬蓬的头发被飞剑削的所剩无几，身后几处剑伤汩汩流水，那样子狼狈至极。

　　幽穹月恨意滔天，怒吼不断：“你还有什么好说的。本仙子入魔拜你所赐，今日就先杀了你，再取陆尘狗命，以泄我心头之恨。”

　　追杀继续，魔公子由一代天赋超卓之辈变成了过街老鼠，在上清仙子余威之下抱头鼠窜，看的陆尘等人心里那个解气啊。

　　数以百计的剑芒始终跟着谪尺的屁股后头飞舞着，水杀大阵的所有天地元力都被幽穹月利用了起来。

　　不过陆尘也看出来了，谪尺的身法、仙诀并不弱，从之前行死等人的死看来，他比那几个人还要高明一分。尤其是他身上的法宝层出不穷。可以想象，当初在林中要不是自己这些人一个个的天赋绝顶、手段高超，还指不定是不是谪尺的对手呢。

　　可是现在，一切都没有用了，别说是幽穹月，如今这法阵中随便叫出一个人来，都能够轻易的杀掉谪尺，甚至用敕神壶的话，他连想要轮回都是一种奢望。

　　“这就是他的下场。”陆尘脸色阴沉，眼看着谪尺就要死在幽穹月的剑下。突然间一道佛音在远处响起。

　　“风百里，撑不住了……”武风云的声音忽然响起，陆尘和四殃不得已的把目光转向火杀阵的方向。

　　武风云身负法诀灵根属水，刚刚换阵，他利用阵法的威能就少了很多，也不知何故，珈叶带着十八菩萨找到了武风云的所在，要不是有陆尘炼制的戮仙绝杀剑和阵法的无数剑芒抵挡，根本撑不到一时刻。

　　交手数次，武风云终于撑不住了，马上救助起来。陆尘闻言赶忙让风百里运转大阵，将珈叶等人从火杀大阵移进了水杀大阵中。

　　阵法的转变并非每次都能成功，有的时候就容易出现错漏，许是谪尺阳寿未尽，大阵运转起来之后，珈叶带着十八菩萨出现在水杀大阵当中。恰好看到幽穹月追着谪尺疯砍狂刺。

　　大佛珈叶口呼一声佛号，抬手便是几道掌印拍出将剑光逼退，站在了谪尺的面前。谪尺这才得以喘息的停了下来，坐在地上大口大口的喘着粗气。

　　“珈叶，你想干什么？”幽穹月见珈叶横插一手，愤恨难平，魔性入体，隐隐有着无法驾驭之感。

　　十八菩萨牢牢将幽穹月围起，没有珈叶的命令还未出手，珈叶说道：“阿弥陀佛，仙子请息怒，谪尺当初虽然对仙子不敬，但眼下正值仙洲会战的关键时刻，难道仙子看不出来，此阵乃是陆尘为我等所设吗？”

　　“那又怎样？”

　　“仙子。”珈叶道：“本座刚刚已经看过此阵的变化，其中杀机四伏，很难应付，如果我等再自相残杀，岂非正中陆尘的下怀？”

　　“妈的，这和尚好难对付啊。”陆尘和四殃全都听在耳朵里，恨的直骂。

　　珈叶说话的时候，内元鼓荡，隐隐带着佛音镇魔的气息，清澈的嗓音似乎带着一股磁性，深入幽穹月的心扉。

　　幽穹月收起飞剑，柳眉紧皱的思索一番，最终还是点了点头，言道：“好，珈叶，你救过本仙子一命，今次便算给你一个面子，杀了陆尘以后，我再找他算帐。”

　　谪尺闻言终于松了口气，并对珈叶投去感激的神情，幽穹月坐在宝镜上看向四面八方，天地迷雾依旧浓烈无比，视线受阻，根本辨别不了方向。她说道：“珈叶，能不能找到阵眼所在，我已经忍不住要杀了陆尘了。”

　　珈叶微微一笑，递给十八菩萨一个眼色，随后说道：“请仙子放心，有本座在，区区绝杀之阵自不在话下。诸位师兄，镇伏心经。”

　　十八菩萨闻言，围坐一圈，口中齐齐念起了佛经。

　　以法力灌注的真元佛经从十八位有着八级身手的菩萨嘴里念出来，很快驱散了大阵上方大多迷雾。

　　镇伏心经，乃是佛帝所创，是一门阵法类的上古仙术，此法可以伏魔镇妖，无视天地杀机。

　　绝杀大阵正是以杀为主的大阵，两者相克，而珈叶乃是主阵之人，佛经的大部分威力来自他深厚的佛法。

　　念动片刻，昏暗的水杀大阵突然变得如同白昼，陆尘和四殃的身形再也隐藏不住，露出了真身。

　　“陆尘？”

　　断崖上，陆尘和四殃并肩齐战，形同一对金童玉女，就算现在被幽穹月等人发现，两人也没有露出一丝害怕的表情。反之看向谪尺等人眼神中无不带着讥讽的笑意。

　　“谪尺、幽穹月、珈叶，都到齐了？”陆尘笑呵呵的看着几人。

　　仇人见面，分外眼红，两队人物自打会战开始明争暗斗，八十多年结下了刻骨铭心的仇恨，尤其是陆尘，经历了凶角前世之后，就愈发的把谪尺当成了宿命中的仇敌，不除不快。

　　会战即将结束，早晚这一战都要打起来，陆尘也不在乎几人认清自己面孔。

　　幽穹月把陆尘恨到了骨子里头，抬头观望，心里的半魔之气涌上了心头，二话不说，驾起宝镜飞到半空，仗剑便是刺去。

　　见剑光袭来，陆尘丝毫不乱，也不动作，他身边的四殃玉手轻抬，大无妄洪堤仙法借法阵的威势迅猛暴涨，滔天海浪涌动着白烟涌向天上的幽穹月。

　　惊涛起，骇浪卷，四殃仙尊不愧曾经为仙尊之中的翘楚，即使此刻机缘不如幽穹月，借法阵之势在眨眼间，仍将幽穹月一招击退。

　　“轰！”

　　拍岸的重浪狠狠的撞在了幽穹月的身上，她本就半魔入体，气息不畅，看似凶悍至极的杀意，却是外强中干，受此一击，幽穹月一口鲜血喷洒了出去，带着奔月宝镜狼狈的跌回到珈叶等人身边。

　　过程中，陆尘纹丝没动，那微弯的眼角流露出来的嘲笑之色极为露骨。

　　幽穹月已入玄仙，可还是被四殃击退，此一幕顿时叫珈叶等人大惊失色。

　　“你……你是谁？”珈叶等人当然不认得四殃，可是他们认得大无妄洪堤仙法。

　　“大无妄洪堤诀？仙界中会此种仙术的人不多，你是雪殃宫的人？”谪尺惊叫出来，现在他才知道，自己面对的敌人有多强大了。隐隐的，生起一丝后悔之意。

　　四殃并不回话，也就是轮回了，否则这些人哪能入得她的法眼，回眸一笑，对陆尘说道：“都杀了吧。”

　　陆尘点了点头，不给珈叶等人说话的机会，朗声笑道：“此阵专门为诸位所设，既然来了就别白来一回，陆某奉陪到底。哈哈……”

　　笑声起，大阵玄机全然出现，滔天的火浪席卷着原本海潮般的空间，化成了一片虚无，待到众人视线恢复的时候，已是一片焦火地狱。

　　“火杀大阵，焚荒灭世印……”


第953章 你不配

　　绝杀戮仙。风百里的大阵在陆尘刻意的炼制出六柄仙剑之后，威力倍增。之前陆尘并没有让风百里完全施展大阵的变化，目的就是示敌以弱的同时，节省法力的消耗。只不过当他看到珈叶等人又重整旗鼓的时候，就知道没办法让他们自相残杀了，于是再无顾及。

　　陆尘精研此阵两年，知道大阵一旦完全运转起来呈现五阵连珠的趋势，犹如一个天地的循环，除非主阵人死去、抑或是法力耗尽，否则没有停下来的可能，并且一旦遭到强敌环伺，无法以阵御敌的时候，大阵还可以在一大阵眼、五大守阵之人的全力施为之下自毁，所产生的余劲，便是在阵内有着无数玄仙高手，也要死于非命。

　　当然，那只是后着，不是逼不得已，陆尘可不想轻易用最后的杀手锏。毕竟那一招用在别人身上尚许可以，但是用在身有轮回的谪尺等人身上，岂非等于放他们一条生路？陆尘还等着好好利用一下敕神壶，将几人灭于这片天地之中呢。

　　火杀大阵换阵而成，陆尘迅速飞到武风云身边，见他刚刚恢复元气，两人交换眼神的过程中，让风百里将其移到水杀大阵交给他掌控，而自己和四殃则是分别祭起天机火术，将火杀大阵变成了滔天的火海。

　　火海中央，无数柄剑影灵巧悬立，稠密的程度无异于一片剑之野林，天空中有黑煞心火所化苍龙咆哮怒吼，一根根炽烈粗长的火柱从天而降。

　　“焚荒灭世印……”

　　火阵以四殃为主，戮仙绝杀六剑之火剑当空闪烁，焚荒灭世印乃是镜老以造化传承之法亲传的口诀，《韬火圣本》中遗失的最后一种上古仙术，用在火阵之中，威力倍增。

　　焦火大阵中，火势汹涌，五行相克产生的恐怖的杀机全数被调动到火阵之内，四殃身形灵动，如火中仙子、浴火重生，火剑分身化影，衍化千百赤炎大剑与天火神柱同时降临。

　　火剑密集的程度堪比瓢泼大雨，幽穹月等人根本避无可避，十八菩萨同时跃上高手，以无上佛法化解诸天怨气杀机，大佛珈南口呼佛号，祭出驱火铃，铜铃叮当响起，变如钟大，一股威猛的吸扯之力骤然从铃内涌出。

　　“呼！呼！呼！”漫天大火瞬间被那铜铃吸了进去，只是那火剑并非是天火，乃是神兵，极品中阶法宝与铜铃相仿，铺天盖地的剑光与铜铃激烈的撞击着，天地间似乎都在这一刻响起了浩海焚音。

　　“锵……”

　　阵中火剑法宝转眼间与驱火仙铃交击数万下，法力波动冲击着大阵隐隐有着摇晃的征兆。

　　“极品法宝？不错。”陆尘忍不住赞叹一声，手上动作丝毫不见缓慢，这时陆尘已经动用了昊空锤，神霄宝阁中的宝物不同凡响，天火之威加上神锤之力，陆尘似乎身成为战神，在万千剑影的保护之下，穿梭在人群当中。

　　“哈哈，痛快，大佛珈叶果然不同凡响，陆某佩服。”

　　虽然口出赞叹之言，可是谁都能听出，陆尘的言辞之中满是对众人的冷嘲热讽。他以九级罗乾镜修为驰骋于战场中央，手中神锤有打有防，千招过去，珈叶等二十余人硬是连他的衣角都没摸到。不禁气的刚刚成为大佛的珈叶七窍生烟，元神都差点从脑壳里蹦出来了。

　　“混蛋，陆尘，你死定了，今天我一定把你碎尸万段、挫骨扬灰……”幽穹月、谪尺同时喝出声来，气的脸色铁青。

　　一锤轰退珈叶，看到幽穹月驾驭着宝镜和谪尺一左一右的扑上来，他将昊空锤抛起，两只手掐起仙诀，冷冷吐出一个“焱”字，焱炎咒法化作两道精光飞射向二人，逼得两人不得已闪身而躲。

　　“哈哈，这番话我今天已听了几次了，可陆某还好好的站在这里，要杀能过来才行，光说大话有什么用啊？哈哈！”

　　从蜈洞相遇，到阑霞伞被夺，再到寻仇不果，差点将一身仙法化为乌有，幽穹月根本平息不了心中的怒火。如今听到陆尘的讥讽之言，上清仙子更是怒火中烧。

　　“无耻恶徒，本仙子饶不了你，看招……”

　　幽穹月仗剑飞出，玄仙境修为实力远超当初林间的上清仙子，仙剑澄明清澈，光华万缕。撕空的剑影搅的火阵中十八菩萨等人都差点被冲散了刚刚结起了镇妖伏魔的阵势。

　　遍地火海，被一道紫霞剑光一分为二，化成剑芒，直刺陆尘而去。

　　看到被剑光分开的火海，陆尘面色一冷，运起黑煞心火，头顶盘着气凝而出现的火云，双臂挥舞昊空锤带起阵阵雷音迎面砸去。

　　这一式，他并没有躲开，而是选择了硬拼硬的打法，目的是想试试自己九大元婴的修为跟玄仙差上多少。

　　“轰！”

　　剑光锤影交辉一处，紫黑法光碰撞在一起，发出惊天大响，战场中心，一道紫黑色的能量涟漪朝着四面八方蔓延开去，吹的那无际暗火，卷向数百米之开外。

　　“嗖！”陆尘腾空后仰，在空中足足的翻了数个筋斗，方才在百米开外停了下来，而幽穹月只退了一步。

　　饶是如此，没有受到半点伤害的陆尘，还是让珈叶等人心惊不已。

　　幽穹月毕竟是玄仙，而在仙界中，一名玄仙足以一招击毙十名普通的九级大罗金仙，陆尘是怎么挡下来？

　　跟陆尘所料想的不差，自己和幽穹月果然有些差距，这是境界上带来的法力元气层次上的分别，跟法力多少没有关系。修者问道除了领悟天机，还要坚固提神纳气、塑元壮精，每一种都必不可少。

　　就如同刚才那一下，就是元力精纯度的较量，幽穹月境界提升了，同时法力更为精纯，每一招每一式每一种上古仙术所蕴藏的能量都是精华中的精华，而自己只有一步之遥。

　　不过这一步之遥，被九大元婴的浑厚法力填补上了，是以之前看似败退的陆尘，实际上却是占上风。毕竟他只有九级罗乾境。

　　与此同时，陆尘也察觉到幽穹月施展仙法的时候，并不如以前那般得心应手，想必是因为体内魔气未除，心神狂燥所致，这样的敌人根本构不成威胁。

　　“嘿嘿，这就是玄仙？开什么玩笑？太弱了，幽穹月，如果就只有这点本事的话，我劝你还是赶快滚回上清宫，先把你的魔气清除了再说吧，不然入魔死在陆某人的阵中，可别说我欺负你哦。”

　　“你说什么？”幽穹月一而再、再而三的被陆尘贬低和嘲笑，急怒攻心，眼中黑光一闪，一口鲜血狠狠的喷了出去。

　　珈叶见状心中一凛，额上猛然间渗出冷汗，当即喝出佛音道：“仙子，莫要受此人影响，他在激怒你入魔。”

　　“哈？珈叶，没看出来啊。陆某人的心思都被你猜出来的，不愧是金身大佛。没错，我的确是想让她入魔。不过你也不是什么好东西？你敢说你进来，不是为了敕神壶？就没想过要幽穹月足下宝镜？”陆尘指着幽穹月的足下，那面琉璃璀璨的奔月宝镜说道。

　　“混账，本座乃佛祖亲赐法身，岂会跟你这等无耻之辈一样。”珈叶闻言，怒不可遏。应身普陀像金光四射，包裹着他微胖的身躯奔出百米开外，直取陆尘头顶天灵。

　　“来的好。”陆尘大喝一声，暗中将杀念以浑厚法力化成束光击去，出手时，仍旧是那神鬼莫测的焱炎咒。

　　“嗡。”

　　珈叶的面前突然出了一面佛壁，高数丈、宽两丈，牢牢的将自己挡在佛壁之后。焱炎咒分化的火光击打在佛壁上，嗡鸣四起。陆尘惊讶的发现，自己的焱炎咒竟然无法突破佛壁的阻挡。

　　“咦？好东西啊。”

　　陆尘凶眼一眼便认出，此佛壁乃是精钢所造，其中没有经文符咒，但又像是以佛法孕养了很久似的，乃是一件极品下阶的法宝。

　　运起黑煞心火，六品火龙将那佛壁卷住，通过元神修为定睛一瞧，陆尘心里明白了，这佛壁应该是从佛殿中取出，由于长久在诸佛诵经的地方，所以沾染了极为浓厚的气息。而这个佛壁名为大佛音合壁。

　　梵音所铸的佛墙，与生俱来都受到佛法的渲染，得以衍生出灵气并不奇怪，而且以佛音经文孕养，杀念是无法穿透大佛音合壁的，除非自己的修为远胜珈叶。

　　目前来看这种情况不可能出现，陆尘也不担心，乌煞云翻滚而起，在佛壁压来的瞬间，身子变成一团轻雾远远飘退了出去。

　　正当这时，幽穹月举剑杀来，她的双眼已经蒙上了黑光，显然离着入魔不远了，陆尘心中暗喜，大阵中不仅有珈叶、谪尺、十八菩萨、幽穹月。

　　白小道那边已经跟酆河遭遇上了，借着一身鬼神莫测的身法，暂时还能撑上一会。

　　至于淳于夏和郑可，两人分别跑到了土杀大阵和金杀大阵。

　　风百里传言说道淳于夏和萧乱已经交上了手，借着守太岳的戮仙黄剑，死死的压制住了淳于夏。

　　郑可更加倒霉，一身出神入化的绝世毒功遇到的金修，正一筹莫展呢。而这两对对手的修为都仅差上一个级别，借以绝杀戮仙大阵，萧乱和金修稳稳占据着上风。

　　见幽穹月杀来，陆尘还没出手，四殃从远处飘至，雪心剑玲珑剔透，抖出剑花万朵，犹如一朵浮萍落定在幽穹月的面前。

　　“我来会你。”四殃冷艳起来，丝毫不比樊云差，曾经位列仙尊，冷傲的气势一旦激起，浑身上下透着一股无法言喻的威严。

　　幽穹月在上清宫倍受宠爱，但她却没有臻至化境的经历，与四殃相比，分明差上一筹。

　　十一年前在林中相遇的时候，幽穹月的气息就被四殃死死压制，时隔十一年再见，虽然他的修为高出了四殃，但那种心有余悸仍然在上清仙子的心中徘徊着挥之不去。这便让高高在上、孤傲绝顶的上清仙子更加不忿。

　　摆出仙剑，幽穹月冷声问道：“你究竟是谁？可敢报上名来？”

　　四殃嗤之以鼻的笑了笑，开口道：“就凭你，还不配知道。”

　　“你……”


第954章 十八菩萨

　　“噗！”

　　正与大佛珈叶对峙的陆尘听到四殃的话，忍不住要笑喷了出去：还是仙尊大人厉害啊，我说了一百句也不抵这一句给力。看样子幽穹月入魔的时间又缩短了。

　　望着幽穹月青而或白、阴晴不定的小脸，陆尘敢肯定，不出12个时辰，幽穹月就算有奔月宝镜，也必入魔化魔。他倒是不会再担心。

　　果不其然，幽穹月何来听过如此伤其自尊的话语，闻言之后，盖是不想，举剑便向四殃刺去。

　　四殃十一年修炼虽然只达到了八级巅峰，比陆尘还要慢上半步，可是没有人知道这十一年他是如何过来的。

　　十一年来，四殃把自己熟悉的四百余种上古仙术重新揣摩了一次，天机变化节节攀升，看似修为不涨，实则精进如厮。

　　幽穹月手中仙剑乃是上清宫一柄宝刃，是昔日宇霞仙尊成名的法宝，名曰宇动，寓意剑动震宇、群星慑动之意。

　　而雪心剑清而透彻，更是四殃趁手神兵，光华流转、白烟升腾，此剑犹如一块宝玉打磨而成，透明的剑光更具备令人防不胜防的威力，却见天边白芒掠影层出不穷，仙尊大人闪转腾挪清逸出尘，身法、剑招、仙术随手拈来，给人一种随心所欲、化腐朽为神奇之感。

　　两柄仙剑都是极品下阶的法宝，虽然比不上陆尘所炼制出来的戮仙六绝，可也不差。两柄极品仙兵交错飞舞，好似百花盛开、群蜂舞蝶般煞是养眼，即使火阵韬火升天，也难免让人心升向往之意。两人交手不过百招，陆尘等人看的如痴如醉，仿佛眼前不是所谓的你死我活的大战，而是两个可人在舞剑。

　　不过明眼人已经看出来了，四殃的修为明显在幽穹月之上，尽管大罗金仙的法元力不如玄仙精纯。但是在四殃出神入化的神技弥补之下，仍是稳稳的占据着上风，反之幽穹月狂燥、疯癫，一身仙法被四殃死死的压制住，时间一长章法大乱，全赖着精纯浑厚的法力，以及足下绵绵不绝的奔月宝镜的元力才能支持下去。而如此一来，幽穹月的失败就只是时间问题了。

　　仙洲会战中，固然高手如林、英才辈出，可凡是名声鹊起之辈，亦都是珈叶、谪尺等人关注的存在，八十余载的战场征杀，他们手中掌握的高手资料两只手都数的过来，然而四殃却是不再其列。如此更让珈叶心惊不已。

　　“幽穹月要败了。”珈叶喃喃自语着。

　　谪尺看到四殃指点江山的气势，心中的寒意越演越烈，他来到珈叶面前，出声道：“珈叶，你看出来了吧，陆尘身边尽是高手，实力不弱于我等，而且这个大阵和那女子绝非我等能够抵挡。时间长了，我们谁都出不去，事已至此，只能联手了。”

　　“谪尺。”珈叶转过头，嗤笑的打量着谪尺，眼神中多了一丝鄙夷的味道。

　　昔日大名鼎鼎的魔公子落得今天这般田地，端的叫人无法想象，要是没有陆尘出现，连珈叶都认为，谪尺是几个人当中最具天赋的人物。但是现在看来，他的胆魄和气量小的让人嗤之以鼻了。

　　谪尺身边就只有江洛在，而且见识了陆尘和四殃的修为之后，玉面屠也保持不住原先那般成竹在胸的心态，一双眼睛到处在火阵四周徘徊，想是已经萌生了退意。

　　不过珈叶也知道夜长梦多的道理，即使他不认为陆尘可以敌得过自己，还是答应了谪尺的提议：“不错，能与谪尺兄再度联手，实乃本座之幸。”没有人看到，珈叶说话的时候低垂的眼皮里闪过一丝杀机。

　　跟谪尺联手是假，真正需要的是借陆尘杀人灭口，自己做那渔，夺取敕神壶。

　　敕神壶在仙界中的名声极为响亮，凡是有点背景的人都知道那只可以从轮回高手的元神中夺取造化神力的奇宝。如若得到敕神壶，再收了谪尺的造化神力，凝成造化丹。珈叶敢断定，不出百年，自己一定可以晋升成为归真天佛，位列天罗佛殿。

　　修炼到他们这等层次，每提升一级都是千难万难，菩萨与金身佛完全是两个不同的概念。成就菩萨尊位的时候，也许遇到一些异宝，可以突飞猛进，短短几年就提升个两三级，但是到了金身佛每一级都要百年的修为，天姿不足者甚至要千年。如果有造化丹相助，修炼精进的速度将会是原本的10倍、百倍。如此巨大悬殊的诱惑，饶是心性沉稳、佛法高深的珈叶都无法抗拒。

　　当然，在此之前，必须把谪尺这个挡在自己前面的蝼蚁除掉。

　　见珈叶答应了，谪尺没有意识到自己被珈叶算计了进去，心下一阵狂喜，回头对江洛说道：“江兄，杀了陆尘，除了我的乾坤袋之外，他身上的宝物，都归你。”

　　江洛现在哪有功夫跟谪尺联手，心中不忿道：“宝物？哼！你得罪的人如此厉害，有宝物能抢到手吗？就凭你们，没看见人家大阵的厉害吗？”

　　心里暗想着，江洛没表现出来，附首称是，心思却飘到了远方，打定主意开打之后，先行逃走。

　　“轰！”

　　寒霜渡冰河，四殃的上古仙术透体而出，滔天的火势都在一瞬间凝滞住，一股巨大的冰流轰然击中了幽穹月的前胸。庞大的劲道硬生生的将幽穹月逼退数百米开外，虽然没有受到实质性的伤害，但还是让桀骜不驯的上清仙子五内翻涌，剧痛不已。

　　“我跟你拼了。”幽穹月难以置信的看着胸前挂起的霜冰，刺骨的寒意严重的伤害的她高傲的自尊心，宇动剑光华激射，幽穹月又自扑飞上前，而此时，她体表的黑气已经变成极为的浓重了。

　　“不能再等了，若是让此女子击败幽穹月，相助陆尘，我们半点机会都没有了。”谪尺面色狠厉的一闪，魔灵尺呼啸飞出，化成一头天魔附于谪尺身上。

　　顷刻间，谪尺的气势由九级魔帅暴增至巅峰境。

　　“陆尘，拿命来。”

　　“嗖！”谪尺率先出手，惊起魔烟阵阵，魔灵宝尺黑云盖天，万魔齐啸。

　　“大魔暗月噬。”

　　飞火流星的杀阵当中，天边偶现明月，谪尺身负魔影，八道轮回魔环迄如邪灵现世，分外妖异。那天魔口吞银月，再吐便是银光漫天，丝缕黑银两色交辉的劲光扫过，大地顿出裂纹，几乎一息之后，绝杀大阵的地面被分成了无数块不等大小的部分。

　　感受着冷光袭来，陆尘神情微凝，魔公子威名赫赫，他自然知道谪尺也有压箱底的本事，这一式大魔暗月噬，与当初左卿菡的大魔吞天咒有着异曲同工之妙，皆是以法力化形，口吞万物，只不过谪尺吞的只是月，而黑魔左卿菡吞的是天。

　　“大魔上古术，你差远了。”

　　看那大口张来，腥风吹出，陆尘撑起九级罗乾仙罡，杀念滔天，杀神禁地领域在火海中生出一道巨轮，覆盖千米方圆。千魔飞舞。

　　同样是魔，陆尘魔中暗煞，是以杀念远比谪尺要恐怖百倍。

　　“吼！”

　　将昊空锤拿在手里，陆尘张口便是一声惊天兽吼，怒风吹啸而起，火海叠着浪涛朝着众人涌去，与此同时，他的黑煞心火也全部施展出来，九条黑火炎龙本色不变，举头啸天齐飞而出，另有九只身披暗金甲胄的煞魔手执化影神锤，骑在九条黑火炎龙的身上，泛着滔天的杀机，扑向人群。

　　煞魔乃是陆尘元神分形化影所变化。

　　甲胄则是用神念下意识的凝元聚形出来的七阵遁合甲。

　　九龙便是黑煞火种本命真元。

　　九级罗乾境道修来，陆尘得窥一丝瓶颈感触，是以用元神化念，化成九大煞龙骑。

　　九大煞龙骑，完全是陆尘的意念所生，不具其形，却备黑煞心火之威，神念灌注，不毁不灭，粉碎之则化成万千煞魔，噬扰其心，威势无边。

　　巨大天魔与九大煞魔撞至一处，轰声雷动，陆尘与谪尺二人各凭本领，在浩浩阵空中厮杀不断。仅仅片刻，九大煞龙骑已损六具，而那天魔也在陆尘庞大的杀念绞杀之下化于无形。

　　谪尺露出震惊之色，抬手召回魔灵尺，怒举魔罡。

　　而这时江洛突然之间跳上座下魔云，朝着远处逃去。

　　“既然来了，就都给我留下。”

　　陆尘隐忍忆久的杀念全数释放出来，六大法体的面孔在他的脸上不断的闪烁为换，速度突然间暴涨数倍不止，看到驾驭魔云便要逃走的江洛，指使一条煞龙骑便冲了过去。

　　“轰！”煞龙骑飞至，江洛面露惊骇之色，手中玉佩甩出，变化成一八宝铜钱，黑漆光亮。然而那龙骑迅势甚威，一击神锤敲中八宝铜钱上，锤影化气，飞快的钻进了江洛的七窍当中。

　　陆尘沉凝一笑，露出不屑之色，化成黑光追去，隔着百米之遥点出一指：“煞魔噬体，不坠轮回，死……”

　　“蓬！”

　　九级魔帅高手玉面屠江洛，便是连声惨叫都没有喊出来，直接被紧追而来的陆尘一式焱炎咒法轰的爆体而网。煞龙骑在诸大高手的关注之下，叼着其乾坤法袋飞回到陆尘的手里，随后化成一缕黑烟，重新在其头顶凝聚出来。

　　张口吞掉元煞精气，陆尘口吐浊雾，眼中的杀意更盛。

　　“珈叶，轮到你们了。”

　　天际魔威阵阵，陆尘那突然弯起的嘴角掠过一丝残忍，看着众人心惊不已，要说能够一招击杀九级魔帅的人，非魔王不选，难道陆尘已经达到魔王的境界了？之前一直压制自己的修为？

　　一念至此，珈叶和谪尺心中一突，再听那啸声带着凄厉的狞笑，猛然生起一丝警兆。

　　“不好，注意脚下。”

　　十八菩萨中为首一名九级菩萨和珈叶一同喊出声来，这时，他们脚下宽大的地缝当中，突然飞起数以百计的火之巨剑，正是四殃把守阵权交给陆尘的那火阵阵眼之宝，戮仙绝杀火剑。

　　“百里，五行相克，铸火屠佛。”

　　低沉的嗓音犹如惊雷在天边炸响，听到陆尘的号令，白剑天峰上的风百里早就急不可待了，大阵运转，手势一起一落，绝杀大阵五行天机周天运转，所有杀机都转到了火杀大阵上。

　　焦火杀阵，火势再度提升十倍……


第955章 千手圣观白小道

　　“好可怕的火杀大阵，诸菩萨听令，结净世清润咒。”

　　净世清润，有甘霖尔，传闻大佛妙法天机，观上苍百祸万载修得一法，以仙界千年杨柳枝髓，取其精华画出一咒，此咒可净世凡尘，有降魔驱鬼、感念苍生、净化杀念之效。

　　珈叶见陆尘借五行相克所衍的杀机增强杀念，不禁有些吃惊，这千万年来，魔头无数，没有一个比陆尘身上的杀念强大的，尽管道听途说，闻佛祖讲经亦是如此，知道这股杀念对浩瀚佛法有着压制的作用，他不敢大意，祭出应身普陀像护法，手掐兰花指，焚文经咒飘渺念出。

　　十八菩萨也是不敢大意，见识过陆尘的手段，饶是他们也不得不小心应付起来。

　　然而如此一来，谪尺的天魔大咒却是威力骤降。

　　净世清润咒，珈叶远远没有达到收发自如的地步，自然不能将谪尺身上的魔气免除，一同镇压下来。

　　惨风席卷火杀大阵，遍地火浪隐隐有着消弭之势。陆尘同样露出惊异的神情，暗赞珈叶等人佛法高深。

　　“上苍净世，好一式大佛咒，试试这个。”

　　“啪。”陆尘说话间，便是一记墨绿符纸祭出，天光大作，绿芒陡盛，风百里于白剑天峰处如松盘坐，接受此符的感召顿时心念一动，大阵再转。

　　“白小道，交给你了。”

　　牵机引阵，虚空突现出来，火浪在短瞬的功夫消失的无影无踪，这般净世有着生上苍生机之力，可提升天机木法的神通。

　　白小道正于淳于夏杀的酣畅淋漓，听到风百里的法音传来，眸子里闪过一丝异样的兴奋。

　　“哈，跟这小子打不痛快，多谢风兄了。”

　　火阵中众人眼前景色一变，不料想火焰已去，只见天边闪过惊雷风卷、裂刃袭空。一条白影如同浪里白条小蛟龙诡异飞驰而出，遍地绿野取替了那绵绵无边的火浪，千株万树、百花盛开，惊雷与风林相得益彰，瓢泼大雨借着闪雷的庞大威势劈划而下。

　　白小道迅速与陆尘交换了眼神，将木之绿剑祭于高手，手中匕刃薄如飞纸，几个闪动之下，便进入了净世清润大咒的十八菩萨当中。

　　“噗！噗！噗！”

　　短小匕首来历无可考究，但锋利的程度决计比戮仙六绝剑还要恐怖，而且他的速度快的令人发指，整个人几乎融入了风雷当中，在人群中走过一圈，顿时有两大菩萨首级被削，三人重伤、五人轻伤。

　　“戒悔、戒悟……”十八菩萨一直跟随苦岳修得佛法，亲如兄弟，见到戒悔、戒悟二人首级被砍，元神离窍，十六个菩萨皆是愤声滚滚。

　　十六只大手齐齐朝着那天空中两大元神抓去，就怕被人伤到，神魂俱灭。

　　就在这时，白小道突然从一旁飞出，天机风术使的出神入化、震古烁今，灵巧的匕首飞快的在几人身上划过，又是两大菩萨紫府被洞穿，血流如流。

　　“恶徒，找死……”

　　“轰！轰！轰！”

　　十只金光大手印从天而降，拍向白小道的头顶。

　　“大韦驼行陨术……”白小道嘿笑两声，让人震惊的是，他的口中响起的不是奥法仙诀、非是魔行术法，而是来自佛界的佛术，大韦驼行陨。

　　“唰！”青白风雷之光尚未消声匿迹，便是一道金光从白小道的身上亮了起来，他背撑千臂观圣韦驼法相，真身有着耀目金轮环绕，一道裂痕惨惨射出，其人顿时于虚空中硬生生的跳出数百米开外，让十数菩萨扑了个空。

　　“韦驼天佛的行陨真身术法？你是怎么学到的？你是谁？”珈叶愤恨震惊的出声问道。

　　白小道嘿嘿一笑，道：“我是谁不重要，你知道了也是死，何苦一问，佛法有云：不语、不思、不想、不冥，乃是大造化，珈叶，你的修为还不够深啊。哈哈……”

　　“逆徒，你是佛界叛徒。”虽然不知道白小道的来历，但归真天佛韦驼的行陨真身术法却是不外传的，除非佛法高深到的一定的程度，受到天佛重赏，才能入天佛宝阁择典修法。是以他认定白小道是佛门的叛徒。

　　白小道这一招，连陆尘都吃惊不已，先前听说他周游九州，拜门六十陆尘还不信，现在终于信了：这小子连佛门的行陨之法都能修炼到手，到底是什么人？

　　与珈叶交手数千招，陆尘始终没有忘记观察战场变化，白小道的一招一式，连他的凶眼识灵都很难分辨，如果不看法力修为，说他是玄仙高手也有人信。

　　单是这速度，在场的就无人能比。

　　“大韦驼行陨术就这么吃惊了？那这个呢？”

　　显然白小道心性中的玩劣比陆尘还要有过之而无不及，话说他自打生下来就一直纵横在成群结队的敌人队伍中，能够活到今天，岂是运气二字能够包揽的。

　　说着话，白小道身子一晃，身后佛像法身虚化神形，一座伟岸的巨佛闭目盘坐在他的身后，白小道身上的精光又是暴涨，手中利薄匕刃慢慢抬起，他的手臂竟然变成了千条。

　　千手观圣像，天佛圣观的法相。

　　归真天佛圣观，背身法相是千手观音，那利刃也变成了千柄，千手执千刃，佛光百绕，佛音浩淼，哪有刚才风雷异相。

　　“你……你……”戒字辈十八菩萨众僧惊呆，归真天佛，不论是韦驼、圣观都是远超苦岳的存在，与世无争的真佛大圣者。他的弟子怎么会背叛佛门。

　　“呼！”正自众人惊骇间，白小道魔相毕露，佛相在身，凶性露于目，千手圣观像，利刃如竹叶飞来，将仅剩十四人紧紧笼罩了起来。

　　一时间，绿野上空血光冲天，十四菩萨措不及防，每个身上至少出现了百余伤痕，虽不致命，可也元气大伤。

　　“呼！”攻完一记，白小道脸色惨白退于后方，脸上戏谑的笑意丝毫未减，看来他也耗损元气，不过刚刚那一下子，竟然硬生生的将珈叶十八个臂助除四伤十余，立功不小。

　　“百里，送小道回去。”

　　陆尘冷静的分析场上的形势，立马做出了决断，声音落罢，掏出两枚蛮雾丹来甩给白小道，传音道：“我观你境界有突破之兆，速速离开调息。”

　　“嘿，这也让你看出来了，不愧是队伍的首领佩服，那我就不客气了啊。”

　　白小道知道几人在夷洪底的功绩，这多年来除了蛮祖圣像就眼馋蛮雾丹来着，然而他是最加入的人，没有资格向任何人讨要蛮雾丹，他为人也有骨气，不合规矩的事决计不干。今天看到蛮雾丹，那厮的眼神跟恶狼猛虎似的，根本没把几个菩萨类的人物放在眼里，拿着蛮雾丹，在大阵运转之下回到了木杀绝阵中打坐调息去了。

　　十四菩萨伤势颇重，可也不能任由凶手白小道离开，十四人共同结起大手印仙法，排空掌影纷纷击向白小道离开的方向，企图将他一掌拍死。

　　可就在这时，与珈叶交手已久的陆尘抽身而退，身背如同大弓弯曲，口中真气一吐，呼出一个“咄”字。“鬼丹”祭着龙魂血剑，踏踩绿野草地，血舞纷飞，施展起碎星流石阵法，将所有掌力都引到了别处。

　　“轰！轰！轰！”

　　数声轰鸣过后，白小道的身影消失的无影无踪，只留下几具残骸，被那掌印拍的血肉模糊，变成了一滩烂泥，不是死去了四个菩萨还能是谁？

　　与此同时，“鬼丹”的消耗也不小，空洞的眼神深若虚空，他气喘吁吁的站在空中，碎星流石阵的变化苦于无法支撑自行消散。看的陆尘不由一叹。他在凡间有一段时间苦心钻研过阵法，不过那时是为了探索碎星辰的。尽管他自认阵法一道也能窥清一二，但是比起风百里就相差太多了。

　　苦岳座下十八菩萨四死多伤，原本看上去稳居上风的局势来了个大逆转，着实令珈叶难以接受，而那剩下十四人刀伤在身，又见到陆尘祭出法体，除了愤怒之外，更多的是诧异。

　　“法体？”仙界使用法体的人着实不多，法体难炼，难成大道，是仙界中的人口头禅。可是陆尘的法体明显跟本尊有着相等的修为，这就让十几个菩萨费解了。

　　可是在战场中的另一边，谪尺看到陆尘法体出现的时候，下意识的退了一步，心里刻骨铭心的畏惧全然涌了上来，两只手不争气的抖了起来。

　　十一年前，陆尘以本尊与六大法体就能以一敌众，十一年后的今天呢，他不敢想象，当陆尘把六大法体全数拿出来的时候，自己这些人还能撑上多久。

　　交锋数十年来，虽然大战不多，但到了今天，谪尺终于把陆尘手下的几个人物的修为和本领掌握的差不多了，辗转反思之后，根本想不出丁点办法在此战中胜过陆尘。而失败就意味死……

　　谪尺感觉到自己的周围有着阴魂在哭泣，仿佛一只只鬼手正把他拉向罪恶的深渊。

　　“戒能，杀了他。”大佛珈叶如今再也无法保持冷静的心思了，十一年前他也在场，六大法体的神通乃是他亲眼所见，若非陆尘有真本领，当初自己怎么会不敢现身。

　　可是现在，是你死我活的一战，非生即死。

　　听到珈叶的喝声，以戒能为首的十四位菩萨高手纷纷诵起佛音，就算他们不知道珈叶惧从何来，可是那颤抖的声音已经说明了珈叶开始害怕了。

　　大佛音合壁附着经文，飞到半空，将十几人罩于其下，利用佛法来提升着法力元气、凝聚真元，珈叶更是心中一动，取出了一直没动用过的龙树禅杖，正是他的本命法宝。

　　在仙界中，很少有人经常使用本命法宝，这是因为本命法宝不但是与性命相系的东西，恐遭人损毁，另外也是一个杀手锏，通常情况下，本命法宝是修士使用的最为得心应手、能够出奇不意的宝物。

　　比如珈叶手中的龙树禅杖，非金非铁，乃是菩提古树的一缕精魂附于树干上，后因龙树枝断，让珈叶炼祭成宝，祭成本命法物。这龙树听佛帝讲经九万三千年，已成精骸，单是拿在手里，就能使佛门中人修为暴涨，不容小视。


第956章 阵中血战

　　“师兄，冥州阵营败退了。”

　　“师叔，乱仙几大高手死伤过半。”

　　“大人，仙王牌掉落于恒林谷。”

　　“……”

　　仙洲大战，如火如荼，九州阵营修士数以千万计，合则近亿修士仅仅在一日之内就损伤三成，可见大战的血腥的残暴。

　　九州陆捷报、恶讯间或有之，除去为了修士个人日后能在宗门内一战扬名的仙勋之外，大多数人的目光还是徘徊在诸帝八宝的身上。

　　八宝所蕴造化虽只有三载时间去参悟，形同子虚乌无，可为了那一丝可以轮回得悟，又有谁能够抵挡上苍的诱惑。

　　就算知道是诸帝的游戏，使人自相残杀，修士也绝无二话。毕竟得到造化，意义非比寻常。

　　幽穹月为何能够得到门内的赏识，尽管违返门规、身已入魔，还会倍受视。不就是因为造化吗？

　　天下间有造化者又有多少？

　　就算仙界诸帝，在没有成神前，也不敢说领悟出造化的威力。

　　造化，太少了。

　　而只有感念的上苍的大道、一丝造化之力，仙途自当光明宽阔、前景斐然。

　　谪尺便是如此。

　　于是乎，在仙洲大战进行的如火如荼时，多般目光一直在寻找着可以为人们带来造化的宝物。

　　诸帝八宝。

　　阴冥殿、厉冥谷、冥泉地宫……冥州修士无不把目光投向远山天外，那雾气朦胧、杀机冲天的绝峰地谷。

　　“阴冥殿酆河至今未出，是何人在此布下如此杀阵？”

　　冥界众修，三大冥殿，以及那数以千计的二、三流宗门，皆是心系勿冥铁，那只代表着冥州鬼界的圣宝白棍。

　　“派人去看一看。”

　　几大宗门长老、师兄辈的人物立下命令，无数高手涌向白剑天峰。

　　……

　　仙洲阵营中，上清、擎日等诸派弟子冲杀几个来回，有死有伤，更有寻机突破者，悲喜已经无从在这群人的脸上体现出来，仿若麻木，望着白水黑水、血光冲天的仙洲战场。

　　“无涯，你就别出去了，在七星斗盘阵里待着，撑到会战结束，陆尘给你的仙勋，足够你百年之后在上清宫晋升长老之位。”

　　宁无涯在上清宫地位极低，不过因为遇到了陆尘而帮他收集《韬火圣本》，由此得到了不少的仙勋。陆尘对待朋友没话说，给他宁无涯的仙勋，足够他换上《韬火圣本》之余，又能换上不少的门内宝物。对于此，便是姜皓都很是羡慕。

　　宁无涯身上有大小剑痕近百道，重创两次，正是因为多得了一些仙勋，方才让他在门内换了保命的丹药，两次险死两环生，如今再无再战之力。

　　听到姜皓的劝告，宁无涯点了点头，看着身边的小玉，笑道：“好吧，长老你自己小心一些。撑不住就回来，只要阵营战仙洲不会败的太惨，被人打上山头，一般情况下不会有大事的。”

　　阵营战虽然强杀掠夺，但各大阵营也有保护弟子的法阵，毕竟没有人能在81天内不眠不休从头杀到尾也不知道疲惫的。是以多数修士都在门内分成几拔，交替进入战场，累的回来休息；调养好了再出去杀戮一番，谓之以保存实力。

　　这就是上有政策下有对策了，诸帝严令最后要杀到血流成河，而身为他们这些修为低弱之辈也要想办法自保。

　　“大师姐进去了，他好像跟陆尘有仇啊。”小玉突然来了一句，说的宁无涯和姜皓苦涩一笑。

　　宁无涯看四周无人，小声道：“大师姐的宝物让陆尘抢了，当然恨不得杀了陆尘。”

　　“啊？”小玉此前对阑霞伞一事并不得知，如今听闻，小嘴微张，惊讶的不知所措：“呀，大师姐是我们的同门，陆尘又是朋友，你们不能从中调解一下吗？”

　　姜皓无奈的摇了摇头，叹道：“小玉啊，你太单纯了，陆尘是什么人？我们哥俩心里清楚的很，到了他手里的东西，想让他吐出去，万万没这可能。再者说，大师姐在门内高高在上，这些年你也见过她多次，什么时候见过她跟你说过话？我们跟她虽然是同门，但也只是同门而已罢了。她死不死与我等何干啊？”

　　姜皓绝对是人老成精的人物，他以前在门内就吃过亏，有一次遇到幽穹月，多看了两眼，差点连眼珠子被人扣出来，至今还心怀怨恨呢。

　　“你们竟然这么想？”小玉吃了一惊，没想到陆尘在两人心目中的地位如此之高。

　　其实也难怪，小玉没有体会到几人从下界飞升上来的艰难，自然不知道那段时间三人的相处虽有偶然、但也有必然的成分。

　　宁无涯捂住小玉的嘴说道：“别吵，心里知道就行了，你看你手里有多少仙勋，你觉得大师姐能给我们带来这些东西吗？她只顾自己罢了。”

　　一句话，说的小玉哑口无言，回头想想她也觉得很有道理。在门内，幽穹月绝对是至高的存在，虽然是同辈，但却不同路，她多想有朝一日也能像幽穹月那样集万千宠爱于一身啊。

　　宁无涯最了解小玉，见她目光徘徊在白剑天峰的方向，笑道：“小玉，好好修炼，总有一天也能坐上大师姐的位置，到时师尊、师叔，甚至师祖都会重看于你的。”

　　小玉把腰牌取出来，感觉沉甸甸的，那里面有着足足一千多万的仙勋，这可都是陆尘给的。

　　……

　　妖祖圣像遗失，妖界最是示弱，大战进行了一日一夜，众族高手几乎疯狂，是以最为凶悍，高手疯抢圣宝，修为低弱的则是在混水摸鱼，这场战斗打的异常混乱，到最后只要是深入战场腹地的，除去近身好友同门之外，根本不分派别、不论界州，赫然是一场混乱的大杀戮。

　　然而妖界高手因重宝遗失而将目标转向八州高手身上，一天以来，那个拿着仙王牌的乱仙界玄仙高手，苦命的死于诸多高手的围攻之下，没能出得战场，没有后继法身，便是身有造化，也不坠轮回了。

　　之后，仙王牌掉落在大山深处，让万修争抢。

　　……

　　只不过还有一些人，却是一直虎视眈眈着白剑天峰的方向。

　　夜间，星云布空、群星璀璨，天地灵气以阳转阴，正是阴盛阳衰的时刻，白剑天峰杀机更烈，无数好手想要入阵却不得少。修为高者能够杀进数十米，后被绝杀戮仙阵中仙罡天刃斩杀而回；而实力低者，皆是在接触到那仙罡法云的外层瞬间，法身被强大的飞刃轰杀的连残渣都不剩，于是几次三番过后，人们也学精了，不再妄图胡乱冲阵。而是围着法阵伺机寻找可乘之机。

　　……

　　“轰！”

　　火杀大阵中，一道火光冲天亮起，巨大的声响回荡四野，传来擂鼓般的沉闷雷鸣。

　　戒能菩萨直接被焱炎咒烧成了火人一个，转瞬过后，烟消云散。

　　于此乃是一日而过，十八菩萨在陆尘三大法体“冷寒”“雷王”“疱齿”的肆虐之下，十四人全灭。

　　九级菩萨，在陆尘的煞道面前如此不堪，着实令珈叶难以置信。只不过交手已久，他对陆尘的本事也有一个大体的概念了。

　　“此人身具多种上古仙术，五灵根齐备，暗藏在法体当中，是什么仙诀如此厉害？”珈叶如是想着。

　　他却不知，大衍仙诀实际上只是一种开辟九大元婴的独特法诀，不分层次，一旦功成，九婴自行运转周天。而得到元婴也会化为最为纯净的婴体，能够修多种法门。

　　至于煞道，乃是陆尘借黑煞心火奉为主修功法，虽然与本尊土灵石脉石二为一，但却让陆尘乐此不疲。并且这次仙洲会战，是以他的小队为主，每个成员都在贡献自己的力量，由此倒没有太过于显现煞道杀念的霸道之处。

　　换作陆尘一人，没有绝杀戮仙大阵，恐怕这时候六大法体就要齐出了。

　　再加上近年来陆尘对焱炎咒爱不释手，一直以《韬火圣本》上的仙术为主。杀念横出之际，又带着飘渺火诀，当然让珈叶丈二和尚摸不着头脑，猜测陆尘的仙诀了。

　　严格来说，陆尘现在的仙诀只有煞道，其余的都放在了法体身上，就连本尊的土灵根仙诀也在大衍洞开九婴之后演变成虚无了。

　　这也是陆尘曾经想过要周游仙界，寻找各派法诀的初衷。

　　在陆尘看来，土灵根的天生石脉也是极为强横的，而就是因为煞道的出现，让他习惯性的忘记了使用本尊的灵根。不过陆尘也不着急，体内元婴还有两枚，日后总要将黑煞心火从心脉中分离出来，引入正轨。就是不知道到了那时候，该是土灵根石脉为本尊，还是以黑煞心火为本了。

　　言归正传……

　　火焰升腾漫无边际，陆尘将最后一个菩萨戒能以焱炎咒灭杀之后，消耗也不小，纵然他有九大元婴，连番拼杀过后，也累的气喘吁吁。可是他知道，现在不是休息的时候。就算他没有掌控大阵运转，也能感觉到阵外时而会有人不畏生死的前来冒险一试。而这般迹象，正随着时间的推移，日渐增多着。

　　“悾！”

　　正与珈叶、谪尺激烈交锋中，三人耳边突然同时发出一声惊雷般的炸响，随后一道残影飞射而出，口洒热血。

　　陆尘抬头一看，顿时心惊肉跳：“秋练。”

　　受伤之人非是旁人，正是与幽穹月久持不下的四殃仙尊宁秋练，往日他与四殃仙尊打打闹闹，称呼只有“大人”、“仙尊大人”一类的词语，可是到了紧要关头，那一声“秋练”却是无意识的喊了出来。

　　不顾珈叶拍来的掌势，陆尘转身硬受一掌，郁血上口，喷洒而出，施展天蚕神行术法，将四殃仙尊接了下来。

　　“秋练，你怎么样了？”关心则乱这句话着实不假，陆尘顾不得男妇授受不亲，将四殃仙尊拦腰抱在怀中，关心不已的问道。

　　“咳。”四殃咳出一口血来，小脸微显苍白，但是看到陆尘满是怜爱的表情，登时心中一暖，好像刚受到的伤都好了大半似的：“我没事，吃了那婆娘一掌，随了你的心意了，她入魔了。”

　　“幽穹月入魔了？”陆尘一直没有注意幽穹月气息的变化，听到四殃提起，方才有所警觉。

　　再一抬头，只见幽穹月并没有追上来，而是蹲在了奔月宝镜上抱头痛呼，仿佛很是痛苦的样子。

　　而不多时过后，异变突起，上清仙子足下宝镜，竟然发生凄厉的嗡鸣，霞光黯淡之后，失去了灵光，径自掉落了地上了。


第957章 化煞

　　火杀大阵火势虽猛，比上一日之前犹有狂势，但这会儿却已黯然失色起来。

　　原因无它，只因在火杀大阵空中，那桀骜出尘的上清仙子，此时正抱头痛呼，双目血光泛滥，黑气浓烈而围身，一头蓬乱的长发倒竖飞扬。尤其是那张倾城倾国，让人流连忘返、不容忽视的绝色姿容，此一时却呈现着极度狰狞的神色。

　　幽穹月紧咬着双唇，顺着朱红的唇角流着鲜浓的鲜血，淡淡的血腥的气味慢慢飘散开来，使得你生我活、有你没我的陆尘几个人都不由停下了手，站在远远的地方满是恐慌的看着这位即将入魔的上清仙子。

　　仙子入魔，在仙界中并不少见。有很大名门大派的女弟子看中了魔修，继而心甘情愿化身为魔。

　　然而幽穹月打心眼里是不屑于魔道的，此时据力抗争，与体内魔气争斗，脸色明而洁润玉泽、时而黑气缭绕，说不出的诡异。

　　让陆尘心惊的是，幽穹月入魔的一瞬居然可以将仙法高深莫测的四殃击败，不得不说她的身体开始发生了变化。

　　大战在紧要关头，幽穹月入得魔境，一身的气势介乎仙魔两道。

　　陆尘将煞气汇于双目，远远望去，顿时深吸了口气。

　　“煞气？”

　　凶眼识灵绝对不会看错，此时幽穹月身上散发出来的五彩霞光被魔气重重包裹，两股相互仇视的元力激荡开来，互相吞噬竟然让她的体内产生了一股类似于煞道传承者身上的煞气。

　　陆尘算是三界六道煞道的唯一继承人了，对煞气再熟悉不过，虽然这股煞气的元力还没有达到可以与生煞魔的地步，但也可以称之为煞气的一种。就好像五行相生相克，相生时彼此依赖，而相克时会产生极为恐怖的真元，动荡天地。

　　这时，火杀大阵的地面上产生了阵阵恐怖的能量波动，大地在不断的颤动，仿佛感觉到了这股拥有极为特殊气道的庞大能量，地气升腾出来，地缝中呜咽的风声好像有千万只魔头在撕心裂肺的哀吼，释放着天地间最为阴狠霸道的戾气。

　　“是了，绝对是煞气，但是跟我修炼的煞道还有不同。”看到大阵中的变化，陆尘忍不住心中震惊起来。

　　须知道，禄郜山脉北两百八十里的天峰幽谷，乃是风百里在战场中游历了数十年注意到的绝杀大阵的宝地，此地五灵生机具全，可布上百种绝世法阵。而绝杀大阵布下之后，地气阴泉都在绝杀大阵的控制之中，可随意抽取。没有主阵阵眼风百里的白剑御控，外人很难吸收地气。

　　幽穹月竟然逃出了阵法的束缚，以入魔的魔气直接引地气上升，引入体内，这种变化连修炼了上万载煞道的陆尘都有些心惊不已。

　　将四殃放在乌煞云上，陆尘全力运转天煞屠仙境，目视幽穹月气息的变化沉思不语。

　　镜老曾经说过：煞者乃是得天独厚的，始来只有一人传承，不可能出现第二位煞者。

　　而在凶角的前世中，陆尘所见的煞道高手、殿前勇士是凶角以无上煞元奴役的部属，此煞非彼煞，他们的煞元来自于凶角。

　　但是幽穹月却是与自己共存的煞，自己的煞来自于维护心爱之人，为了救心爱的人脱离苦海选择入煞，转煞的过程中，自己的心念一直系于保护、爱护、守护的原则，再有大衍仙诀中本身带来的镇魔制魔的静心诀和超强的毅力，方能成煞而不入魔。

　　幽穹月则不同，他的煞来源于恨，首先是对自己夺宝的恨、超越她天资的恨，而后达到玄仙又不如四殃，心中的恨意成倍提升。为恨入魔，至于生煞乃是机缘巧合，与仙兽变异相仿。

　　仔细的观察着，陆尘又有所悟。他发现，现在的幽穹月跟几息之前还有不同。

　　由恨入魔的幽穹月起初的时候一定不想让自己入魔，在她的眼里，魔就是魔，她不屑入魔、不想入魔，是以用修炼而来的一世修为与魔抗争。

　　那是之前。

　　而现在，幽穹月的表情虽然还是很痛苦，但陆尘还是察觉到，她的嘴角有着浅浅上翘的痕迹。

　　入魔未成，何以为笑？

　　幽穹月笑，说明她已经感受到这股力量来源的庞大，超过了她本身的修为，得到了好处，她开始接受煞的转化。

　　不是传承……

　　“由恨入魔，再以魔转煞，好狠的女子。”陆尘眉头深锁，杀机隐现。

　　煞典上有言：与煞者，将为三界六道不容。

　　此句除了道出三界六道不容煞之外，还有煞的恐怖可以吞噬修者心神的意思。修煞者不但要提防外来修士的威胁，还要注意修炼过程中时刻会变成煞魔的威胁，可谓内外受煎熬。

　　就拿现在的幽穹月来说，由恨入魔、以魔化煞，将是何等的痛苦，可是她却坚持住了，甚至陆尘发现她体内的煞元正一点点的凝聚。

　　六代殿主之所以会成凶成魔，皆是因为修炼到一定的程度，无法控制心中的煞魔心性，由各种心态化为煞魔。如此造就了无法控制心魔，肆意屠杀，不受本心控制，为魔而为祸仙界，遭多方诛杀。

　　幽穹月可以说更为变态，他自恨入魔，却不离魔而去，以魔转煞，魔、煞双修，如若成功，马上就会变成像六代殿主那样的煞魔。到时天地间就多了一个恶魔、恶煞。

　　凝望间，幽穹月的眼神扫过在场众人，看到陆尘时，眼中略显出一丝惊愕，然后她的目光开始变得贪婪。似乎察觉到自己与她现在拥有的煞如出一撤，企图炼化自己似的。

　　“煞，果然是煞。”陆尘凝重的表情愈发变得冷厉，甚至那一丝压制在心底的杀念像脱了缰的野马，就要离体而出。

　　有了这个感觉，陆尘心中再吃一惊。

　　这些年陆尘谨记着镜老和巫婆婆的教诲，从来没有过像在凡间界那般不计后果的使用煞道传承之法。就算在云中界的时候，率万兽攻城，看上去杀念滔天，煞魔乱舞，当时也被人认为是魔头出身，没有联想到煞。正是出于陆尘有意的对杀念控制。可是如今他差点就被幽穹月激发的暴露了老底。

　　想到这里，陆尘的透出了一身的冷汗。赶忙压制自己的心念，把杀心强行隐藏了下去。

　　自打经历了凶角的前世，陆尘知道别人或许暂时认不出自己的来历，但谪尺绝对可以。

　　其实他哪里知道，就在他有意的克制自己的杀念的同时，恰好逃过了一劫。

　　当初谪尺见到陆尘率兽攻城的时候，就对他生起一种熟悉的感觉，只不过陆尘的杀念还远远达不到凶角前世的地步，所以才没有让谪尺认定他的出身和来历。

　　可是现在不同了。偷偷的看了谪尺一眼，果不其然，那张满是惊惧的面孔上，充斥着匪夷所思。

　　就跟当初看向凶角时的眼神一模一样，恨与怒、惊与怕都融合在一起。

　　实际上，陆尘很走运。六代殿主化煞为魔的时候，比陆尘飞升仙界早了不知道多少年，当初参与过围捕六代殿主的人，实力强大的有些已经飞升到了神界，而最弱的不是死了，恐怕也成为了仙尊、仙帝那般的人物。能够识出煞道的，在仙洲会战战场根本不存在。

　　只有谪尺是例外。

　　“凶……凶角……”谪尺不知何为煞，但是从幽穹月的身上，他已经感受到了来自煞殿凶角身上的气息。

　　前世的经历，让谪尺深以为然，抱着那一丝残念，在陆尘的罗喉之下，入古坠轮回，此生后世都不能忘记那股气息的恐怖。

　　见到幽穹月化煞，谪尺以为是凶角转世，更加惧怕不以，可他一说出来，陆尘就更加确定，自己不能留下此人了。

　　只是陆尘现下还有两个选择正煎熬着他。

　　对于幽穹月化煞将成未成，陆尘踌躇不已。一来现在幽穹月并没有化煞成功，还在努力的接受新的生元，如果自己以煞典中的口诀撼动其心神，定然能够将幽穹月毙于当场，甚至还可以将其一身未成功的煞元吞噬以提升修为。

　　但是有第二点，如果让幽穹月化煞成功，是否意味着天地间将会出现另一个煞魔？要知道，六代殿主的出现相隔的年月可是成千上万载的，按照三界六道不容煞者的说法，幽穹月的出现，肯定会引起某些了解煞者的高手的注意，于是分析下去，定然会有人现身，将煞者扼杀在梦魇当中。

　　幽穹月的修为还很低，尽管化煞，也不可能动摇诸帝的根基，换作自己，也会不顾一切，出手除掉她。

　　这样一来，自己能否利用幽穹月瞒天过海呢？只要她一死，自己最少可以安然渡过几千年不被人发现，就算自己用杀念杀人，也会被人认为是魔头降世，无所谓让人觉得六魔海多出了一个魔道高手罢了。

　　陆尘的脑筋飞快的转动着，在两者之间盘桓，始终拿捏不住其中的利弊。这也难怪，任谁都无法马上作出决断。毕竟，两个选择都有好处，也都有坏处。

　　第一点好处在于，自己可以除去一个日后将成为最能威胁到自己的对手之外，还能提升修为。而坏处就是以后自己恐怕要面对三界六道高手的围杀了。

　　反之，第二点好处在于自己可以瞒天过海，让幽穹月替自己背上煞道的黑锅。当然唯一的坏处在于，幽穹月的修为比自己高，要是他化煞成功，又能逃脱的话。以后自己的日子可就不好过了。一身的煞元，立马会成为幽穹月毕生追逐的目标，一个不小心就容易成了别人的口中美食。

　　“啊！桀桀桀桀～”

　　陆尘正自辗转反侧中，突然间，幽穹月双臂撑起，化以利爪，浑厚真元透体而出。不见璀璨飘渺光华，谓以煞元半成未成的黑色煞魔在她的身后若隐若现起来。几声鬼叫之后，幽穹月看向场中几人，她看的第一人，正是陆尘，不过似乎惧怕陆尘身上的煞气，没有选择对陆尘出手。

　　随后，幽穹月看向离着他最近的大佛珈叶，一股恐怖的杀念随着那般尖细的冷笑疯涌而出，诡笑着扑向珈叶。

　　“桀桀桀桀，死，给我死，你的元神，拿来……”


第958章 大仇得报

　　“轰！轰！轰！”

　　绝杀戮仙大阵火杀之阵中，大地剧烈的颤抖，黑土焦岩寸寸龟裂而飞，乱石激涌，仿若星陨风暴，肆无忌惮。

　　在阵中的几人都感受到了惊天的变化，白剑天峰处，风百里聚阵眼灵气，目观火阵，冷气连吸。

　　“陆尘，怎么了？幽穹月怎么会变成这个样子？”

　　神念传音传来，陆尘心神一动，马上警告道：“过会儿告诉你，运转大阵，不准任何人进来，也不许任何一个人出去。”

　　陆尘还没有想好怎么解决这件事，当即决定先谋而后动。

　　看到幽穹月盯着自己的目光闪过一抹惧怕，陆尘嘴角一弯，心中了然：“果然如此，我传承煞道，有煞典护体，无上口诀，可压邪煞，幽穹月未化煞成功，却对我已生吞杀之心，她现在对珈叶出手，无非是想掠其元神中的一丝煞元，稳固修为。哼！”

　　跟煞道修炼法则一样，吞噬修士元神中的一丝煞元，可巩固修为，进涨功力。幽穹月的行为，可以被陆尘称之为煞道与生俱来的本能。他想收服自己，必须先让煞元稳固才行。所以他先找上离着自己最近的修士。

　　“入魔化煞，幽穹月已失本性，恐怕宇霞仙尊来了，她也会毫不犹豫的出手。”陆尘嘴角上翘，心中了然：唉，大佛珈叶，你也够倒霉的，竟然在绝杀戮仙阵中，遇到了化煞者。

　　之所以笑，是因为陆尘心中已经有了决断，看到穷凶极恶的幽穹月，陆尘已经不打算留着她来瞒天过海了。

　　现在的幽穹月就如同一个凶兽，修为达到了玄仙境，得以入魔化煞，修为正在成倍的提升着，也许用不了多久，就会超过现在的境界，达到二级、三级，甚至有可能是四级、五级。到时候煞元稳固，心魔暗藏，就有可能吞杀自己，成为自凶角以后，又一个杀念滔天的举世恶魔。

　　不过陆尘现在还不急着收服幽穹月，借她的手杀了珈叶再说，至于珈叶的煞元，陆尘可没打算让幽穹月吞下去。

　　“仙子，你干什么？”珈叶看到幽穹月不去对付陆尘，反而张牙舞爪的扑向自己，端的吓的不轻。

　　刚才他也目睹了幽穹月入魔的一瞬，可是即便是魔也有心性，就算要杀，自己也不会成为幽穹月的第一个目标啊。怎么会这样？

　　想了半天，珈叶也没搞清楚问题的所在，索性性子一狠，祭出大佛音合壁来，将应身普陀像藏在怀中，龙树禅仗挥舞到极致推向幽穹月。

　　一佛一仙，就此交手。

　　陆尘看的一乐，心想跟自己想的差不多，果然珈叶麻烦了。既然珈叶有了对手，陆尘更加懒得出手：“是该解决一下跟谪尺间的恩怨了。”

　　如是想着，陆尘发现了谪尺的异动，那小子正悄然的搜索着可以离开的方位，观察大阵的变化，想来退意已决了。

　　“哼！”又是一声冷笑，陆尘会让他离开吗？

　　答案是不！

　　“百里，转阵，把萧乱换过来。”胸中有定计，陆尘神念化成飘渺魔音，扶摇直上。

　　随后转向四殃，没有平日里的玩劣，眼中尽是关心：“你怎么样？换萧乱报庞罡大仇，你来对付淳于夏。”

　　四殃深吸了口气，盘膝打坐一会，妙目微挑，笑骂道：“本仙尊刚刚受伤还未痊愈，就把我推到别处去，你还真会利用人。”

　　要是换成以前，陆尘定会嘻哈的打趣一番，可是看四殃现在的情况，陆尘心中不忍，正色道：“看你的情况了，若是需要疗伤，我亲自过去。”

　　“算了吧，我知道你很想看着谪尺死，淳于夏，一个小角色，本仙尊收拾的了。”四殃说着，蔓妙的站了起来，可是她身子微微一晃，陆尘吓了一跳，马上搀臂而扶住。

　　“真的行？”

　　被陆尘抱在怀里还是第一次，四殃小脸一红，轻嗯道：“没问题。”

　　“轰！”

　　大阵在于此刻疾速转动了起来，白剑天峰风百里双手御诀，道骨仙风，一指点出火势全消，取而代之的便是无边旷野、纵地丘陵。

　　大土太岳，土杀大阵。

　　谪尺正寻迹着出阵的方位呢，好不容易找到一点蛛丝马迹，正开怀要乐出声来，突然间，一道凄厉、粗鲁、洪亮的叫骂声从身后传来。

　　“谪尺，你姥姥，给我拿命来。”

　　火势尽去变成望际无边旷野的土杀大阵南端，一道诡异之风携带着漫天的怨气飞射而至，随着那声叫骂响彻长空，土杀大阵顿时地裂山崩，一柄巨大的土黄色巨剑，丈高两百、宽达数十，从天空中凛然砸向谪尺的头顶。

　　听到那撕心裂肺的咆哮声，谪尺的冷汗唰的一下子浸透的内外两件长衫，整个人浑身打了个机灵。

　　“萧……萧乱？”

　　“是你爷爷我……”

　　“轰！”

　　巨剑落下，谪尺下意识侧滑，险险的避开要命的一击，泥石飞溅激射在他的脸上，犹如利刃留下了七道刮痕，鲜血如注流出，谪尺顺手一抹，整个变成了一张大花脸。

　　“妈的，我找很久了，陆尘，你别动手，爷们今天要活剐了他。”

　　陆尘脚刚迈出去，就听到萧乱背对着自己一通大吼，吓的陆某人伸了伸舌头把脚缩了回来。还别提谪尺了，就冲这股怨劲，连陆道爷都受不了。

　　白剑天峰处的风百里坐古凝视，伸手拍了拍自己的胸膛，喃喃道：“妈呀，萧兄生气了，好可怕。”

　　陆尘合计着把谪尺拿下不需要费太大的劲儿，可是让萧乱一搅合，他也不敢出手了，得了，把机会留给你了。

　　小队中人对庞罡的情义虽然比不上萧乱，但也恨不得能够手刃谪尺，不过相比之下，陆尘觉得还是把机会留给萧乱的好。自己也正好趁着现在打坐调息，随后对付化煞入魔的幽穹月。

　　两场争斗浑然打响，幽穹月和珈叶是生是死，陆尘可不在乎，反正在他眼里，两人活不过会战结束。

　　目光转向萧乱和谪尺，萧乱那厮正在气头上，积蓄了十一年的火气全数都发在了谪尺身上。戮仙六绝黄剑被他远远的抛在半空，双掌套着真灵手套，虚灵爪、无灭爪、掠风爪……等等等等无空偷儿的爪法层出不穷。只见漫天爪影将谪尺重重围困，爪劲抓在魔灵尺上传来的铿锵之声不绝于耳。

　　陆尘看着那个汗啊，敢情发起威来的偷儿也是这般生猛。

　　空中爪影翻飞，半边天空简直都让萧乱的爪光给笼罩了过去，谪尺的魔灵尺如今跟一块截下来的盾牌差不多，除了挡还是挡，根本没有半点还手之力。

　　其实两人的差距不会这么大，相反来说以谪尺的悟性和天赋应该还在萧乱之上。只不过他不知道，现在的谪尺哪还是那掌管刑魔十六宫的魔公子？几次三番让陆尘等人的强势手段吓的，他连半点反抗之心都提不起来，眼下除了想逃走之外，根本没有其它想法。

　　未战先惧，雄兵猛将也要变成纸老虎，于是，陆尘眼睁睁的看着萧乱边打边骂的爪光拼了命的往谪尺的身上招呼着。还真应了他先前那句话，不大一会儿，谪尺身上到处都是爪痕，翻出来的肌肤皮开肉绽，痛的魔公子吡牙裂嘴，好生难受。

　　两人交锋不过半个时辰，谪尺被萧乱一通利爪抓的遍体鳞伤、血肉模糊，正当这时，萧乱纵身跳起，体光大作，便如一尾灵鱼穿梭而出，速度又涨了数倍。

　　爪影翻出，一道惨白惨白的电光划过谪尺的右臂，噗嗤一声，以天魔肉身修炼神通为最的魔公子，右臂半截硬生生的被萧乱从中切断，鲜血似泉喷洒出几丈开外，将其脚下大地染成了一片血红。

　　“啊……”谪尺仰天悲嚎，声音比杀猪还要凄惨。

　　然而萧乱并没有打算就此停下，相反受到鲜血的刺激，他的爪法愈发的狠辣无情，将十一年来的恨意全数的释放了出来。

　　“老子剐了你啊～”

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　此一时土杀大阵当中，鲜血飞溅、肢体扬去长空，谪尺的肉身一截截、一段段，皆是被萧乱恐怖的爪法生生撕下，场面惨不忍睹。没有嗜血的狰狞，萧乱的双眼除了血一般的鲜红之外，便是有着热泪滚出。

　　乱爪分尸……

　　连陆尘都不知道，就在谪尺的肉身被一段段的分撕的过程中，萧乱的眼前全都是他与庞罡出生入死的画面。

　　“庞罡，我给你报仇了，一路好走……”

　　萧乱低喃了一声，眼中再度暴起精光，化爪为掌，怒拍于谪尺的面门……

　　陆尘见状身形暴起，不由分说取出敕神壶来，隔着遥遥几百米的距离，脱手甩出。

　　“萧乱，接敕神壶……”

　　“蓬！”

　　随着陆尘话音落下，雄浑掌劲狠狠将谪尺的面门拍的粉碎，一缕元神白光冲天而起。

　　萧乱点头，足顿大地，一跃而起，随手一抄，将敕神宝壶握于手中，随后在其心念涌动之下，敕神壶盖脱落了下来，宝壶壶口朝下，一股惊人的吸力自那壶中徐徐生出。

　　“收……”

　　萧乱大喝一声，元神化婴的谪尺小脸瞬间惨白，连声求饶。

　　“不要啊，萧爷爷，饶命，饶命啊……”

　　“饶命？老子恨不得吃你的骨头、喝你的血。给我收……”

　　盖是不管谪尺苦苦哀求之声，敕神宝壶的吸扯之力瞬间将其元神中的一缕浑黄的元气抽离了出来，随后便是两道、三道……

　　整整八道造化神力，一并抽出。

　　谪尺化婴的小人，脸色苍白，感受着自己辛辛苦苦得到的造化进了敕神壶中，谪尺知道自己完了，彻彻底底的完了。

　　没有造化神力，最后一丝元神联系也将跟着失去，即使是在天魔海洞府中藏有的法身也无法让他恢复进入轮回，而之后的下场跟那些自己曾经杀死的修士一样，将会是神魂俱灭。

　　然而就在这时，天色陡然黯淡起来，一道残影以极快的速度飞向萧乱，虚空大手狠狠抓住了敕神宝壶。

　　萧乱大吃一惊，待见来人，竟然是一名魔君。

　　“窦鳞，救我……”


第959章 谪尺伏诛

　　“窦鳞？”

　　陆尘听过这个耳熟能详的名字，天魔海一方魔头，实力不怎么样，名声很是响亮。此人身怀天机木术九种风雷仙法，时常被白小道挂在嘴边上羡慕不已，是白小道梦寐以求的几种仙法，也一直是他的遗憾。

　　知道来人身手不凡，陆尘不敢大意，盘坐的身子如同一张大弓背弯而起，整个人以迅雷不及掩耳的迅速弹了出去。

　　“嗖！嗖！”

　　钧雷刀率先出后，化成四柄刀芒分斩窦鳞四大主窍，主器刀芒更是直指对方紫府元神所在。

　　其实窦鳞也是刚进到大阵中，一日前他看到谪尺几人冲进去以后，便要入阵一观，没想到遇到了几伙仙洲高手的围堵，几番征伐之后，他才发现那人都看中了自己手中的黑祉丰蘑，于是杀戮连连，一拖就拖了整整一天。

　　会战现场什么事都有可能发生。窦鳞原本也是急着进去抢夺奔月宝镜和勿冥铁的，但是由于修士越聚越多，绝杀大阵又威力惊人，生性多疑的窦鳞这才晚进来一天。

　　他的运气不错，风百里主执大阵运转，本也发现了有人进来，但是为了帮助白小道和萧乱转阵，对此人没太在意，不想他直接找到了大阵当中，恰好看到谪尺肉身损毁，也让他看到了敕神壶。

　　相比谪尺，在窦鳞的眼里敕神壶更加有用，虽然他明知道自己不可能拥有敕神壶，可抢到手回去交给辰古，也能换到不少好处的。是以窦鳞根本没有理会谪尺的死活，出手便盯上了手握敕神壶的萧乱。

　　窦鳞快，萧乱的速度也不慢，八道造化神力收取之后，见到魔手降临，萧乱丝毫不显慌乱，许是这些年为了报仇刻苦修行的成果，他的身法比十一年前更为迅捷，被窦鳞握住自己的手掌，短暂的错愕过后，不等对方强至魔君修为的雄浑法力涌入，萧乱第一时间变成陀螺，原地打起转来，与此同时，一只大手拍向窦鳞的腰间乾坤袋。

　　窦鳞面带惊异之色，看到刀芒飞至，知道是不凡的宝物，脸色一喜，右手抬起便向钧雷抓去，却没有提防萧乱的手。

　　“唰！”

　　银色的爪光扫过窦鳞的腰间，乾坤袋第一时间落入了萧乱的掌中，随后弯起的爪影借势在窦鳞的身上一扫，魔气仙罡登时被锋利的银光划出五条黑纹，爪劲直透仙罡，硬生生把窦鳞的长袍从右腰一直划到左腰，半截的袍子掉了下来。

　　“小辈，你敢？”

　　窦鳞紧抓着萧乱的手，脸色突然闪过一抹狰狞，敕神壶还没到手，就让人家把自己的乾坤袋给摸了去，并且对方只有八级大罗金仙的修为，这个脸丢大了。

　　愤怒震惊的窦鳞当头一掌向萧乱拍去，强横的掌劲压的萧乱苦不堪言，顺着嘴角便溢出了血丝。

　　正在这时，陆尘轰轰来袭，钧雷双刀似同鬼魅，围着窦鳞呼啸纷飞，刀芒绕着窦鳞的手掌连削带打，刃劲极为锋利。

　　千钧一发，还好有陆尘赶至，以钧雷双刀将对方的掌劲化解，萧乱这才免去一死。

　　“撒手……”

　　陆尘卷起一脚，借势侧踢，一脚踢向窦鳞的手腕处。

　　“砰！”

　　窦鳞没料到陆尘脚上的力道大到这般田地，腕筋一阵酸麻，吃疼之下，窦鳞下意识的松了松手劲，萧乱赶忙借机脱身而出，逃到远处。

　　“吼！”

　　与陆尘面对面，窦鳞的惊愕尚未从心中散去，只听到一听惊天兽吼，震的窦鳞耳鼓发麻，随后只见陆尘身上白光一闪，一道青纹白发面孔的法体自其身上猛的飞了出来，一头撞向他的胸口。

　　“砰！”又是一记大力的撞击，窦鳞身形不住的后退着，只感觉两只老拳快比闪电、重如铁锤一下一下轰在自己的身上，不大一会儿，窦鳞便挨了不下十几拳。

　　情势说来复杂，可一切都发生在电光火石的瞬间，陆尘从祭刀、踢腕，再到释放“疱齿”，以兽神麒麟臂仙法将元力灌注老拳中，轰出整整十六拳，窦鳞根本连反映的机会都没有，被打的吐血倒飞，直直退开三四百米，方才停了下来。

　　“呸。”退到远处的窦鳞，面带惊愕之色，冷冷的注视着陆尘和萧乱二人，狠狠的吐出一口浓血。

　　“娃娃，本君小瞧你们了。”

　　到了这时，窦鳞还是不愿意详细两个未达到玄仙的小辈有击退自己的实力，给自己找台阶下呢。

　　实际上窦鳞的确轻敌了，不过没有他预料的那般准确。陆尘炼化了仙君火之后达到九级罗乾镜，九大元婴在体，本身的修为就已经不弱于魔君高手，此前之所以在窦鳞等人面前显示出弱势，是因为他还没有通过战斗把十一年来炼化的火元力融汇贯通罢了。

　　而经过阵中一日，陆尘的实力自然就巩固了下来，现在就算让他直接面对窦鳞，也没有任何惧怕，相反他有信心在绝杀大阵的帮助之下，把所有胆敢进入阵中的高手留下来挫骨扬灰。

　　“老东西，上天有路你不走，地狱无门闯进来，你是自寻死路啊。”陆尘低沉出声，与萧乱并肩站在一起，两人手中，一个拿着谪尺的元神，另一个握着窦鳞的乾坤袋。

　　窦鳞这才发现自己的乾坤袋跟心神失去了联系，面色一怔之后，吃惊的叫道：“你是无空童子？”

　　萧乱抹了抹嘴角边沿的血迹，嘿笑道：“是你爷爷我。”

　　“大胆，无知小子，修得几种仙诀，就目中无人，刚才老祖只是一时大意，就凭你们，还不是本君的对手。快快把谪尺和敕神壶交出来，老祖我兴许会饶你们一条狗命。”

　　恢复过来的窦鳞胸有成竹，在他看来，刚才陆尘只不过是打了自己一个措不及，自己还有好多招式没使出来呢。

　　“去你妈的，你也就刚刚步入魔君几日而已，就敢来这充大个，也不看看这里是什么地方。”萧乱刚刚被窦一爪抓的生痛，现下怒气还未消的，看窦鳞依老卖老，马上撇了撇嘴直接开骂。

　　萧乱这几年的火气不小，比陆尘刚认识他的时候脾气大多了。要在以前，也就讥讽两句，但是现在有多难听骂的多难听，反正窦鳞跟谪尺是一路货色，顺便解解气也好。

　　陆尘扫了一眼萧乱，心中暗笑不已，听他骂出口时的底气十足，陆尘也不再担心了：这才是萧乱，过往十一年庞罡的死仇困扰他太深了，对修行都有阻滞，现在好了，无空童子终于回来了。

　　正如陆尘所说，大仇得报的萧乱，回复了本性之余，更显张扬与霸道，陆尘都不知道庞罡的死对萧乱是福是祸，不过目前来看，萧乱的心境隐隐有着突破之势，想必用不了多久，就能达到大罗金仙九级，甚至是玄仙。

　　“窦鳞，快来救我，魔王一定不会亏待你的。”谪尺大声的呼唤着。现在的他，只能把所有希望寄托在窦鳞身上。

　　窦鳞闻言，心里鄙夷不已，他根本没把谪尺的死活放在心中，不过也没有表现出来，冷冷的盯着陆尘和萧乱二人，窦鳞放声狂笑道：“哈哈，既然你们想死，休怪老祖我手下不留情面了。接招。”

　　口中涌着魔气，窦鳞破空而来。

　　陆尘和萧乱早有准备，见窦鳞飞过来，两人二话不说朝着一左一右分开来，萧乱手中掐诀，点燃一张符纸祭到半空。空中那戮仙绝杀六剑中的黄剑猛的亮起夺目的光芒。

　　“大土太岳，杀……”

　　陡手一指，大阵疯狂舞动，浩然巨剑开始变化，一丈、两丈、三丈……十丈，巨剑从丈许大小眨眼间变成十数丈的巨剑，好似一座天峰从九天之外落了下来，恰好落在窦鳞的面前。

　　“轰！”

　　一声巨响传出，巨剑扎进地底数丈，正好把窦鳞挡了下来，随后千百黄剑光影从巨剑剑身上璀璨飞出，化成漫天剑雨攻向魔君窦鳞。

　　这大阵融合了风百里百年来的阵道修为，以极品中阶仙剑做主杀之器，威力惊人到难以预测的地步。别的不说，便是那剑就非是一级魔君可以抵挡之物。

　　剑锋划过，百剑变千剑、千剑化万剑，天地之间，仿佛只有那黄剑存在，剑光之舞密不透风，眨眼间将魔君窦鳞封锁在仅有百尺方圆的地带当中。

　　这一下，窦鳞的脸色终于变了，他现在才发现，自己忽视了绝杀大阵的存在，那巨剑来势迅猛，毫无破绽。打的老魔左突右撞、狼狈不堪。

　　阵法一道，取之天地之力，借大道而增威，自来能够找到天时、地利、人和三而为一的宝地布下杀阵者，破绽本就不多。就算有，也要被困者识得阵法之道，悟阵道运转之法，找到生门才能逃出；再者除非以大法力强横攻破，以压倒性的修为除掉主阵之人，方能逃出升天。

　　阵中窦鳞一来没有远远超过众人的修为，二来对阵道一法只通皮毛，在他眼里的绝杀戮仙大阵自然而然的变得完美无暇、无懈可击了。

　　见窦鳞被困阵中，一时半会儿挣脱不出来，陆尘微微笑了起来，看着谪尺的元神，戏谑道：“谪尺，你很想走是吧。”

　　望着陆尘嬉笑的表情，谪尺忍不住心生寒意，不过他还是点头道：“陆尘，你放我离开，我们的恩怨就此一笔勾消，不仅如此，日后你到了天魔海，随便你要什么，我都给你。”

　　“你到是很豪爽啊。”陆尘啧啧赞叹一声，装模作样的寻思了一番，叹道：“唉，好吧，看你这么可怜，我就送你一程。”

　　“你真的放我走？”谪尺闻言一怔，随后狂喜。

　　“当然，走吧。”陆尘嘿嘿的笑着，抓起元神，用力一掷，竟是将谪尺扔进了黄剑大阵当中。

　　“谪尺？你想走？给我去死……”御动着黄剑配合大阵运转的萧乱第一时间看到了谪尺元神，不由分说分出数十道剑光朝他甩了过去。

　　“陆尘，你阴我？”谪尺这才反应过来，陆尘送他一程的最终含义。

　　“呵，不阴你阴谁，谪尺，咱们后悔无期了。”陆尘遥遥的冲着一脸绝望的谪尺招了招手，接着漫天的剑影铺天盖地的袭来将谪尺的元神绞杀成粉碎。


第960章 自爆，珈叶的末日

　　元神化成的白光在漫天的剑光中化成粉末，慢悠悠的释去了。于此一战，魔公子谪尺终于伏首，庞罡大仇得报，顺便连数万年前凶角的仇也一并报了。

　　站在乌煞云上，陆尘任由剑罡余劲吹着长袍，神情洒逸，似入忘我之境。

　　杀了谪尺，陆尘心里没有畅快的感觉，就好像杀了一个小人物一样，丝毫提起不兴致。要不是为庞罡、凶角报仇，恐怕现在的陆尘连看都不会看向谪尺一眼。

　　这种感觉似乎突然间在心中萌生似的，来的飘渺、寻不着根由。

　　他哪知道，罗乾境达到了九级之后，他的身心都得到了长足的进步。以前所能看到、听到、想到的事在那一刻变得再简单不过了。若是现在有人让陆尘进入仙洲会战，夺取仙勋一战扬名，他肯定会不屑一顾。

　　因为现在的他，早已不是那个只要修为得到提升就会欣喜若狂的修士了。

　　玄仙，只有一步之遥。

　　在陆尘看来，这一步就在眼前，他只需要轻轻抬脚朝前一迈，便可轻松到达。

　　仙洲会战之所以将修士的等级定在玄仙之下，正是因为仙界中修士的境界以玄仙为分水岭，得一步而超脱，真正步入大雅之堂。

　　陆尘虽然没有突破罗乾境，开启新的煞道法门，可是在九大元婴集于一身的情况下，可以不畏惧任何一个一级玄仙类别的高手，并且如今有风百里的绝杀戮仙剑阵保护，是以对此战并没有任何担心之处。

　　便是此刻萧乱以阵法的威力面对一个一级的魔君，陆尘也不会因此而横加阻拦，有的时候战斗是一种更快提高自己的手段。

　　小队的人除了四殃之外，每个人都需要提升，这样才能在弱肉强食的仙界占有一席之地。

　　目光转向白剑天峰，仅仅小队众人能够听到的风百里的声音隐隐传来，那声音中带着些许喜悦与亢奋，传入陆尘的耳中。

　　“淳于夏伏首，已被四殃大人制住了，陆尘，大人急需敕神壶。”

　　淳于夏，亦是轮回高手，身负一丝造化神力。本身达到九级大罗金仙的他，根本不是四殃的对手，千招不到，被四殃击败。

　　闻言之下，不需陆尘多说，萧乱极为潇洒的扬手抛出敕神壶，陆尘微笑间凌空点出一缕指劲，王品宝壶掠到空中，在剑朵的笼罩下飞往白剑天峰。

　　“大人，敕神壶到了。”

　　身在火杀大阵中，淳于夏元神被四殃死死镇压住，看到敕神宝壶飞来，玉掌挥出一股冷风，将宝壶接下，然后丝毫不见停滞，抽取造化神，抹灭元神，将淳于夏毙于绝杀戮仙大阵当中。

　　此后便是风卷残云，不出半日，郑可追随淳于夏之后，被金修鬼圣金刀一刀斩成两段，九级玄仙的灵魄化成纯精魂力被金修吸收进去。

　　捷报接连不断的传来，小队中人的心情不由大好，就连水杀大阵中与酆河僵持不下的武风云，也在往来拼杀中一举达到了九级鬼尊的境界，离着圣境仅差一步，便能鱼跃龙门、一举化龙。

　　大战持续不过三日，谪尺、郑可、淳于夏皆被斩毙于绝杀戮仙剑阵中，陆尘小队修为与十一载前不可同日而语。

　　幽穹月入魔、珈叶受魔仙子追杀，两人在阵内打的不亦乐乎。

　　武风云晋升九级鬼尊，修为再涨，蓝剑执法证道，与酆河也将马上分出胜负。

　　而在土杀大阵中，萧乱和窦鳞的战斗也到了白热化的程度。

　　“飞穹太岳……”

　　大土太岳，黄剑硕大如天刃，淡黄剑芒似魁星灿斗，分外明澈，灵光乍现中，无数道飞剑光影随着窦鳞仓惶的身影环绕纷飞，打的魔君窦鳞一点还手之力都没有。

　　“太岳万土……”

　　萧乱玩的兴高采烈，把风百里教给他的几种法阵变化都使了出来，一时间，阵中的剑影多了数倍，到处都是土沙包裹、旋舞飞鸣的黄色剑光。

　　其实窦鳞比萧乱的修为高上不止一个层次，就算是绝杀大阵的帮助，萧乱也不可能比窦鳞强。可坏就坏在，窦鳞实在倒霉，刚进法阵的时候，乾坤袋就被萧乱顺手摸了过去，眼下他除了一件有着上品高阶的本命法宝之外，根本没有任何可以使用的宝物，跟赤手空拳没什么两样。

　　反之，萧乱入阵悟阵，时间长久之后，对绝杀剑阵的领悟愈加的明透，是以窦鳞渐渐落了下风。

　　他本就对魔君境界体悟不够，绝杀大阵又威势惊人，落败并不奇怪。

　　陆尘并不担心萧乱，目光转向阵中的幽穹月、珈叶二人，眼中泛起了恐怖的杀机。

　　两人交手持续了整整一日一夜，各有损伤，珈叶手执龙树禅杖，身边有应身普陀像护身，久战不败，修为自是在那窦鳞之上。

　　而幽穹月却比他高上一筹，现在的上清仙子即刻便要化煞成功，所有上清宫的绝学都已不见，只凭着一双肉掌，打的珈叶不断的后退着。

　　陆尘见状嘴角微微弯起，庞大的元神法力缓缓散开时，马上发现珈叶的气势大不如前了。

　　下一刻，陆尘有了决断，身子一晃间，暗魅鬼影变化出几大法相，以极快的速度掠至珈叶的身后。

　　珈叶与全力抵挡幽穹月的攻势，哪会料到陆尘如此卑鄙突然出手。吃惊间，一股冷意在脊背处隐隐升起，吓的金身大佛珈叶浑身一抖。

　　“噗！”

　　陆尘一指点出，浑身的法力几乎倾巢而出，全数凝于指尖处，焱炎咒法带着恐怖的火劲直入珈叶的元神深处。

　　“你……”珈叶两眼圆睁，几乎夺眶飞出来似的，神情中充斥着不甘、怨恼、悲愤，死死的盯着陆尘不放，那恨意几乎搅动了他身边百米内的天地灵元，将虚空都震的粉碎。

　　“卑鄙。”珈叶拼尽了毕生的法力，只说出了这两个字。

　　然而陆尘却丝毫不以为然，他轻笑道：“仙洲会战本就是你杀我夺的残酷之争，卑鄙与否不是你来决断的，没本事活下去，就要有接受死亡的觉悟。”

　　陆尘近乎无情的话语直抵大佛珈叶的心神，他在仙界修佛百多年，怎会不知仙洲会战的残酷，不过他就是甘心，此番被陆尘焱炎咒伤到元神，心知大限将至，再一想陆尘的手段，还没等煞火爆发。他率先结出佛印来，一缕佛光冲天而起。

　　幽穹月见状也是一怔，不过他的眼神介乎魔与兽之意，满是狰狞和嗜血的味道，见珈叶佛光自体内涌出，她怪叫了一声拼了命的朝着珈叶扑来，双手屈爪，狠狠的抓向珈叶。

　　陆尘凶眼一瞪，暗呼不好，不顾一切朝着身后退去。

　　几乎看到幽穹月扑到珈叶身上的同时，那佛光已经闪的眼睛都无法撑开了。

　　“自爆，算你狠。”陆尘恨骂了一声，结起仙诀传音风百里：“快，敕神壶。”

　　元神自爆与死在焱炎咒下不同，只有一瞬的机会可以让陆尘用敕神壶收了珈叶的造化神力，否则后果无疑于在仙界给自己几人树上一个大敌。

　　现在的小队成员，只有谪尺等人知道。陆尘从来没打算让几个人暴露在广阔仙界修士的眼皮子底下。这身份还需要保密的，所以在阵中的所有人，都必须要死。

　　“佛光怀谷，舍利大乘。”

　　急忙逃出的陆尘凶眼被一层暗金色的气流包裹着，透过那耀眼的光芒看到了珈叶自爆的本质，那是一枚鹅蛋大小的舍利，佛力精纯，这一式却是想要与所有人同归于尽。

　　“轰！”

　　金光凝聚了许久，幽穹月和珈叶缠在了一起，随后天地传来巨响，大地轰然，绝杀戮仙大阵疯狂的摇晃起来，以阵法布置来的五行大阵空间隐隐有着崩溃的征兆。

　　陆尘暗叫不好，他深黯大阵运转的法门和原理，知道大阵崩溃意味着风百里受伤，低喝一声中，果然，这大阵出现了短暂间几息的空间变化。

　　空门大开，幻界束缚不再，九宫大道尽灭，无法再控制窦鳞几人了。

　　那窦鳞在黄剑的围追之下蓬头垢面，身上伤势多达上百处，感受到大阵出现了松动的征兆，借着一缕残光的指引，头也不回的朝着阵外掠去。

　　萧乱神念一紧，心神与大阵仙剑相系，忍不住喷出一口血来，没能及时的拦下窦鳞，眼睁睁的看着他逃出了绝杀戮仙大阵。

　　陆尘现在没功夫去追窦鳞了，反正他只知道自己有敕神壶，并不知晓自己是煞道的传人，他的生死陆尘全然不在乎，只道是少了一个魔君高手的上千仙勋罢了。

　　“仙尊大人，敕神壶……”

　　呼喊着，情势极其危机，幽穹月在珈叶的元神舍利自爆之下，两人同归于尽，上苍造化神力只有一瞬的机会给他收取。还好风百里反映够快，强忍伤势将敕神壶甩进大阵当中，被陆尘接在手里。

　　“敕神壶，去……”

　　敕神宝壶化作流光飞到那余波没有散尽的恐怖气劲上方，生出绵绵吸扯之力，一缕金光涌入了壶口，陆尘之才松了口气。

　　“珈叶的造化收了，还有幽穹月的……”

　　“嗯？”望着天空的宝壶，陆尘突然发现迟迟不见造化神力进入，不禁心生疑惑：“难道幽穹月没死？”

　　“妈的，让他跑了。”萧乱从硝烟中连滚带爬的跑了出来，一脸的灰土看不清本色。

　　“幽穹月呢？”打一问出来，萧乱也发现了场中少了个人。

　　而就在这时，一道血影冲天而起，极为狰狞的从硝烟中飞了出来，正是幽穹月。

　　她的手里死死的握着几块金块，陆尘看到那金砖才明白，替她挡下一击的反倒是珈叶祭出去没有收回来的大佛音合壁。

　　“她倒是走运。”陆尘心中暗想到，要是没有大佛音合壁，幽穹月达到二级玄仙恐怕也难逃一死，可能是她急中生智，抓过来抵了一命吧。

　　正想着，幽穹月张牙舞爪的又冲向萧乱。

　　没有煞元稳固元神，幽穹月再厉害也终会被煞魔反噬至死，珈叶心知必死爆体而亡，让她失去了目标，继而找到萧乱并不奇怪。

　　陆尘看大阵轰轰颤抖，几乎马上就要崩溃，心中不由大急，时不等人，他马上调动出周身煞元，以煞道传承的身份拦下幽穹月了。


第961章 诸帝至宝

　　“闪开。”

　　轰动欲绝的绝杀大阵，一股汹涌的杀念远远散开，磅礴的杀机涌现出来，登时让站在陆尘身边的萧乱吃了一惊。

　　待他转过头看向陆尘时，赫然发现那双凶恶的眸子里射出两道寒光，萧乱的脑海中马上出现了魔兆，一只巨大的凶魔冲着他张牙舞爪。

　　“不要惊慌，是我。”陆尘低沉出声，目光却是分毫没有离开如野兽般扑过来幽穹月。

　　伸手拉着萧乱将他远远的推了出去以后，陆尘举足挡在了幽穹月的面前。

　　浑厚的煞元倾巢出动，此番全力施为，半点其余的天地元气没有动用，而是最为纯正、最为真实的天地煞元。

　　“给我站住……”

　　冲着幽穹月厉吼一声，其声音带着修炼已久的滔天杀念攻向幽穹月的眉心深处。正如当初陆尘刚刚步入神霄殿见过六代殿主的时候，那与天争锋的气焰，全数散开。

　　化身煞魔的幽穹月何其厉害，在萧乱眼里，她比刚刚逃走的窦鳞难缠百倍。可是当陆尘喝出声来时，他分明就看见幽穹月穷凶极恶的目光中闪烁出来的胆怯和惧怕。

　　这也难怪，陆尘之前就有所料，没有完成的煞，在自己的面前就跟初生的孩童一样，幽穹月看上去如魔为恶，到了自己的面前还是要老老实实的听话。这种差距并非来自修为本身，而是煞气的浓度及威势。

　　“这？”萧乱震惊的无与伦比，盯着陆尘的目光发生了惊天动地的变化。

　　他心目中的陆尘乃是极为恐怖的存在，可是相交数十年来，他也没有看到过陆尘如此生气的样子，那股杀念见过数次不止，可是没有一次比现在来的可怕。站在陆尘面前，就好像自己的元神都不受控制的瑟瑟发抖。

　　并且在他喊出声后，幽穹月真的听话站住了……

　　“孽畜，见了本尊还不下跪……”

　　滔天杀念顷刻间凝聚成巨大的魔影，这魔影头生巨角，执锤前弓，法身之上翻涌着可怕的气息。

　　法相，正是六代殿主之一的凶角。

　　陆尘慑敌竟然动用了轮回造化的力量，把凶角的法相化身出来。

　　萧乱自然听不懂陆尘在说什么，孽畜，他说的是幽穹月吗？

　　陆尘当然不是再说幽穹月，而是用以煞典上的仙诀，跟幽穹月神念中尚未完全成形的煞魔对话。

　　陆尘虽然还称不上是煞道的鼻祖，再如何也是煞道真正的唯一传承者，他的仙诀如果用两个字来形容，非“正统”莫属。

　　反之幽穹月以恨入煞，还没有完全成功，要是打开她的灵窍看，识海里正有两股念头在暗自较量着，一股较为强大的便煞尚未成形的煞魔，而另一个才是幽穹月的本性心智。

　　只不过幽穹月现在的本性心智，已经可以忽略掉的了，就差那么一点，他就可以独自成煞。

　　不过陆尘可不给他机会，神念通达幽穹月的灵窍，以命令的口吻喝止住其脑海中的煞魔。幽穹月的本尊肉身根本不能受到本性心智的控制，内心的寒意皆是由那煞魔的念头形成。

　　“跪下……”陆尘口吐魔音，声浪化成涟漪，滚滚荡于四面八方，连萧乱都抵挡不住那冲天的怨气，赶忙坐地调息。

　　只见幽穹月的眼中闪过挣扎的意味，思索半晌，哆哆嗦嗦的真就跪了下去。

　　这一手，又让萧乱为之震惊。

　　见幽穹月跪在自己的脚下，陆尘这才满意的点了点头，喝道：“跟我走，敢有一丝异心，本尊马上诛了你。”

　　喊完，陆尘不屑的扫了幽穹月一眼，回头对萧乱说道：“萧乱，守住大阵，百里受了重伤，我去接替他。”

　　“好。”萧乱简直不该说什么好了，下意识的点了点头。

　　陆尘带着幽穹月飞到了白剑天峰，果然看到风百里盘坐如钟，他的胸前沾满了鲜血，想是刚刚珈叶自爆的时候，撼动了大阵的根本，致使他受了重创。

　　而风百里心知大阵在仙洲战场的重要性，别看此次行动应该杀的都已经杀的差不多了，但事情还没完。真正的危机还没有解除。试想一下，幽穹月几人在阵中失势，逐个被诛杀，他们死去的消息能瞒的了多久。恐怕现在就有人知道了几人的死讯，而在绝杀戮仙大阵当中，奔月宝镜、勿冥铁都在里面，肯定会引来各大州陆尘高手的围攻。

　　这也是陆尘急于飞到白剑天峰接替风百里的原因所在。

　　见陆尘飞了上来，风百里松了口气，有了陆尘，他就可以将主阵大权交给陆尘代为接掌，而自己也可以休息一会儿，恢复元气。他知道陆尘对大阵的熟悉程度比自己低不了多少，交给陆尘也放心。

　　不过看到陆尘带着幽穹月飞了上来，风百里有所不解，问道：“你怎么把她带上来了？她怎么还没死？”

　　陆尘没有回答，狠狠的瞪了幽穹月一眼，看的魔女浑身发抖，乖乖的坐在了一旁。陆尘问道：“大阵如何了？”

　　风百里眼中升出一丝异像的神情，短暂的失神过后回答道：“已经有人开始闯阵了，我的元气消耗太多，撑不了太久，交给你了。”

　　陆尘不是主阵之人，自然看不到阵外的变化，数日来，都是由风百里主掌大阵，将一些屑小挡在剑阵之外，兼顾内阵的杀伐。现在到了油尽灯枯，是以没跟陆尘客气。

　　他知道陆尘的真元浑厚，阵道的变化虽然不及自己，但却可以用法力弥补。

　　说着话，风百里在白剑上扯出一道神念，又取出一张阵符交给了陆尘。

　　陆尘把阵符拿在手里，没有二话，当即祭了出去，这时那白剑散发出炽烈的白光，两人完成了主掌控制权的交换。

　　兀自坐下，陆尘闭目感受，万里江山尽在掌握当中，大阵五方位，除了武风云还在与酆河纠缠之外，四殃四人已经开始坐下恢复元气，每个人的头顶都悬着一柄巨剑。

　　深切的感受一番，陆尘结起指诀，口中呼了一声“疾”，把金修从金杀大阵中唤出，对风百里说道：“金杀大阵暂无危险，先交给你，我命金修相助武兄，先杀了酆河再说。”

　　风百里点着头，却也做好了准备，他的目光有意无意的看向幽穹月，忍不住问道：“她呢？在这里不会妨碍你吧？”

　　风百里的话说的过于含蓄了，放着这么一个堪比二级玄仙的魔女在身边，岂是“妨碍”二字能够解释的了的，这不等于放着一个定时炸弹吗？

　　“不会。”陆尘的脸色稍微阴沉，可以看得出来，至今对幽穹月的杀心未减。只是现在还不能杀她，毕竟有一个魔头在身边，还能当成一个帮手。

　　屈指点出黑煞心火，在幽穹月的天灵盖顶按了下去，火种抽出一丝，顺着经脉游走到心房内，陆尘终是松了口气。

　　这一手绝活，他已经很久没有用过了，种火种来控制人是最得当的方法，这样一来，就算日后幽穹月对自己不利，也会第一时间除去祸患。

　　陆尘把风百里送到了金修的金杀大阵，将金修换了出来，眉心一团暗金色的雾光飞出，包裹着敕神壶送到了水杀大阵当中。

　　“金修，去助武风云一臂之力。”

　　“是，主人……”

　　耳边回荡着金修的声音，陆尘心中放松了下来，喘了几口气，他马上祭起绝杀戮仙大阵的口诀，双瞳暗金之芒璀璨的亮起，视野顿时发生极大的变化。

　　视野中，六岳战场焦火遍地、尸骸如山、血流若河、杀声震天，九州陆尘高手高声呐喊、擂鼓助威，杀的昏天暗地、风云变色，那滔天的杀念，几乎已经实质化般的形成了一层厚实的黑云，掺夹在霞光万道的长空内。

　　惨！

　　整个战场呈现的，是惨绝人寰的景象，万千修士于野内啸战，惊怒声、叫骂声、呼喝声、哀号声……此起彼伏、不绝于耳，天地都为之动容，六岳大川群峰尽折、密谷幽林火光冲天。那喊声，听人的头皮发麻、灵魂颤抖。

　　借阵外天光，陆尘看到修士们你抢我杀、挥汗洒血、肢体漫天，好一场惊天动地的仙洲会战。

　　绝杀戮仙阵外，几条人影远远射来，当首一人正是那逃出去不久，又带着人回返的窦鳞。

　　再看他身后的数人，皆是有着魔君修为的高手；上清宫弟子结队也在朝着绝杀大阵飞来，气势蒸蒸，显然是知道了什么。

　　反映最为激烈的便是佛界中人，成百上千的僧人口呼佛号，脚踩莲台，腾云驾雾，杀向绝杀戮仙大阵。

　　不到片刻的功夫，绝杀戮仙大阵外开始风起云涌，不少修士边血拼边朝着大阵靠拢。

　　看到这一幕的陆尘，没有惊奇，眼里只有凝重，虽然不敢肯定，可早就料到会有此一幕的发生。

　　当初想出诱杀谪尺的主意时，众人就分析过战场上将会发生的可能性，其中就包括杀掉谪尺以后，如何撑过会战结束。于此才有了风百里拿出绝杀戮仙大阵的初衷。

　　可以说，绝杀戮仙大阵诱杀谪尺还在其次，主要的是可以保证众人在战场中的安全。

　　是以看到众修袭来，陆尘脸上没有任何表情，神念收回到大阵当中，挥手洒出一片煞云，那煞云中浮现出他的法相，两只大手从云层中伸了出来，分别在土杀大阵两个地方虚空一抓，将奔月宝镜、应身普陀佛捡了起来。

　　“诸位，我们的敌人终于来了，这两样东西，留下还是不留。”

　　“是三样！”

　　陆尘的话音刚落，远方一杆白色的铁棍呼啸而至，飞到陆尘的掌心上方，与奔月宝镜、应身普陀像摆在了一起，正是那冥界至宝勿冥铁。

　　勿冥铁取回，代表着酆河已死。

　　四殃、武风云、萧乱、白小道、风百里、金修，一同化身出法相，于白剑天峰环绕。

　　一行七人，如临大敌，皆是望着那让人为之疯狂的诸帝至宝沉思不语。

　　半晌过后，四殃凝重的说道：“宝物虽好，有命享才行，此物造化无异于催命符，就算拿的再多，还不是成为众矢之地，依我之见，不如不要。”


第962章 随心所欲

　　诸帝至宝，造化万千。

　　仙界诸帝在仙洲会战取出至宝让人争抢，用心之歹明眼可见，也许在诸帝眼中，大罗金仙、鬼尊、魔帅、菩萨、妖将这类的人物跟蝼蚁毫无分别吧，这场会战不过是诸帝茶余饭后的一个突发奇想的游戏罢了。

　　天地不仁，以万物为刍狗。

　　众人回味着仙界盛传的“至理明言”，心寂寥寥。

　　就好像修真者看待凡人一样，众人眼中的自己在诸帝的心中，跟凡人有什么差别呢？

　　所以大道不仁、上苍也不会体恤生命的珍贵，人太渺小了，就算是修真者也有贫贱富贵之说，没有实力，只能论为别人手中的棋子、天地的棋子，想怎么玩就怎么玩。

　　陆尘坐在白剑天峰上，跟五大杀阵中的好友一样，顷刻间明白了这个道理。

　　“还真是无情啊。”释然的表情背后，流露出来的是难以言喻的沧桑。

　　其实身为修真中人，又有谁不会理解其中的冷酷、个中的无情，只不过人在天地棋盘中，不能自己罢了。辛苦修炼为的是什么？不正是想与这天争得无尽的寿元，不死不灭。可这背后又有多少人为之牺牲了性命。

　　得上苍一丝造化，难道就是得到天地的眷顾吗？

　　不！

　　一行几人突然露出苦涩与愤然的表情，听着那阵外时而传来的喊杀声，近乎宣泄着生命的真谛的人们的惨绝人寰的呼声，他们知道，不管是外面的人、还是阵内的自己，甚至仙洲九土、亿万生灵，以及那高高在上的诸帝，都是局中人。

　　“我本入局，天地自大。”陆尘仰天发出一声长叹。

　　人若是在局中，抬头看天，天就是大的，低头视地，地也是广博无边的，天地之大，就在于此。

　　想要逆天，便要跳出天地大局，这才是修真人士最终的目的。

　　众人皆是若有所思，想到这里，陆尘突然灵光涌现，灵台清明起来，他震惊的联想到凶角死前的那番话：只有找到了神霄殿。才能找到煞道中人的根本、栖息之地。

　　回味凶角说出那番话的时候，尽管生命垂危，陆尘也没有从他的眼中看到半点的落寞和绝望，反而像是给自己无限的希望似的，可见神霄殿在这些人的心目中是何等的重要。

　　“神霄殿？神霄殿已毁，要如何去找？我重铸神霄，真的能圆了凶角的心愿吗？”

　　陆尘平生第一次对自己的想法产生的疑问，不过随后想想，人生在于追求，三界六道不容我煞，自然要找到可以容纳自己的地方，也许神霄殿就是我煞道中人梦想中的世外桃源吧。

　　想透了这一点，陆尘的心怀犹如一望无限的原野，突然开阔起来，同时心底里对天地不仁更加嗤之以鼻。

　　“哈哈……”观望众好友低闷落寞的表情，陆尘突然放声大笑。

　　“你笑什么啊？”白小道一头雾水的看着陆尘，心里很是纳闷：现在不是在探讨是否留下诸帝至宝的问题吗？为什么发笑？

　　四殃也不明白，疑惑的看着陆尘。

　　他拖着诸帝至宝，朗声说道：“我们修炼不正是为了追求自由、追求梦想吗？为什么要执着于天地的束缚？”

　　“嗯？”众人疑惑不解，不过仔细品味话中的意思，似乎又有些许明悟。

　　陆尘继续说道：“修真中讲究的是什么？逆天证道？错了，道在我心，何需求证？应该是随心所欲才对。”

　　“随心所欲？”众人眼中爆出精光，理解对透彻了几分。

　　“就是随心所欲。”陆尘看着诸帝至宝，放在以前，他也会以此为宝，珍之惜之。可是现在，在他眼里，三件宝贝不过只是蕴藏造化神力的一件物品罢了，根本没有出奇的地方。

　　“无造化，就不能修得大道，超脱凡宇了吗？”

　　“没有造化，就一定是弱者，一辈子就受到别人的欺压吗？”

　　“我们的信心何来？我们的傲骨何在？”

　　接连不断的反问，一句接着一句，似重锤敲击在在场每一个人心头似的，使得众人心神激荡，震惊不已。

　　陆尘这番话，看似没头没脑，问无根由，但仔细品味，其中暗藏的天地至道却是极为高深。

　　“随心所欲？修真中人不就是为了可以与天地同在，遨游太虚，不受法则的制约吗？不受规则的束缚，就可以随心所欲、随遇而安，只要把握住本心，认清自己，天地再不仁，又能奈我何？”

　　“因为本来，我就没把天地放在眼里。”

　　一行六人突然明白过来，之前低迷的心情随之陆尘几句话，境门大开，通往无幽虚无妙境。

　　那里才是真正的世外桃源。

　　随心所欲之地。

　　“哈哈……我明白了。”武风云灵台清慧，似看到了万物上苍、大道轮回，对四殃说道：“仙尊大人，何需为了几个物件发愁，在外面那些人眼里，它们是圣物，可实际上，它们根本一无是处。”

　　四殃小脸微愕，马上又露出惊艳的笑容，清润的面泽散发着褶褶的光芒，好像突然圣洁起来似的，与幽穹月相比，高贵了不止数百倍、数千倍。

　　这一刻的明悟，令她对世道、天机的执着化为了乌有。

　　本心重拾，四殃抬手拂来那三件诸帝至宝，眼中露出一丝轻蔑，笑道：“随心所欲，好一个随心所欲，本仙尊过往太在乎这些东西了。”

　　此时此刻若是有外人在场，定会因为几人的举止大为震惊和不耻。

　　诸帝的圣宝，如今竟然被几人视作了粪土，这些人未够太自大了。

　　其实不然，陆尘的明悟，在于参透了天地不仁四个字，现如今他们拿着诸帝至宝，被人视作众矢之地，然而执着于如何解决眼前的危机，在外人看来，这是应该的。

　　不过陆尘可不这么想？我为什么要执着于眼前的危机呢？眼前的危机是否是天地想要看到的？

　　它主掌轮回，用造化使人疯狂，跟诸帝设下仙洲会战的局相比，这是另一个局。

　　诸帝拿仙洲会战消减仙界人口，如同儿戏。

　　天地拿造化令人疯狂互相残杀，难道就不是儿戏？

　　“我想我明白了。”白小道是一个会用心的人，自陆尘开始说起，他一直在揣摩着其中的含义，几番对话，犹如醍醐灌顶，使其彻悟，言道：“什么诸帝至宝，不过是让人抢夺的垃圾罢了，此物连下品仙器都不如。仙器还能提高个人的实力呢。对吧。”

　　“嘿。”陆尘眨了眨眼，并不答话，但是那眼色无疑是赞同的。

　　听到白小道这番话，众人皆是忍俊不禁了，刚刚沉闷的气氛也在这时烟消云散。

　　大战正值紧要关头，眼看着戮仙大阵就要成为九州高手的众矢之地，几人还能谈笑风生，若是让人看到此刻一幕，定会惊掉人的下巴。难道这些人就不怕死吗？

　　嗡！

　　正当这时，白剑天峰中的众人神魂为之一震，来自灵魂深处、元神神念中一丝明悟，突然化作泉流涌向四肢百骇。

　　这丝泉涌不见得如何强大、奔啸蒸腾，但却清清楚楚的存在着，而且这一丝的明悟，变成了一缕白芒深深的烙印在众人的紫府元神中间挥之不散。

　　“造化？”陆尘等人皆是一愣，随后相视着放声大笑起来。

　　“哈哈，没想到造化来的如此简单。”白小道哈哈一笑，他察觉到，自己听了陆尘一番彻悟之言，鬼使神差的得到了一丝造化神力，感念出他人生中第一次轮回念。

　　陆尘苦笑着摇了摇头，打量众人时，不由升起一股赞叹之心。

　　没错，几人同一时间获得了感念出来的轮回造化，是那样的清晰可见。说不得这造化来的太过简单了一些。但是陆尘发现，除了白小道稍显高兴之外，其余几人的表情皆是古井无波，没有任何兴奋的感觉。

　　“可是这几样东西到底怎么办啊？”武风云突然冒出这么一句，惹的众人开怀大笑。

　　笑过几声，陆尘问道：“现在举手表决，要还是不要。”

　　四殃笑而不语，她早就表明了心意，此时看向陆尘时，眼中充满了惊艳与赞许，她知道，众人的这一丝造化都是拜陆尘所赐，而能够彻悟天地大局，看透凡尘的人，日后定是一方大能，其前途无法估量。

　　而这样的人，却是已经有了最心爱的道侣，自己真的能从那人的手里，把他抢过来吗？

　　辗转反侧间，四殃又自伤感了起来，不过这般伤感并没有维持过长的时间，又让她醒悟过来：随心所欲，呵，在乎太多干什么，我与他就算不能成为道侣，能为知已，就已足够了，何苦执着于此？

　　正想着，白小道说道：“要我说啊，也别浪费了，反正会战还有两个多月，走也走不了，不如好好玩玩，我还没跟九州高手较量过呢。”

　　众人闻言，皆是露出惊讶的表情，这白小道看上去人畜无害，实际在骨子里头却是一个好战的家伙。想来他也不在乎所谓的诸帝至宝，想利用几样东西，好好玩一把。

　　“我也是这个意思。”武风云点点头。

　　萧乱说道：“爷们的愿望是富可敌国，这么多的仙勋，也别便宜了别人了。嘿。”

　　风百里接道：“诸位，我可是受了重伤啊，到时候分我一份啊。”

　　看着众人谈笑风生的不把九州高手放在眼里，陆尘白眼狂翻：我现在终于明白了，敢情老子认识的都是一群疯子啊。

　　“哈哈，你说了这么多，不就是想要利用诸帝至宝在战场收掳仙勋吗？还说我们？我看你是最疯的一个。”武风云开怀大笑道。

　　“嘿嘿。”陆尘嘿嘿的笑道：“既然决定了，那就别客气了，陪他们好好玩玩，然后离开。”

　　在陆尘想来，这支小队的组建是为大家谋福祉的，力求互帮互助，由此，小队中每个人的身份都要保密，现在能够威胁到自己等人身份的几乎死绝了。没有必要因为诸帝至宝，把这里的所有人都置身于水深火势当中。

　　身份的隐秘高过一切。

　　想到这里，陆尘扯出几件黑布，扔给众人，说道：“都戴上吧，尽量不要暴露自己的身份，我可不想仙洲会战结束了还被人追杀。”

　　众人微笑着把黑布接过来带上，法相随空而逝，在白剑天峰外五阵上空停了下来。

　　陆尘结起法诀，目能视物至百里开外，看到阵旗飘飘的大队人马赶往大阵方向，脸上闪过一抹厉色，一股雄浑霸道的气劲从指尖处涌向了主阵白剑上。

　　“嗡！”


第963章 会战的尾声

　　随着陆尘灌注了真元法力，大阵再次开启，他取出一块黑布将脸掩上，沉坐于天峰崖顶，举目凝望法阵外围。

　　鲜明的旗帜瑟瑟吹动，扬起仙威阵阵、浩淼霞光。

　　人、鬼、魔、佛、妖、仙……

　　六道众生，皆在凶眼法光之下展露无遗。

　　“绝杀五阵，起……”

　　陆尘“呛”的一声拔出入地三尺的戮仙白剑，祭于头顶，阵阵白芒如同甘霖般洒在他的头顶，与此同时，那五大杀阵中的五色剑也悬于高空当中，与白剑遥相呼应，赤、黄、蓝、金、绿五缕彩芒同时射出一缕劲气，打在了白剑上。

　　顷刻间，法阵中空鸣大作、猎风袭袭、波涛汹涌、火浪翻天，四荒八野在五行之力运转之下，形成若大虚无浩空。

　　陆尘兴致索然，六大法体齐出，疱齿护白剑稳居天峰首处，保护本尊。其余五大法体分置阵内，以助守阵四殃等人一臂之力。

　　看见身边突然出现的几个面带黑巾的九级高手，四殃等人皆是微微笑起，有了这法体的帮助，大阵将会变得更加得心应手。

　　此一式阵起，陆尘便是没有以外罡剑影阻挡修士们的来临，任凭九州高手进入大阵当中，生门大开，可来可往。

　　“何人如此大胆，敢在战场边缘设摆空门杀阵？”

　　大战了三日，九州高手方才发现，禄郜山北两百八十里处的绝杀黑雾大阵不属于任何一个阵营。

　　而继上清仙子幽穹月、阴冥酆河、天魔海谪尺……等绝世高手进入之后，便没有人再出现过。

　　唯一一个狼狈逃出的人，只有窦鳞。

　　此时喊话之人，乃是擎日宗的一个分殿的副执事，修为不高，可也达到了九级大罗金仙的修为。

　　在他身旁不远处，恰好是上清宫的弟子，为首者乃是幽穹月的师妹。

　　两宗高手同时进来，身入水杀大阵，感觉天烟浩渺、万雾霞举，顿时大吃了一惊。

　　杀阵也有厉害与否之处，风百里的杀阵，乃是聚五行相克之力，从地气接引杀机促成，方法虽然与仙界诸门的不少阵法有着异曲同工之妙，但运转的方式是经过了风百里结合得到的阵道法门揣摩之后钻研出来的绝世阵法。细微处大不相同。

　　入阵者首先身陷幻境，逃无生路，而后地气影响紫府法元，只能发挥出杀阵中某种天地灵元的力量，其余皆不可为。

　　那喊话之人与上清弟子皆是为奔月宝镜而来，喝出声后，一面宝镜缓缓的从地上升起，正是奔月宝镜。

　　那人见状，眼露贪婪之色，盖是不管何人布阵，长剑挥出一缕璀璨光华，遥指奔月宝镜，哈哈大笑：“奔月宝镜，我灿明也可以功参造化了。”

　　擎日宗弟子欢呼雷动，此行进入阵中的擎日宗弟子少说也有百人，个个修为不浅。诸帝至宝每个都能让人功参造化、无分道脉，但是能够一进来就看到仙门至宝，众人自然喜不胜收。

　　上清宫女子看到奔月宝镜附近并没有幽穹月的踪影，柳眉顿然一皱，四下张望中不断询问道：“阁下何人，我门中大师姐幽穹月何在？”

　　在陆尘身后，幽穹月听到那熟悉的声音，眸子里隐约有着一抹异样的神彩微弱的闪过，陆尘感受到身子的轻颤，目光顿时一凛。

　　感受着陆尘的凶气暴发出来，幽穹月浑身冒着冷汗，口中低沉着响起粗重的喘气声，显然怕到了极点。

　　陆尘的煞让他心中的煞魔恐惧，而黑煞心火种入之后，她更加不敢有反抗之心。现在的陆尘在他眼里，几乎与那天外诸神一般高大而不可抗拒。

　　“姬月，你没看到吗？奔月宝镜气机全无，幽穹月定然死在阵中了，哈哈，这面宝镜是我灿明的了。”

　　擎日宗弟子笑声朗朗，带着众弟子飞向奔月宝镜。

　　“灿明，你敢。奔月宝镜乃是我上清之物。”姬月低喝一声，抽出长剑喝令道：“上清弟子听令，先夺宝镜，再寻师姐。”

　　“是。”

　　“姬月，宝镜乃是诸帝所赐，会战一日没有结束，便是无主之物，你当上清是仙界之主吗？不知所谓。”

　　姬月气的浑身发抖，长剑挥出万朵剑莲，怒然杀上前去。

　　两派弟子在阵中就此交起手来，姬月和灿明二人边打边飞，很快就来到了奔月宝镜前。

　　陆尘看在眼里，不禁轻蔑一笑，低喃道：“想要奔月宝镜，现在还早。幽穹月……”

　　他低喝一声，用着命令的口吻说道：“仙门众仙，就交给你了，不要让本尊失望。”

　　冷酷的言辞被陆尘灌以无上杀念直透幽穹月的灵台仙根之处，她脑中的煞魔，此时已经占据了主动，尽管幽穹月最后一丝灵识还在苦苦的挣扎不想出手，但还是忍不住发出一声惨烈的尖啸声，从陆尘的身后激射了出去。

　　水杀大阵由武风云、冷寒二人守护，见幽穹月杀来，暗自一惊，可是看到幽穹直奔上清、擎日两派飞去时，方才松了口气。

　　“嘿嘿，上清宫大师姐残杀同门，好戏啊。”

　　武风云阴测测一笑，水剑撑起剑罡无数，两派弟子只见天边偶现巨大剑幕，垂于阵中，轰鸣响彻间，将奔月宝镜牢牢的守在其中，一个个吓的浑身发抖、汗毛倒竖。

　　“啊！”

　　幽穹月远遁而来，杀气如虹，周身法云黑雾升腾，带着一道道漆黑透着寒光的剑芒杀进了两派修士阵营当中。

　　“是幽穹月？”灿明吃惊不已，下意识的一晃，被姬月一剑刺穿了右肩，痛的大声疾呼。

　　姬月则是面色一喜，大声道：“大师姐，你……”

　　话还没有说出口，姬月的表情突然凝固住，流露出难以置信的神情，她垂首看了看自己的前胸，一柄森冷的剑尖寒光乍现，正好插在自己的身上。

　　“大师姐，你……为什么？”姬月的脸上写满了不甘和质疑，蓬的一声被剑光绞杀成碎肉。

　　漫天血雾挥洒出来，落在幽穹月的脸上、嘴里，更加增添了其煞魔的凶性。

　　与此同时，两派弟子也呆住了。他们怎么也想不到堂堂上清仙子竟然会对自己的同门出手，而且还极为狠辣不留情面。一剑绞杀姬月之后，幽穹月如狼似虎的杀入人群中，不在乎是擎日门的人还是上清宫的门徒，一律成为他剑下的亡魂。

　　“入魔了。幽穹月入魔了。”

　　灿明终于回过神儿来，惊恐的连连怪叫朝着后方逃去。

　　幽穹月已经达玄仙境界，入魔后更张扬和狠辣，给灿明一百个胆子，也不敢面对这样一个凶恶之辈。

　　大战打响，水杀大阵中碎尸遍地、血雾当中，惨烈至极。

　　陆尘张望片刻，唇角微翘，不再担心了。

　　有了黑煞心火的威胁，他不怕幽穹月会违逆了自己的意愿。目光放到远处，此一时另外几大杀阵中的战斗也同时打响。

　　这一战，直打的昏天暗地、苍穹变色，四野哀鸿，惨绝人寰的叫声在群山间回荡，惊的万兽遁走、百禽飞离，惨不忍睹。

　　随着时间的推移，死在绝杀戮仙大阵中的修士越来越多，绝杀大阵中，除了陆尘之外，每个人身上的腰牌都在不断的闪着惨淡的白光，仙勋数值急剧增加着，丝毫没有停下来的意思。

　　众人率性而为，此时也不再重视仙勋的多少了，诚如陆尘那句话，随心所欲，才能窥通天道、超凡成圣。

　　五大高手的修为不断的精进着，于此日月更迭，此一战一打便是两月至久，从未有着停息的时候。

　　渐渐的，绝杀戮仙大阵在仙洲战场一战成名，凡是幸存下来的修士都知道在禄郜山北两百八十里处，有个杀天屠地、灭仙弑佛的绝世杀阵。是以由此，陆尘小队神秘的身份逐渐被仙界九州知，六岳扬威。

　　惨烈空前的仙洲会战马上就要结束，然而战场中的气势却是达到了史无前例的混乱当中。

　　诸帝至宝仙王牌、镇啸鼎、宝星珠、流云佩不断易主，死在至宝手中的修士多达百万计，然而在绝杀大阵当中，另外四宝却是成为九州高手争相抢夺、又不敢冒然出手的催命符了。

　　此一战，魔界魔君高手尽损五名，黑祉丰蘑落于土杀大阵当中，悬于长空，威慑群魔。

　　老魔窦鳞与幽穹月拼杀万招，身陨当场。

　　绝杀大阵屠群仙达百万计，尽管这个数字比起阵外数以千万计的尸体少了很多，但还是成为战场中无人敢涉足之地。

　　到了最后，绝杀戮仙大阵无人问津，就算都知道四大至宝就在阵内，无人而得，也没有人再敢进去自寻死路。

　　站在白剑天峰上，陆尘与四殃等人并肩齐战，气喘不已，要知道，连续两月的大战可不是一般人能够承受得了的，要不是陆尘九大元婴形成周天运转，法力几乎无穷无尽，再厉害的杀阵也不能撑的这么久。

　　而到了最后，就连陆尘都累的精疲力竭、无力再战。

　　还好，之后的绝杀戮仙大阵成为了九州修士的恶梦，无人问津，之才让陆尘有了一丝喘息的机会。

　　几人看着面前重伤不治的幽穹月，脸色冰冷不带一丝怜悯。半瘫在地上的她还那有一点昔日仙子之风。

　　“陆尘，你打算怎么处置她。”四殃询问道。

　　众人看向陆尘。

　　沉思片刻，陆尘冷冰冰的说道：“此女心如蛇蝎，决不能留，不过他为我等抵御了不少九州高手，也算有功。”

　　陆尘说着，低下身子直视着脸色苍白的幽穹月，对她说道：“我这个人很公平，你我的确有仇，不过你也算帮了我的忙，今天我收了你的造化，放你一条生路，是生是死，就看你的造化了。”

　　言罢，陆尘不去理会幽穹月目光中的寒芒，一指点中其眉心处，将元神硬生生的扯了出来。

　　敕神壶祭出，三缕造化自元神中抽出，吸入壶内，陆尘单手一松，将元神还给了幽穹月。

　　随后，挥袍生出一股绵绵的推力，将幽穹月送出了绝杀戮仙大阵。

　　做完这一切之后，陆尘看了看天色，离着会战结束，大约还有半日的时间，他祭起四大至宝。

　　四殃等人围在一起，知道陆尘想干什么，并不说话，同时朝他点了点头。

　　陆尘微笑，呢喃道：“诸帝至宝，不过催命之符，要之无用，去吧……”

　　“嗖！”连续四道梭音响起，让人为之疯抢的诸帝至宝，就此被陆尘扔出了绝杀戮仙大阵之外。


第964章 造化丹

　　诸帝至宝在会战结束之时，会有天音降凡，宣布最后至宝的得主，谁拿到最后一刻，至宝就是谁的，拥有三载的功参造化的机会。而此后三年里，诸帝会将得到至宝的人聚在一个安全的地方，以供他们功参造化、提供保障。

　　由此，得宝之人定会被人熟知，令人羡慕是肯定的。但事有两面，倍受瞩目的同时，还会让人窥伺身上的造化，甚至嫉妒到施手暗杀，这在每个州陆都是时有发生的事，甚至在宗门内部更加常见。

　　陆尘这个小队，人人都有仇敌，在仙界中名声并不好。

　　尤其这次仙洲会战，更是一战成名，很容易被人盯上。这跟陆尘的初衷正好相反，好不容易组织起来的队伍，他可不想有朝一日听到有谁被某某帝级、尊级高手杀掉的消息。是以从一开始，几人就没打算把至宝留下，以遭人的嫉妒的惦念。

　　而他们更加明白，在会战结束之前将至宝扔出去，将会引起多么大的风波。众人也可以借此机会，把绝杀戮仙大阵的注意力转稼到四宝的身上，借此休养生息，等待会战结束，界门大开，远离诸帝游戏的战场。

　　正如陆尘等人所料，四大至宝突然从白剑天峰飞出，分作四个方向缓缓下落的时候，至宝的法华顿时成为战场中修士们的焦点。

　　于是乎，又是一场腥风血雨在六岳内上演起来。

　　耳畔回荡着厮杀的喊声，一行七人脸色冰冷，揣着一丝不屑、三分轻蔑。

　　风百里脸上揣着无限的悲凉，身有同感似的说道：“这些人深受诸帝的蒙蔽，还感恩待德，真是笨的可以了。”

　　武风云抬了抬眼皮，看到那些修为低弱者，为了至宝杀红了眼睛，明明没有护宝的修为，还是不惜一切的加入到抢宝的队列中，不禁叹道：“修行一世，能摸到一下诸帝的至宝，他们也算是死的其所了。”

　　“那是他们咎由自取，愿不得别人，至宝岂是一般人能够拥有的，他们看不清、看不透。”萧乱难得的正色道，语中自然带着些许的沧桑和明悟。

　　仙洲会战，死的是九州陆的低末修士，这些人的生命，在高手的眼里一文不值。这就是所谓的弱肉强食的世界。

　　四殃轻抬下巴，露出一丝高傲和嘲笑，在她眼中，这些人死有余辜，要是能够做到面对宝物而不动心的话，也不会死的那么惨了。

　　目睹仙洲战场上的惨烈厮杀，众人沉默不语，绝杀戮仙阵此刻已经无人问津了。诸帝至宝在战场中被人强抢豪夺，易主多次，每一次都会让一代大能、神通高手饮恨当场，数百年的修为化为乌有。

　　陆尘抬头看了看天色，离着81日终战结束的时间还有不足半炷香，旭日的光辉开始逐渐明亮起来。尽管在杀声震天、硝烟滚滚的六岳之中还呈现出不朝气蓬勃之象，但还是有着一丝生机回荡着名川大山里。

　　“百里，撤阵吧，这里不属于我们。”陆尘轻轻的说了一句，脚下乌煞云已经换成了一柄普通到再也不能普通的中品仙剑了。

　　看着陆尘的举动，众人知道他是在有意掩饰自己，不惹人注意，于是纷纷效仿。

　　“嗡！”

　　晨时已到，杀机浓浓的六岳上空偶降八束天外之光，照耀到八个手执至宝的修士身上，肆虐的劲气顷刻间化于无形，所有人都像定格了一般，面带疑惑之色的停了下来。

　　望着那八束天外之光，战场中的修士们突然心中生起一股清润的气息，将那股还没有尽数释放出来的杀机和战意狠狠的抹杀掉了。

　　所有人都停了手，高高的抬着头，神情中揣度着极度浓重的恭敬之色，看向那八个被天光包裹着，顶天立地一般站在他们头顶的八个得宝者。

　　“结束了。”

　　仙洲会战历时八十三载，比预料中节省了六成的时间。此一战有多少举世闻名的高手从此消失在仙界的历史长河当中。

　　谪尺、罗冕、酆河、珈叶、郑可、淳于夏……

　　陆尘所能知晓的修士少之又少，不过那些已经死在他手上的无疑是这个战场中出类拔萃的佼佼者，就连轮回造化也不能让他们免于一难，可见仙道有多么无情了。

　　“时也运也……走吧。”

　　最后叹息一声，陆尘身形缓缓飘起，风百里拔出白剑，有些不舍看了看下方惨烈的战场，最终还是扭头随着陆尘等人离去了。

　　会战已经结束，界门大开，六岳腹地再次变回仙界一角的样子，陆尘几人耳边回荡着诸帝的天音，此时此刻却是听的不太清楚了。

　　会战必会让某些幸运的高手扬名仙土，受世人崇慕，但是跟陆尘几人没有半点关系。

　　正如陆尘所说的那样，现在的成名并不代表着以后就可以只手遮天，谪尺的天赋、罗冕的天资、酆河、珈叶……哪个不是五界的绝世天才，可是最后呢，还不是一样死。

　　声名在外，并不是什么好事。木秀于林，风必摧之啊。

　　会战结束了，诸帝的天音自然而然的需要对此战中的佼佼者褒奖一番，并且以无上法力将八人从六岳带到不知名的地方功参造化。三年内，除了施展大手段的诸帝之外，没有人会看到那八个人，而三年之后，这八人将会带着轮回造化，成为仙界中又一颗耀眼的新星。

　　荣耀加身，带来的将会是光明的前景。可是这些，跟陆尘几个人没有丝毫关系。

　　就算是再好战的人，打了这么久，也会觉得疲惫。更何况，诸帝降凡，手段通天，会战结束的那一刻，所有人都失去了动手的能力。即便再有深仇大恨，也只能偃旗息鼓了。

　　这也是陆尘没有杀掉幽穹月的原因，他知道幽穹月并没有死在六岳中。他眼睁睁的看着幽穹月朝自己递来一个怨毒的目光之后，带着一身重到不能再重的伤势，由六岳的另一边，远远的遁去。

　　陆尘没有后悔放过幽穹月，对于现在的上清仙子来说，活着就未必是好事。他知道就算幽穹月能够治愈伤势活下来，魔性根深蒂固，煞主神元，这片广博的仙洲之土也不会有她的容身之所了。

　　说不得，幽穹月悲惨的命运中，还可以帮自己吸引一些仙界的注意力呢。至于她会否把自己的发现说出去，陆尘则不需担心。她已化身煞魔，没人会相信她的行为举止。

　　飞出六岳，取路西行，一直飞了足足三百万里，众人方才停下了来，落足于一个名为奇昆的地带。

　　此时已出了六岳战场，会战结束，界门大开，数日内九州修士不得在战场附近九百万里的范围发生争斗，是乃诸帝的法旨。此战一共死的多少人，已经不是陆尘等人考虑的事了。

　　寻一处空地坐了下来，众人吐纳调息少许，睁开眼睛同时把黑巾摘下来，一行七人坐在一起放声大笑。

　　“终于结束了。”风百里背靠在一块巨大的岩石上，整个人有种解脱的轻松感。

　　布置绝杀戮仙大阵不是轻松的活，何况还要保持大阵81日不毁，要不是没有陆尘，风百里自知绝不可能创造这个奇迹的。

　　“大家把得到的宝物、腰牌都拿出来吧。”

　　经历了战场的变故，几人同心协力、出生入死，以绝杀戮仙大阵震慑了世人之后，陆尘俨然成为众人心目中的首领。于是乎一行七人包括金修在内，把自己在大阵中得到的宝物一并取了出来，稀里哗啦的扔的了一地。

　　望着宝山似的宝物堆，饶是见多识广的四殃都有些木讷的瞪起了眼睛，满是匪夷所思的表情。

　　“腰牌，两百万块。”陆尘默数了一会儿，说出了一个大体的数字。

　　“好多啊，这要多少仙勋啊。”白小道感叹出声道，口水顺着嘴角流了下来。

　　再看看光华璀璨夺目的各种各样的宝贝，心中的郁闷一挥而散：“里面应该有我一份吧，靠，这是落影仙术，我要这个了，别跟我抢啊。”

　　白小道一把抱起从宝物堆里捡来的玉简，眼睛的迷乱好像看到了失踪了多的媳妇一样。

　　众人见状哄笑不已，于是乎大家一起上手，将宝物分门别类的分成了几大堆，按需分配了下去。

　　小队的组织自来就秉承平均分配的原则，几人又没什么心眼，都是爽快之辈，是以宝物虽多，分起来也快，不足半个时候，几人就把战场所得分的一干二净了。

　　陆尘把敕神壶拿出来，里面一共十八枚造化丹明晃晃的光彩照人，浓郁的天地元气散发出来，奇昆山百花怒放、生机遍地。

　　“不愧为造化丹。此一丹足以一级玄仙提升一个层次了。”

　　修炼到玄仙层次，每提升一个级别都需要至少百年的时间，除非有遇到莫大的机缘，否则很难得到进境。

　　修真贵乎其心，修为自本，上古仙术也需要时间领悟，是以到了最后，不管是修法固身，还是参悟天道都需要大把的时间才行。所以玄仙以上高手在仙界中也不多，这也是为何仙洲会战只允许消减玄仙以下高手的原因了。

　　不过有了造化丹那就是另一回事了。

　　上苍造化之力何其精纯磅礴，若是造化可以吸收，别说一个层次，几个层次都没问题。只是敕神壶吞化而凝出的丹丸所蕴藏的造化中的元气太少，大部分都消弭在天地间，所以只能提升一个层次。不过就这也足以令仙界高手为之疯狂了。

　　因为白小道加入时间的缘故，造化丹自然要算他的一份，对于能为队中尽心出力的人，陆尘从来不会吝啬，十八枚不算金修，每人可分上三枚。

　　陆尘按人头把造化丹分出去以后，留下最后一枚圆润精炼的宝丹，这枚丹凝炼的时间最长，也是药力最强的一枚。但是看到此丹，众人愉悦的心情又颓废了去。

　　这枚丹，乃是庞罡所化。

　　陆尘珍之重之的把造化丹放在萧乱的手里，心里为之叹然：“萧乱，此丹你好好保管吧，我们能帮你的就这么多了。”

　　萧乱死死的攥着造化丹，眼眶泪水滚动：“我对不住他。”说着，心里坚强的萧乱忍不住痛哭流涕。

　　四殃看的心软，幽幽一叹道：“萧乱，保管好它，说不定日后可以让庞罡轮回。”

　　“嗯？”


第965章 分道扬镳

　　“真的？”

　　自从庞罡遭遇不幸之时，小队中所有人都提不起来精神，跟庞罡出生入死的萧乱更是把庞罡看成自己的亲人。

　　他从来没想过庞罡还有重生轮回的可能，那可是神魂俱灭啊，别说仙帝、魔帝高手，就算三界中神一般人物来了，也不可能违背天地规则。

　　但是四殃曾为仙尊，见多识广就算在场的所有人加起来也比不上她，她说的话虽然不是天地法则，可也有让人信服的地方。

　　是以萧乱听到这番话后，心中又升起了一丝希望。

　　别说萧乱了，便是陆尘听到耳中，也是微微吃了一惊。

　　逆天改命，将一个神魂俱灭的人重新引至轮回中，那是何等的神通。要不是四殃说出来，他们连想都不敢想。

　　“仙尊大人，这是真的？”众人不禁面露喜悦之色，庞罡如果真的能够活下来，就算不认识自己等人也是好的啊，最起码他又可以进入轮回了。

　　四殃淡然的点了下头，言道：“你们也不要高兴太早，我只是曾经从诸幽桥中，看过一丝天地法则，隐约记得诸幽桥对天地大道至理、轮回有些描述，但是否属实，还需要真正找到诸幽桥才知道。”

　　“诸幽桥？又是诸幽桥。”几人听完面面相觑，心骇不已：“那四句真言，到底代表些什么？商钧、罗喉已经很强大了，诸幽桥竟然还能让人死而复生，连神魂都能从幽幽天地中引回，它的力量究竟大到什么地步？还有玄光镜，玄光镜至今没有出世，它又有什么神通？”

　　武风云一股脑的把心中的疑问全数说了出来，听的陆尘大汗淋漓：话说玄光宝镜就在自己的玉瓦空间当中，这段隐秘还没说给他们听呢。

　　事关镜老的身份，陆尘可不敢大意到连玄光镜的秘密都说。他并不是不相信武风云几人，而是因为天地自有因果，也许自己这时把玄光镜的事说出去，造成一个“因”，而造成无数种“果”的发生。

　　四殃接着武风云的话说道：“诸幽桥里面有什么，本尊也不知道，萧乱，也许这是一个机会，又或许不是，我劝你不要抱有太多的期望，到时陡增伤感。”

　　萧乱怎么会听不出四殃话中的意思，知道她在为自己好，旋即点了下头道：“不管怎么说，都要多谢你了，知道了这件事，我会尽最大的努力帮庞罡做些事，至于能不能成功，就要看他的造化了。”

　　萧乱谨慎的把庞罡所化的造化丹收好，现在这枚丹可是比他的小命还重要啊。

　　说完庞罡的事，众人的心情微有恢复过来。

　　会战已经结束了，代表着他们的合作同样结束，仙路渺渺、道途无尽，几人都是一方绝世天才，不可能一直待在一起，终有分道扬镳的时候。

　　但这不代表着他们的合作结束，而是形成一种极其微妙的联系，能够让每个人更好的找到自己应该要走的路而已。

　　陆尘说道：“会战结束了，我们也该各奔前程，想必大家都有自己的想法，在这之前，我们要时常保持联系，以便日后有事发生，可以通过某种媒介寻求臂助，这是煞玉，大家都拿着。”他说着，从怀里取出几枚样式奇特的玉简。

　　几枚玉简呈六边形，统一的以仙界最为普通的五彩仙石为材料打造，两面打磨的极是光滑，清透圆润，而在玉间中央，有着一缕淡淡的暗金色火苗燃烧着，透着别样妖异的气息。

　　玉简是陆尘炼化仙君火成功之后，把黑煞心火提升到六品炼制出来的。

　　这种玉简也是传音玉简，是陆尘以黑煞心火六品新得到的一项“悟神”本领，经过煞火剖析普通的传音玉简以及界内传音玉简改造炼制而成，其中被陆尘暗暗注入了一丝黑煞心火的火种。

　　煞玉正是为了小队几人炼制，除了具备普通传音玉简和界内传音玉简的功能之外，只有他认定的人才能使用。

　　也就是说，这种玉简只能认主一次，器主死去玉简自毁，用的就是其中陆尘注入的煞火之种以防止有神通高手借此玉简对小队其它人不利的目的。

　　把玉简的作用说出去后，众人皆是啧啧称奇，一个个眉开眼笑、迫不及待将传音玉简滴血认主。

　　精血与一丝火种取得联系之后，便算完成，从此，这玉简就是三界六道独一无二之物，除了他们几个人外，谁也使用不了。就算当成仙帝、魔帝的面传音，对方也无法从元神联系中搜取到任何关于传音中的有效讯息，乃是最佳的保密仙器。

　　认主之后，陆尘极为郑重的说道：“大家拿好它，不到万不得已，千万不要在外人面前取出此物。”

　　在陆尘看来，煞玉的确独特，与所有自己知道的传音玉简不同，但也难保会被人借此物发现自己的身份。所以还要小心一些的好。

　　见几人郑重其事、小心翼翼的收好，陆尘也不需要太过担心，于是问道：“武兄，你原本打算要自立门户的，现在这个想法改变了吗？”

　　陆尘之所以问起，并非无的放矢，而是他知道武风云本身就有很大麻烦，他比较担心武风云。

　　武风云目无踌躇之色，坚定道：“开宗立派，乃是我的平生所愿，这点永远不会改变。”说着，他话锋一转，又露出邪异的表情：“不过见过了仙洲会战，我还有点别的想法。”

　　“哦？什么想法？”

　　武风云说道：“唉，仙界之乱，由来已久，九州看似和睦，暗中勾心斗脚乃常有之事，我会开宗立派，但不会让自己暴露于人前，也许，我会找一个傀儡。”

　　“呵。”听到武风云说完，陆尘心底的一块大石终于放下了。

　　可以说，这种想法跟他不谋而合，就算武风云不这么想，他也会提醒一下，哪知武风云的心中早就有了定计了。

　　“恩，开宗之日，我们谁不可能到场了。传音通知一声，让我们知道便好。”陆尘拍了拍武风云的肩膀，不再多说什么了。

　　回头看了一眼伤感的萧乱，陆尘问道：“你呢？”

　　萧乱抬了抬眼皮，看到众人一个个投来关心的神情，心中感动：“我跟武大哥的想法差不多，等日后你们就知道了，放心吧，我萧乱没那么容易死的。”

　　“萧乱，你的偷儿之技可是一绝，别让绝迹三界啊。”风百里开了个玩笑。

　　“死一边去，乌鸦嘴。”萧乱瞪了一眼风百里，知道风大少是想让他开心，于是问道：“你呢？”

　　“我还能怎么样啊。”风百里无奈的耸了耸肩膀，颓废道：“这次出来师尊就限了时日，会战结束我就得回去，我也不知道战场有没有人认出我，要是给师尊惹了大麻烦那就不好了，不管怎么样，我肯定要回到门内的，大不了跟师尊坦白了，面壁个几百年算了，反正这次对阵道我又有些领悟，正准备闭关呢。”

　　“你坦白？”白小道眼睛一瞪，说道：“陈木仙尊还不把你的皮给拔了？再说，我们怎么办？一起交待出去？”

　　白小道的担心不无道理，几人的身份乃是大的秘密，多一个人知道就要危险百倍。陆尘几人皆是看着风百里。

　　风百里笑道：“不会，不会，我会找个好理由说的，绝不会把你们拉下水，你们把我风百里看成什么人了？放心吧，我有办法。”

　　“小道，你呢，还准备继续拜山、叛门，把九州仙界得罪一圈？”风百里见几人有些不依不饶的样子，赶紧把话题扯到了白小道的身上。

　　白小道嘿嘿一乐，言道：“你们就别管我了，我这辈子最见不得就是生离死别，我可不想弄一大堆需要保护人的老老实实的在某个山洞里待上一辈子，反正有煞玉在，有什么好处，白小道随传随到。呵呵。”

　　这厮说完，众人暴汗，心里开始为下一个白小道觊觎的门派喊怨叫屈了。

　　陆尘轻咳了一声，打断笑骂不已的众人说道：“仙尊大人的身份就不说了，她的事是最大的秘密，千万不要说出去，另外，有什么事可以求大人相助，总比一个人面对的好，对吧，大人。”

　　四殃闻言，眸子一冷，哼道：“就你会安排，什么麻烦事都找给我。哼。”

　　尽管没有答应，但众人也听出来，这位想当初在仙界中杀名赫赫的四殃仙尊并非如传闻中那般冷酷，结识了这样一个人，是众人此行最大的福气了，就像武风云和萧乱，如果在通幽找一方宝地开宗立派，四殃仙尊只需派个人，能省去很多功夫。

　　“那你和金修呢？”最后轮到陆尘了，众人疑惑的问道。

　　“我？”陆尘苦涩一笑。

　　至今，众人还不知道他为煞的根本，陆尘也没打算把这件事告诉几个人知道。

　　须知一个三界六道不容的存在，一旦被人从仙界中挖出来，那就不是什么好事了。所以陆尘说道：“你们就不用担心我了，我跟白小道一样，喜欢四处漂泊，现在还没有什么去处可言，要是安顿下来，我会通知你们的。”

　　陆尘的存在可以称为异数，他们能够想像的出来，一个身怀几大法体的人出现在仙界，将会引起多大的动静。见陆尘不愿意说，几人也没有追问。

　　一番交谈过后，众人把自己的打算都交待了个明白，也就达到了分道扬镳的时候了。

　　陆尘把腰牌拿出来，里面近几亿的仙勋分别给了武风云和萧乱。

　　仙勋在陆尘的眼里只不过是一个数字而已，他不打算开宗立派，自然要之无用，并且这玩意一旦多了，很容易被人盯上。

　　而武风云和萧乱想要自立门户，对仙勋的需求要远远大过自己，所以才让陆尘有了这个想法。

　　把腰牌握在手里，武风云、萧乱颇为感动，一番感谢的言辞不需要说出来，记在心里就成。

　　白小道突然说道：“嘿嘿，今次遇见几位，是白某人的荣幸，不过十一年了，几位可以告诉我，咱们的队伍应该叫什么了吧？”

　　仙洲九土各有志同道合者歃血为盟，每一个组织都有其名讳。白小道要是不说，几人还察觉不到，现在想起来，都觉得好笑。原来自己的小队，至今连个名字都没有。


第966章 隐盟

　　想名字这种事，看起来简单，实则很难。不但要体现出队伍的特点，还要好听顺耳，叫出来朗朗上口，甚至一鸣惊人。

　　几人冥思苦想，好听的也取了不少，就是不很合心意，商议了一会儿，武风云灵机一动：“既然我们用了陆尘的煞玉联系，不如就叫‘煞’算了。”

　　“咦？不错啊，听起来很霸气的。”白小道第一个赞同道。

　　陆尘听着，险些没吓晕过去：奶奶的，这不是给俺上眼药吗？

　　煞道者，三界六道不容，常日陆尘想躲都躲不过去呢，要是起这个名字，那还不让人追杀到天涯海角啊。

　　“不行，不行。”陆尘马上连连摆手，也不好解释，随便想了个理由说道：“煞者为杀，太过狠厉张扬了，这样有违天合，易遭人排斥，绝对不行。”

　　几人想了想也是，这万一说出去，弄不好哪个仙帝就会蹦出来以来几个毛头小子要问鼎仙界呢，的确太张扬了一些。

　　“这也不行，那也不行，陆尘你说，取个什么名字好。”萧乱颇为无奈的问道。

　　陆尘琢磨了一会儿，偶然间灵光乍现，说道：“嘿，既然我们都喜欢隐藏自己，何为就此取个‘隐’字呢。”

　　“隐盟？”

　　几个家伙挠了挠脑袋，似乎对“隐盟”这个名字并不感冒。

　　四殃听了，却是津津有味的说道：“仙为隐，离凡尘，倒是一个不错的名字。”

　　“那就叫隐盟吧。”武风云一听，顿时拍板，估计这厮也懒得在名字上面较真儿。

　　“隐盟就隐盟吧，反正我们不打算把自己暴露出去，叫隐盟也不错。”众人皆是点，于是乎一个拍着脑门想出来的组织就此成立了。

　　而让众人无法想象的是，就是今天这般苦思无果而胡乱定来的名字，在不久之后，却是成为了整个仙界连诸帝都要头疼的存在。

　　当然，此乃后话，暂且不提。

　　……

　　送走了武风云、萧乱、风百里、白小道四人之后，陆尘和四殃站在山岗上，迎着和睦的微风，享受了接近半日的宁静。

　　绿野丛丛的奇昆山，荒林遍地、芳润怀谷，轻风、暖阳、幽香……构织着令人恬静的世外桃源，远脱了战场中的硝烟和杀戮，两人难得平静的坐下来谈一谈心事。

　　“敕神壶，你打算怎么处理？”

　　平静的坐了好一会儿，四殃终是把话题扯到了陆尘手中仅剩下来的最后一个麻烦的物件。

　　陆尘手里一直把玩着能够化气凝丹的王品宝壶，说不得这玩意也是一个烫手的山竽。

　　“没想好，这玩意麻烦的很呐。”

　　魔帝至宝，尽管达不到战场中出现的几件宝物的层次，想必也差不了。

　　谪尺已经死了，敕神壶不再，魔王辰古必定不会善罢甘休，而究竟这件能够让造化都为之胆惧的宝物，是否可以通过何等途径和方法让辰古追踪到自己，陆尘心里也吃不准。

　　虽然他现在达到了九级罗乾的境界，可是面对魔王，陆尘还是没有半点把握。

　　魔君、魔王，整整一个层级的差距，不得不让陆尘加倍了小心。

　　可是把一件位阶仅次于逆仙器的宝物丢掉，别说陆尘了，就连四殃仙尊这样的人物都觉得是一种极大的浪费。

　　“如何是好呢？”陆尘寻思了一番，猛然间察觉到自己忽略了什么东西。

　　灵光一闪，陆尘的脸上突然升起了一抹喜色，他对四殃说道：“仙尊大人，且等我一会。”

　　说着，陆尘也不避讳四殃的存在，凝神祭出黑煞心火火种，以无上法力收敛元神，暗金铸兵之火雄雄燃烧之际，将敕神宝壶包裹了起来。

　　火光下，淡淡的光华在敕神壶的表面泛起了几缕花纹，这些花纹围着宝壶的表现围成一个整体，清晰而复杂，好似很多种的符文连接在一起似的，让人难以分辨其中暗蕴的天地至理。

　　敕神壶。也是仙界之物，来历无从考究，但是跟其他仙器一样，都是由人所造，其中逃不出炼器的几大步骤。

　　陆尘身为器道的传承者，自然明白所有法宝最终的功能都在封灵一步上，是以这些花纹和符文咒经才是让敕神壶可以收造化凝仙丹的最关键所在。

　　“悟神”的本领，就在于可以用黑煞心火，使宝物本质化，犹如拆分一样，将炼制的过程中关键的地方，以清晰的方式呈现在匠师的眼前。

　　尽管陆尘现在还达不到能够化王品仙器为灵材的地步，也不能从符文咒经中找到敕神壶化丹的根本，但他能够看到符文咒经的纹理，依此记录下来，用作揣摩钻研，总有一天能够窥透个中的玄机，从而炼制出，不弱于敕神壶这样的宝物。

　　陆尘的目的就是这个。

　　对于“悟神”陆尘理解的还不算透彻明白，看到繁复的符文纹理，陆尘马上深深的记在了脑子里，随后收了黑煞心火，他感觉到自己的额头上都是细密的汗珠。

　　以“悟神”之法来探究法宝的奥秘，也需要雄浑的法力支持的，没有过人的本领，哪会轻易施展出如此变态的伎俩。

　　看到陆尘精疲力竭的从调息中醒来，四殃还不知道发生了什么事，再看见陆尘把敕神壶埋在了脚下的泥土里，小仙尊的脸色变了数变，惊讶道：“你就打算把此物留在这里了？”

　　陆尘深吸了口气站了起来，心满意足的看着脚下踏实的泥土，抹了抹虚汗言道：“是啊，这东西拿着烫手，不要也罢。”

　　“那你刚才在干什么？”四殃大为费解，不要就不要了，拿火烧一会儿干什么？

　　陆尘没有隐瞒，嘿笑着把事情的前因后果讲述了一遍，当四殃听到陆尘的煞火还有悟器敛神的本领之后，一张小脸惊愕的说不出话来。

　　半晌过后，她才唏嘘不已的说道：“这也太不公平了，上天竟然赋予你这种变态的伎俩，还让不让人活了啊？要是让仙界那几个器道的祖师知道天下间还有这等绝技，不找你拼命才怪呢？”

　　任何一种仙器的炼制方法，都是积蓄了几代、甚至几十代前人的智慧。每一个器道的行家，生命中最珍贵的就是仙器的器谱，在仙界中，能够拿的出手的珍贵器谱，都是独一无二的，而且只能谛造它们的匠师才会炼制，这比他们的生命还要珍贵。要是让别人知道，陆尘可能通过本命真火来参透其它人炼器的方式，甚至可以让他们千百年、千万年来的智慧结晶，用火烧一下就能盗取过去，的确会找他拼命的。就算不会，估计在遇到陆尘的时候，也会把自己辛苦的收藏偷偷藏起来，不让陆某人看到。

　　对于四殃仙尊的夸奖，陆尘那是极为受用的，要知道在仙界中能够被四殃认同的人着实不多。

　　四殃难得的露出异样的眼神，盯着陆尘愈发的看不透了。

　　两人自从在凡间界结识开始，四殃就对陆尘充满了好奇，一身绝世的修为不说，还身负数大法体；杀心极重，却能护住心神中最后一丝防线，不会入魔。现如今连王品仙器都能用奇特的方法发现炼制精要。眼前这个奇男子身上到底还有多少秘密没有被自己发现？

　　四殃却是不知，正是出于这份好奇，让她千年不化的冰雪之心有了一丝松动，从而坠入到那人间情爱的无底深渊不能自拔了。

　　“你准备去哪？”辗转反侧过后，四殃抛去了复杂烦乱的心思，问起了陆尘的去向。

　　如果说在没有经历凶角的轮回之前，也许陆尘会对这个问题大为苦恼。对他来说，一个三界六道不容的人，他的前途是茫然的。可是上苍给了他经历凶角前世的机会，又让他看到了凶角殿内无数煞修的愿望，加之镜老、左卿菡和那从未谋面的麟儿此刻的处境，所有的一切都给他茫然未知的前程指出了一条明路。

　　“神霄殿。”

　　煞道的终究是神霄殿，为何要找到神霄殿？陆尘还需要进一步的探索。还有，自己是怎么进入凶角的前世，这里面又暗藏了什么玄机？一切的一切，都需要自己去追索。

　　沉思片刻，陆尘仰天发生出一长叹，目光遥指那数之不尽的名山大川，远远的，一股浓烈的魔气正在从他的心底里升腾，几乎与目不可见的西南地处，群魔聚集之地有着一丝微不可察的关联。

　　“魔域。”心念于此，陆尘给了四殃一个肯定的答案。

　　“也许我会在六魔海待上一阵子吧。”陆尘转过头，与人为善的笑意直视着四殃，问道：“你有没有听说过六魔海一个叫做凶角殿的地方？”

　　“凶角殿？”四殃秀美的眸子中，闪过一丝茫然。显然她是不知道的。

　　陆尘问完了，也觉得自己这个问题问的有点傻，凶角虽然是六代殿主最后一个，可也是比四殃成名早的人物。四殃不知道很正常，知道了才奇怪呢。现在他有点后悔草率的杀了谪尺了，之前怎么就不问问当初凶角殿的位置呢。

　　四殃也的确没听说过，盯着陆尘眼中充斥着疑惑。

　　两人沉默不语，片刻之后夕阳斜下，月色凄迷起来，弯弯的月牙在众星的拱簇之下挂在了天边。

　　这一夜，两人谈了很多，从结识起到如今，一点一滴，满满的幸福洋溢在二人的心间。

　　还有那一丝朦胧的牵绊，也在月夜中如此落定。

　　一夜无话，到了第二日清晨，当陆尘再度睁开眼睛俯瞰这个世界的时候，身旁的佳人已经离去了。

　　悄无声息的，只有一枚玉简静静的躺在陆尘的身边。

　　“我走了，雪殃宫还需要我主执大局，如果有机会，我们还会相见。收好周羲图，不到仙君境界，莫不可打开观看，切记。”

　　四殃留下来的临别之言极为简短，可是不知道为什么，陆尘看完之后，好像丢了什么珍贵的东西似的，心里有种空落落的感觉。甚至支言片语中，四殃有着临终嘱托的意思，叫陆尘好生纳闷。

　　不过陆尘并不是喜欢伤感的人，他还有更重要的事去做。

　　修炼，找到菡儿。

　　是目前他最重视的事。

　　而对于如何快速的提升修为，陆尘心中早有定计，一切都要在找到凶角殿之后，才能进入日程。

　　“六魔海，我来了……”


第967章 六魔海老祖洞

　　仙洲会战，足足打了八十三载，别看年头不多，可也完成了诸帝的心愿。

　　此一战中，仙洲人口整整消减了十亿之多，各方阵营有近千门派从此消失在仙界的历史长河当中。

　　原本此种结局都在仙洲各界的预料当中，然而自仙洲结束之后，一些州陆的大门大派方才发现，这场仙洲会战并非他们想象的那般简单。

　　最明显突出的，就表现在谪尺、罗冕、酆河、珈叶、幽穹月五大高手身上。

　　大罗金仙在仙界中并不少，甚至可以说数之不尽，在仙界真正的大门派中，随手一抓便是一大把。可是提到上面几个人物，就要着重关注一下了。

　　五界近百年来的天才人物，年纪轻轻便感念出轮回、甚至多次造化的高手，乃是各大宗门重点培养的对象。

　　谪尺五人虽然身在仙洲战场当中，但他们修为的进境时常被宗门内高手跟踪得知。

　　界内传音早有言讯，几人在会战最后的三个月晋级到了战场中最强大高手的队列中，以几人的身手必定要名扬仙界的。

　　哪知，会战结束之后，得到诸帝八宝之众高手中，却是无此五人任一名讳。本身就让人感觉到匪夷所思了。甚至在终战打响之前，有人已经看到幽穹月、珈叶得到了本界的至宝。可是到后来，怎么会失去他们应该以性命保护的东西呢？

　　这还不算……

　　会战结束之后的一个月内，让整个仙界为之震动的是，几大州陆传出惊天秘闻。

　　所传魔界谪尺、大佛珈叶、冥州酆河、妖域罗冕。这四大高手，皆是在会战结束前三月内，被人以高超手段，强行夺取了本身的造化，以致于四人在各宗之内留有的轮回所用法身失去了神髓，变成了一具空洞无识、只有半缕造化的行尸走肉。

　　是以此讯传出不久，整个仙界引起了泫然大波。追影寻踪彻查下来，自然而然的让人们想起会战结束之前，禄郜山北两百八十里外那处绝杀众仙、无人敢挡的戮仙大阵。

　　起初，有无数高手亲眼见证，谪尺等人是进入了那处大阵之后，失去了踪迹的。而随后，除了上清仙子幽穹月得以逃出之外，另外几人音信皆无。

　　由此，五人所在宗门震怒，纷纷御下法令，严查此事。

　　此令一颁，九界齐声哄笑。

　　仙洲会战本就是消减人口的九陆之争，敢于进入者莫不是想要扬名立万之辈，于此战场中死去，却因为身份之故引来宗门问讨那行凶之人，岂非笑话？堂堂名门大派，就如此玩不起吗？

　　于是乎仙洲的骂声四起，对几宗诛讨颇不以然，反而笑其胸若针眼，当不起大宗门之说。

　　而几大宗门对外界之嘲笑同样不理，再如何，这几人也是颇有来历之辈，总不能一了百了。紧接着，与陆尘预料的差不多的是，所有的线索都围绕着上清仙子幽穹月而展开了。

　　传闻魔、妖、鬼、佛四界诸门秘密齐至上清宫，想要找上清仙子幽穹月问明此事，哪料随后宇霞仙尊震怒，将幽穹月入魔当人悍杀本门与擎日门的弟子一事说出之后，明言幽穹月自会战结束之后，根本没有回过上清宫，甚至之后在仙洲又造下杀孽无数。

　　如此胆大包天的事，饶是宇霞领赋仙尊之位也保不住她，遂当众宣布幽穹月从此被逐出上清山门，并以掌教法喻，委派百名玄仙好手全力缉拿门内叛徒。

　　余风不减，此讯从上清绝顶浩浩荡荡的传遍了九州仙界之后，仙土之洲一时间又是风起云涌。

　　五界高手齐出，四处搜索幽穹月的所在，试图查清当日在仙洲会战战场究竟发生了什么大事，能够让五大绝顶天赋的高手毁于一旦。

　　当然，这些事跟陆尘几个人基本上没什么干系了。陆尘等人做的很绝、很细，以绝杀戮仙大阵将所有已经知道他们的身份的人，几乎清除怠尽，这件事查破大天去，估计也落不到他们的头上。

　　至于幽穹月，以陆尘的估计，这会儿就算让人把她逮到，以她目前的身份，也不会有人相信什么了。

　　再换句话说，幽穹月是否能够重掌自己的心神，还是两说之事。毕竟心里那巨大的煞魔可不是好相与之辈。

　　不过世事多方面，陆尘也有照顾不到的地方。比如他那“玉湖”之名，就落在了某些人的耳朵里。

　　……

　　天魔海，魔王宫。

　　魔王辰古端坐在行宫大殿中，听着手下中人的回报，脸上阴晴不定，可以预见的是，一缕杀机在这位掌管魔海的霸主心中急剧的攀升。过不多时，辰古颇为疲惫的散去众部，独自一人打开身后的机关暗格，纵身飞了进去。

　　昏暗的密室当中，中央一具高达数丈的天魔神像沉浑的耸立在密室当中。

　　辰古卸去魔云大氅，面带恭敬的走到神像面前，魔光入定，眼神稳稳的落在了神像之上。他拜倒在神像面前，再不动一下，似乎在等待着什么。

　　过了有半炷香的时间，那神像的双眼陡然散出一缕精光，好似活了一般，眼珠转动到能够直视辰古的位置，一道浑厚、低沉、充斥着无上威严霸气的男子声音轰隆而来。

　　“辰古。”神像说话了。

　　辰古明显的周身一颤，旋即汗如雨下起来。

　　“辰古参见帝尊。”

　　那神像问道：“谪尺的事，查的怎么样了？”

　　辰古道：“启禀帝尊，尚未追查到凶手下落。不过敕神壶完好无损的取了回来。”

　　让陆尘猜中了，敕神壶乃是帝尊至宝，位达王品，可收造化。此宝在帝尊的心中也是无比重要的，尽管丢失了，以帝尊留在宝物上的气机，还是被辰古找到了。只不过他们去的时候，留下敕神壶的人已经消失的无影无踪。让辰古极为费解的是，也不知道是哪个聪明绝顶的家伙，竟然舍得把辛苦得来的王品宝物就埋在了奇昆山的某处山岗泥土下面。致使他想通过敕神壶找到凶手下来的本意，一落而空。

　　面对魔帝，辰古就算犯了再大的过错，也不敢瞒天过海，只能老老实实的交待出事情的始末。

　　那神像听完，不怒反笑，语气中无不带着赞许之意：“呵，倒是一个玲珑的人，明知王品重宝拿着烫手，早早留下，此人不受宝物迷惑，心智极坚，却是一个不好对付的角色。”

　　如果放作旁人听到这番话，定会以为魔帝饶恕了辰古。然而辰古可是知道这位魔帝的本性的，越是这样，代表魔帝越是气愤。

　　身为帝级高手，从来都有一种想要掌控一切的心态。就算谪尺死的时候，这位魔帝得知了，也没有如此表现过，反而当敕神壶回归，魔帝却是用这种口气说话，叫辰古胆战心寒。

　　“帝尊请息怒，辰古发誓，一定亲手寻到此人下落，交由帝尊发落。”

　　仙界修者众所周知，谪尺乃是天魔海独一无二的天才之辈。但是知道他另一面的人却少之又少，偏偏他又知道，谪尺与这从位魔帝有着微妙的关系。要是换了另一个人死了，就算也有造化，也未必可以让魔帝以无相化魔大法亲自面见自己。

　　事实上事情很好推断，仔细想想就能察觉出来，要是没有魔帝这个层面，谪尺再优秀，怎么会让辰古不计后果将帝级高手的王品仙器借给他带入到战场中呢？

　　很多人看清了事物的一面，就以为一窥全貌了。实则不然，谪尺并非表面上那般简单。

　　刚刚还平静的密室，忽然之间刮起了一股狂风，密室虚空突然崩溃起来，乱刃随着狂风怒舞，扫过辰古时，顷刻间让这位于万人之上、威严不可触怒的魔王遍体鳞伤。而他自始至终都咬牙硬撑，不敢有一丝闪躲和不悦。

　　三息后，辰古气息微弱到了极点，半跪的身子都在轻微的颤抖着，就是不敢抬起头来。

　　风息，帝怒暂平，那神像冷哼一声，密室四壁寒霜陡现，眨眼间变成了冰窖：“大胆狂徒，连本帝的人都敢动，此人绝不能留，辰古，本帝命你以最快的速度，查清此人的下落，就地正法。”

　　“是，帝尊。”辰古死咬牙关，躬身领命。

　　随后，那神像说道：“谪尺的法身在哪？”

　　“魔凌阁，元陨洞。”辰古答道。

　　“命人送上魔云路，到了那，自会有人接应。”神像说完，魔光肆虐的双眼回归了初始的模样。

　　周遭的压力尽去，辰古终于忍不住狂喷出一口血箭，瘫软在地上，大口大口的喘着粗气。

　　六魔海，并非是魔界至高的存在，六海之上，还有通天魔途，可以通往真正的魔道大能修行的地方。

　　……

　　黑水连天、涛涌绵绵。

　　六魔海乃是六块黑海围蔟之地，仙界自古便是六魔与天同生，滔念化海之说。

　　这六块深海之地，以六合之位处于魔界的最下层空间中，六魔纵横，看似六块独立的领地，实际上不论是从天外、还是从厚土都有通往六魔海的诸大要道。

　　如果有毁天灭地、震古绝今的身手，只要飞到九亿里高空，便可以清晰的看见，这六块魔海，光是占据的面积就达到了数亿里之遥，海中恶涛翻天，有着无数的巨大的石蘑从海底高高耸起，稠密的分布在各大魔海的广阔海域上，犹如一座座耸起的丰碑、天峰一般，给人一种气势恢弘之感。

　　这六魔石蘑，正是六魔海的标志，说是建筑也不为过。

　　六魔海的广泛海域中，魔头数以亿计，人口多的吓人，而住在海底的才是真正的权利所在，占地面积也广，每一个拥有极高身手的魔君都会在深海盘踞，但实力不足，便要升上海面居住修炼了。是以那无数石蘑，才是大部分魔头的聚集地。

　　飞在六魔海的高空中，自打进入了魔界的领地，陆尘就感觉到天地间的元气趋近于狂燥化，在这种天地元气下修炼，无面魔帝陨可以以最快的速度提升修为。

　　好不容易来到了六魔海，谪尺的老巢，陆尘也不敢随便打听凶角殿的下落。还好，有镜老的洞天福地图指引，可以很容易找到镜老留下的宝地。

　　没用多久，陆尘便在狱魔海某处找到一个并不起眼的石蘑。

　　“老祖洞，这名字够庸俗的啊。”


第968章 魔与煞

　　魔界州土与其它诸界不同，魔道中人崇尚的是野性、狂暴、凶残，是以修炼的洞府、山门以及大大小小的洞天福地，必须将天地将最为暴虐的元气聚拢起来，利用天地元气中的残暴气息激发体内的潜能，达到霸道、横行的目的。

　　陆尘还是第一次看到真正的魔界，跟凡间界所谓的紫狱魔境有着异曲同工之妙，天地间的五行元气散而不聚，相反把驳杂的能量从中分离出来聚于一起。可以看到空中乌云翻涌、电闪雷鸣，即使是青天白日，魔界的天空都显得阴沉沉的，给人一种窒息的感觉。

　　再望那无边无限的魔海，波涛汹涌、浪达数十、百丈之高，海流拍击在石蘑上产生的撞击声，犹如九天雷鸣，轰轰作响，时而潮涨潮落，这般声音间或有致，产生一种节律，堪比战场擂鼓，激发人体内最原始的战斗本性，再加之终年不得一散潮冷空间弥散着涩苦、咸辣的魔海气味，嗅到鼻子里直冲五腑八脉各大窍诀，使人热血沸腾，偏向凶暴，凭空就会生出大肆杀戮的幻觉。

　　没有特殊的根基和深厚的法力基础，别说在魔海中修行，只要看上一眼这天地间恐怖的奇影，恐怕就会直接入魔了。

　　因此，在魔界中，根本不会出现类似仙界飘渺的圣境：烟霞漫天、彩虹当空，灵鹤、彩雀、祥瑞这等让人心境趋近舒缓、能够安然闲适的世外桃源从来不存在。

　　这并非魔界中人的本领搞不出那样的修炼宝地，而是因为不屑。在魔道中人以为，所有能够静心安神的宝物、奇阁、福地，都是心里的魔障，对修行无益。是以仙界中人看到魔界的景象颇为不齿，反之魔道中人同样觉得仙界中人的奇淫巧技难为上天正道。

　　老祖洞的位置就处在狱魔海上层，乃是海上坚起的石蘑之一，约达三十余丈高，拱出海面上方有一巨大的椭圆平台，远远看过去就像一只大伞插在海底，又伸出海面。石蘑占据千余尺的方圆，不算巨大，平台上多有孔洞，可容人自由进入。

　　之所以要来狱魔海，是因此陆尘知道，六魔海的地理位置极为特殊，六海围拢，狱魔海与天魔海极为接近。并且狱魔海乃是群魔乱舞的地方，说明白点，就是一个齐四方魔头混乱之地，其中天魔、风魔、血魔、黑魔，还是数之不尽的异族都这里盘踞。

　　在陆尘看来，凶角既然避世不出，图谋寻天路而弃凡尘，恐怕会选在一个别人不会注意的地方扎要，狱魔海就是一个好去处。

　　同时，也满足谪尺可以借乱杀上凶角殿不被外人所注意。换言之，就算凶角殿在天魔海内，他也可以就近打探凶角殿的位置，去天魔海也很近。

　　再来，老祖洞是镜老留下的洞天福地图中魔界范围唯一一个宝地了。

　　陆尘可以从万千石蘑中找到老祖，也拜了煞元所赐，飞到狱魔风上空，他第一时间就看到了不同于魔气的冲天煞气。

　　说到魔与煞又有不同，魔近癫狂，行事残忍不计后果，从来不会考虑他人的感受率性而为，在魔的眼中烧杀抢掠乃是正常之事，心性不受元神的控制。

　　煞就不一样了，所谓煞，凶也。这个凶代表着战时凶、气息上的杀念可以提升本身的实力，但却不会残暴。修煞者注重的心性，既要保持煞心杀念，还要不被魔所困扰，要比修魔难的多了。

　　所以看到漫天的魔气，陆尘很轻松找到了煞气的存在。

　　事实上，煞也是魔性中的一种，只不过煞典将这种杀念自魔性的本源中提炼的出来，着以千般修法完善，成为新的一门修法。

　　陆尘也不知道创造煞道的人究竟是什么人，竟然能够为魔而不入魔，要说的清楚一些，恐怕煞超越了魔，称为魔主都不过分。

　　找到老祖洞，陆尘没有急着下去。毕竟每一个州土、大川、深海都有修士存在，说不定自己一不小心就触了别人的霉头，遭来杀身之祸。他可不刚出虎窝又入狼群。

　　左右观察了一番，他发现在附近至少有几股气息跟自己相近，这些气息离着老祖洞的范围不远，但全都远离在老祖洞五百米开外的位置，没有一个进入煞气的范围。

　　感受了一番，陆尘叹然微笑，心忖道：“镜老果然是煞者，他的煞让人不敢接近老祖洞，也不知道这里存在了多久。”

　　念叨着，陆尘纵身飞了下去。他的速度很慢，并且气息收敛到极轻，目的就是为了告诉下方几个用元神注意到他的高手，自己来此地并没有恶意。

　　果不其然，石蘑几个洞府中的魔帅都在注意陆尘，起先看到有人进入他们的领地范围，几个人皆是露出贪婪的目光。

　　一个修者的纯净元神，可以帮助修炼省去很多时间，不过当他们发现陆尘的境界达到了九级之后，这些人就放弃了对陆尘出手的念头。

　　魔海上下两层，海上的高手大多是魔帅，九级魔帅几乎就是王者，陆尘的九级罗乾境展现出来的气息也正好是这个瓶颈，没有人笨到在不明底细的情况下对一个跟自己实力相仿的人出手，所以尽管在周围几个洞府中窥视陆尘的人不少，但并没有发生争端。

　　距离老祖洞五海里以外的一处洞府中，就有两个同为九级魔帅的高手在洞府交谈，两人自陆尘出现的那一刻开始，目光和气机就牢牢锁定着老祖上方的不速之客，直到发现陆尘表现出来和平的意思，两人嗤嗤一笑。

　　“是一个散魔者。”其中一个蓝发修士貌若中年，脸盘稍宽，眼似无底幽洞，看不出来喜怒，他的眉心有着一道浅显的魔纹。

　　此人名为章恪，乃是伏烈洞的洞主，九级魔帅高手，掌管伏烈洞周遭五海里的地域。别看地方不大，这五海里可是囊括了接近三百小洞府的，可以号令的魔帅高手，也达到了三千至多。

　　坐在章恪对面的老者半边白发半边秃头，形象极为古怪，像个疯子道人，他的魔号也极为附近这般扮象，名为半颠老魔。

　　两人同为九级魔帅，以老祖洞为界，各掌五海里的修士，洞府数百，是多年的好友，时常凑在一起讨论天道以及海内最近发生的大事。今天也一样，不过刚坐下来没多久，就发现了陆尘。

　　两人一直没有说话，当他们细致的观察一番，发现陆尘并无敌意之后，章恪方才开口。

　　半颠坐在洞中，望着头顶，隔着厚达十数丈的洞底微眯起眼睛来，说道：“不知道是哪里得道的魔头，跑到狱魔海了。哼，他最好别这老夫的眼皮子底下搞事，否则就算九级魔帅，老夫也让他后悔来此。”

　　章恪口中的散魔与下界渡劫不成的散魔有所不同，说的是某些在苍山深海自行修炼的苦行者，没有背景，喜欢遨游仙界。这类人最容易对付。不过陆尘的实力在那摆着的，两人也不急着出手。

　　魔界虽然多见杀戮，但其中也有规则，两人的修为掌管海面上层，同时也受别人的管治的。

　　“咦？他去的好像是老祖洞的方向。”章恪一开始不以为然，可是见陆尘气息不断接近老祖洞，便有些吃惊的说了一句。

　　半颠马上露出不屑的神情，幸灾乐祸道：“又是一个不张眼的家伙，可能是他看到老祖洞的魔气，以为是什么好地方，想要借宝地修炼。孰不知，进入那里的人十个有十个都出不来，这样也好，省得老祖我出手了。”

　　章恪也是这样认为，于是抛却陆尘不谈，言道：“半颠兄，前日我听到风声了，咱们狱魔海原来掌管本地三百里的刘大人要调走了。来的是一个从战场上下来的新人，听说这人名叫陶贵，在会战战场里达到了魔君境界，还得到了诸帝至宝，估计三年后就要上任来了。”

　　“哦？”半颠目中无人的表情终于有了一丝变化，言道：“陶贵，是我们狱魔海的人？”

　　“恩。以前在西海，那里没地方了，听说他跟大人的关系还不错，事前都投靠了大人，没想到真他真走运，竟然得到了诸帝至宝。”

　　章恪打量了一眼沉默不语的半颠，笑道：“半颠兄，你我相交也有七十年了吧，别的不说了，我也是通过别人打探来的消息，陶贵在距此地三百里外还有洞府，一家老小都在里面。这次他一人得道，全家鸡犬升天，说不得回来的时候，又是三百海里的霸主，我准备了一枚上好的魔斗丹，既刻送过去。总比人家上任来了再送去的好。你有什么打算？”

　　不得不说，章恪考虑的很全面，像他这种修炼了五百多年才达到九级魔帅的人，资质本就低的不行，要是再不出点手段，很难长久立足在魔海的。

　　九级高手在海内数不胜数，说不定什么时候就有人看中了他的洞府，到时候强取豪夺杀了自己，连个靠山都没有，容易吃亏。

　　半颠也觉得在理，点了点头道：“恩，章兄言之有理，虽然我等同为九级魔帅，但是从魔帅到魔君的跨度不小，少则几十年突破了还算罢了，要是一直不能突破，总要找个靠山的。刘大人平日里拿的我们就不少，这些事定会传到陶贵的耳中，要是慢待了大人，可是大大的不妙啊。”

　　“章兄，多谢你来相告了，不然半颠至今还蒙在鼓里呢。”

　　“呵，我们的关系还用得着谢吗？”章恪摆了摆手，眼中露出一丝得意，问道：“半颠兄，你要送上什么东西呢？给魔君大人的，千万要小心甄选啊。”

　　半颠不可置否的点了点头，道：“那是当然，我要好好的斟酌了一番了。咦？对了，章兄，你送魔斗丹不怕拿不出手啊？”

　　章恪闻言苦笑道：“半颠兄，你不是不知道我吧？我手里哪有好东西，这枚三品上阶的宝丹已经是我的全部身家了，就这我还肉疼呢。”

　　半颠没有因为章恪的言不由衷而不满，他知道章恪手里有两件极品仙器的好宝贝的，不过那是章恪的护身法宝，等同性命，自然不会轻易送人。这事儿放到自己身上，也是一样不舍得。

　　跟章恪一样，半颠因为送礼发愁，这种事最是麻烦，送好的，自己不舍得，送不好的，人家看不上眼等于白送。

　　“怎么办才好呢？”半颠合计着，突然灵机一动，拍着大腿道：“有了。”

　　“什么有了？”

　　半颠指了指老祖的方向，道：“我们的宝物不舍得，可以用别人的嘛。”

　　“你的意思是……”

　　半颠嘿嘿一乐道：“这人来的正是时候啊，到了狱魔海，人生地不熟，他能不知道规矩吗？放心吧，相信没几天，这人就会拜府的，到时候你我可以从他身上得到点宝物，转手送给陶贵不就成了。”

　　“嘿，我竟然忘了这岔，看来这枚魔斗丹能省下了。”章恪笑呵呵的说着，把魔斗丹收了回去。


第969章 喜讯频传

　　陆尘现在还不知道，自己刚来魔界就被人惦记上了。

　　半颠口中所说的“规矩”，其实就是拜府。

　　所谓拜府，是说某个散修或者在它方仙山修炼的修者来到一个陌生的地方之后，准备驻留下去的时候，必须在开凿洞府前，去到附近的洞府高手门前拜礼，这样一方面是对本地主人的尊重，另一方面也是很好的避免与本地原主产生摩擦的手段。

　　要拜府必然就要送礼，以半颠和章恪的身份地位，仙品至少是上品，还等要高阶；仙丹也必须是三品往上，至于其它宝物自不用提。是以半颠和章恪把主意打到陆尘的身上，并非没有道理的。

　　至于凶煞之地影响修为入魔疯狂，能撑上多久，两人不会说出去的。先把宝物弄到手再说。否则以狱魔海群雄割据的局势，一个外来者进入他们的领地范围，只有动半点占山为王的念头，恐怕会马上被人驱逐出去，那还是轻的。说不定就被人杀了。

　　不过这二位显然没有意识到来到他们地盘的陆某人还是一个愣头青，思维中还没有达到借宝地前拜府的想法。再者说来，陆尘本来就没打算长留六魔海，找到了凶角殿后，如果没有什么发现，陆尘就会离开这里。这也是陆尘不想多生事端的原因所在。

　　“陆尘，我已在蒙沌找到了洞天福地，是一处秘境，过阵子开宗立派我不会出面了。你记得，本门名为魂剑宗就可以了。”

　　进入老祖洞，陆尘还没来的及观察四周的布局，煞玉就传来了武风云的传音。

　　“真快啊，这才分别三个多月，就找到地方了？”陆尘不免有些惊讶武风云迅速，不过还是回道：“那就恭祝武兄宏图大展、霸业早成了。”

　　“别跟我玩弯弯绕子，有空就过来，我亲自接你去，咱们好好喝一杯，魂剑宗你也有份。”武风云笑骂着回了一声，便关了煞玉。

　　陆尘把仙勋贡献出来，不是出于本份，所以武风云和萧乱对他都很感恩戴德，心念他的情义，所以武风云开宗前已经把牌位准备好了，魂剑创宗始祖，除了有武风云的席位之外，另设了一个陆尘。

　　当然，他知道陆尘不好这口，也不敢拿出去，至今只有他知道这个想法。

　　煞玉拿收起来，没等抬头呢，萧乱的传音也来了：“陆尘，我在古衍待下了，武风云那小子胆小如鼠，不敢回去，爷们可不怕，嘿，记住‘镰宗’二字就成了。我比不了武风云那小子，搞的大张旗鼓的，也不怕被人惦记了。对了，你也算镰宗的元老啊，我给你的偷技一定要练好，别给咱‘镰宗’丢人。”

　　萧乱一通劈里啪啦的传音说完，直接关了煞玉，忙他那些琐事去了。

　　几人分别的时候，陆尘跟萧乱提过要学无空偷儿之技的事，他也没客气，萧乱也大方，直接将“穿虚仙诀”一十九门爪法的口诀全部传给了陆尘。是以陆尘才知道无空偷儿之技的仙诀名字。

　　对于传承这种事，有的时候很奇妙，并非把仙诀传给别人，就能学会的。一切都要看灵根。比如风百里就是无意之中学会的，然后就一发不可收拾了。

　　陆尘把“穿虚仙诀”要来，无非想让自己多学一种本领，一十九门爪法的上古仙术，可偷天下万物，有形的、无形的皆在无空之列。与此同时，还必须修炼一种锻炼眼力的仙诀。不过当萧乱看过陆尘的凶眼识灵之后，干脆就没教给他，甚至向陆尘讨要修炼凶眼的法门。

　　不是陆尘不想教，关键萧乱怎么学都学不会，最后无奈罢了。

　　把煞玉一握，陆尘想了一想，最终还是没把自己的落脚处告诉几人，毕竟他也不打算在六魔海多待的。

　　隔不大一会儿，风百里传音也过来了，相比前面两者，这厮郁闷很多。

　　“兄弟们，我被罚了，在门内面壁百年，咳，别忘了我啊。”

　　“还有，陆尘，你答应我的盖罗九剑还没有呢，嘻嘻，不过戮仙六绝剑也不错，师父虽然惩罚了我，但也答应帮我打造几具机关傀儡，日后让你们看看我的绝杀大阵的厉害。”

　　“还有一件事，陆尘你可别怪我啊，师父看到了六绝剑了，啧啧，他老人家都赞不绝口啊。我从来没见过师父对哪个人的炼制之法那般赞叹过，还说了有时间一定要会会你。”

　　前面倒是没什么，听完最后一段话，陆尘猛的叫了一跳，骂道：“靠，你小子嘴上没把门的？我不是叫你别说吗？”

　　风百里传音回来，声音带着哭腔道：“苍天可鉴啊，我真不想说，可是师父说，你的什么烂符的烧嵌方法，亘古绝今，他根本没见过，最后说了，我要是不说实话，就把我逐出门楣，我也是没办法啊。”

　　陆尘一听，恨不得现在就过去给风百里生吞活剥了，这不是给道爷找麻烦呢吗？

　　他问道：“你究竟怎么说的？”

　　风百里回道：“你也不用担心，我只是说在战场中遇到一个落魄的修士，拿仙勋跟他换的，至于是谁我只能见了才知道。师父老人家说，下次再遇见，一定把你给他带去。”

　　“呼！”陆尘长出口气，道：“这还行，饶了你了，你就老实闭关吧。”

　　三个人都给自己传音过来了，陆尘寻思着都问问吧，三个月过了，差不多大家都稳定了。

　　刚把消息发过去，白小道猥琐的声音就传了过来：“找我有事？杀人吗？”

　　“靠。”陆尘满头大汗，骂道：“你就不能想点别的事？你现在在哪，问问你的近况。”

　　“一个宗门里，宗门不大，有一手漂亮的仙诀，我打算在这待几年，要是不杀人，不用联系我。”白小道嘿嘿的乐着，估计他的事也只有陆尘自己才知道了。

　　“小心点。”陆尘没好气的回了一声。

　　接下来是四殃，对付仙尊大人，陆尘这些年没白练，还是有一手的，声音带着些许温存、半点暧昧、大部分是谄媚，问道：“仙尊大人，回宫了吗？”

　　久等，无果。

　　再等，煞玉冷冰冰的传来几个字：“闭关，没空。”

　　“呃！”

　　“雪殃宫的位置不好吧，仙尊大人回去以后怎么总是冷冰冰的，唉。”听着四殃不咸不淡的回音，陆尘头大无比，无奈下收起了煞玉。

　　喜讯频传，陆尘的心情也大好，看来小队几人都有了自己的修炼目标，自己也不需要担心了。

　　收拾心情，陆尘这才有空打量起老祖洞来。

　　魔界的石蘑是内里中空多通道的天地精石，本身就极为坚固，由于长时间处于风吹日晒雨林下，里面密密麻麻的洞穴不少，是很适合打造洞府的基石。

　　镜老以前来过，自然不需要再布置法阵，而走到里面到中央洞府的陆尘方才看见。洞中四周早就摆放了几种仙石。

　　陆尘仔细观察一番，才认出仙石的来历。

　　这是一种名为厉魔石的魔界仙石，本身就蕴藏着极大的魔元，再被镜老以特殊的手段摆放，刻下符箓，将里面的杀气全数提取了出来，形成周天运转大阵，不断的从天地元气中提炼杀气，尽管天地元气中杀气极少，但在日积月累之下，还是存上了大量的杀气。

　　“怪不得很多人都不敢靠近这里。”

　　进入洞内的陆尘，马上就感觉到一股冲天的杀意在心中涌起，这是受到周围天地间杀气影响产生的幻觉。陆尘赶忙坐下运转煞诀，来消化炼化杀念，片刻之后方才灵台清明。

　　“没有煞典，无法长留此地，这就是别人远离老祖洞的原因。”陆尘感叹镜老的强大，心中大有一种不想离开的念头。

　　以陆尘的元神感受下来，老祖洞的煞气最少可以让他成功晋级到天煞屠仙镜的老四个境界。虽然他现在不知道是什么，但绝对弱不了。就凭洞中的杀气，陆尘有信心在十年之后，定能突破至新的境界。

　　“老祖洞的杀气可供煞道修炼，洞天福地图中还有不少这样的洞府，可惜，这里的煞气带不走。”

　　陆尘试验了一下，洞的煞气的确浓郁，但是都是大阵带来的，一收到玉瓦空间中，根本保存不了太久，就会自行消散。比起煞云来，可就差的太多了。

　　“算了，还是找到凶角殿再说吧。”

　　事实上陆尘对以后的修炼目的有着很明确的认知。大衍仙诀洞开九府之后效用就变的小了，但也不能说没用。既然上天给了自己机缘分，不利用一下，怎么对得起变态的大衍仙诀。

　　陆尘首先想把九婴法体修炼出来，再配以一套完整的上古仙诀，这样自己随时都能以任何的身份周游仙界，而修炼到最后，没准还能参悟出属于自己本身的九种造化。

　　要知道，即便是满天神佛，恐怕也只能修炼出一种造化得道飞升神界，自己拥有九种，那将会何等的可怕。

　　现在只有疱齿的仙诀是完整的，并且把兽神一脉几乎大部分的传承，以天机术法融汇为三十一门仙法，每一门都能独挡一面。

　　而《韬火圣本》却是目前陆尘正在修炼的天机火术法门。至于其他的都是零零碎碎的仙术，天机法则不完全，修炼到一定程度，根本无法凭本身的悟性参悟到新的仙法。所以，周游仙界是一定的。

　　与此同时，陆尘还不可能放弃器道，毕竟修炼煞道和器道的注煞炼兵相辅相成，二者不可分割，尤其是经历了凶角的前世以及镜老的嘱托，更加让陆尘觉得，冥冥中有股力量指引着他将器道修炼到巅峰境界，找到或打造神霄殿。

　　“先把境界提升至新的境界，再找凶角殿，顺便冷寒、夸盘也应该有自己的本命法宝了。”

　　找凶角殿不能盲目，谪尺率大队人马围剿凶角，怕是这件事还会有人知道，比如他的师尊，魔王辰古，万一让人知道自己在找凶角殿，恐怕会引起预料不到的麻烦。陆尘知道不能开口直接找人询问，于是凭着记忆，把自己在凶角殿见到的景色画在了一张纸上，直到满意方才开始修炼。


第970章 问罪

　　洞中无日月。

　　这人一旦要静下心来，心无旁骛的去修炼，就不知道时日了。

　　陆尘就是这样，想要找到凶角殿，必须拥有保护自己能力。九级罗乾境，那是远远不够的。所以，陆尘打算突破之后，再寻人问起。

　　于是乎，陆尘把洞中的大阵修缮一番，把玉瓦空间中的矿石全数搬了出来，扔在了洞里。

　　仙洲会战八十三载，陆尘光是抢到的乾坤袋就不计其数，其中自然有很多天材地宝。

　　而修炼煞道与炼器相辅相成，缺一不可，是以陆尘的修炼跟其它人不同。不但要壮塑真元，还要隔一段时间将煞气释放出去，注以兵煞之中，从中提炼融合，不断的让煞元精纯起来，才能一举突破瓶颈。

　　过往百年，陆尘一味的在修炼几大元婴，炼器较少，忽视了法力中的纯度，让真元法力中的杂质积攒了太多，有的时候施展仙术本应达到更好的效果却一直发挥不出来，所以凝炼真元，也是修士必不可少的修行步骤，而在吸收了众家之长后的陆尘，需要很长一段时间才能使真元纯净。

　　陆尘这么想没有错，可是这一闭关，就苦了离着不远的半颠、章恪这二位了。

　　随着时日的推进，陆尘一直没有出老祖洞，也没有表现出来问鼎周遭海域的苗头。两人一直等着陆尘前来拜府，可这一等两个月过去了。里面的小子连个动静都没有，至于他的气息，两人也没有能力穿过那漫天煞气的阻隔进去一窥。

　　半颠洞府里，章恪站在洞外听着苍海惊涛骇涛拍击的声音，心中不甚焦急，望着那漫天的杀气，忍不住打了个寒战。

　　“我说半颠兄，那个毛头小子一直不来，我们怎么办啊？”章恪有些无奈的说道。

　　半颠最近也在为陶贵上任的事发愁呢，本以为陆尘会来拜府，顺便讨点宝物，等了两个月屁个动静都没有，这让久居于狱魔海的老魔头有些不忿：“哼，不知天高地厚，见府不拜，当我半颠不存在吗？”

　　“来人……”

　　半颠说着，从外面喊来一个黑袍修士，身上血气浓郁，离着老远就能闻到一鼻子血腥味。此人亥仇，是他的心腹，修为达到了八级魔帅的境界，一身法力在半颠管理的洞府附近，都是上上之选，是以半颠把他收服之后，以精血之法将其炼成了血奴，对他忠心耿耿。

　　“亥仇，你带几个人去老祖洞看看，到府不拜，这人也太不懂规矩了，给我教训教训他。”半颠下令说道。

　　“是，老祖。”亥仇躬身领命。

　　“且慢。”章恪转了转眼珠，阻止了亥仇，对半颠说道：“半颠兄，章某以为不得大意啊？”

　　“嗯？莫非章兄怕了那人不成？”

　　两人相交已久，虽然不算这三百里海域内数一数二的人物，但是原来刘大人管辖下，也算有点名字，到了这里的魔帅高手，哪个不给点面子，他还是第一次见过章恪露出这般表情。

　　“怕到称不上。”章恪并没有因为半颠的不屑而生气，反而谨慎的说道：“半颠兄，章某思来想去，总感觉事情有些不对劲儿。你想想，老祖洞是什么地方？天地杀气聚集之地，过往有不少好手都死在了里面，就我们知道的恐怕不下于这个数字。”

　　章恪摊开右手比划了一下，接着说道：“狱魔海可是有不少人都觊觎那里的杀气，就是没有人在那里待足超过一个月的，此人进去也有两个月了吧，怎么会一直没动静呢？”

　　不说还好，经章恪这么一问，半颠也起了疑，问道：“你的意思是他死了？”

　　“死了就不麻烦了。”章恪长叹了口气，语气一点点凝重道：“就怕他没死。”

　　“没死？”

　　章恪点了点头，道：“在老祖洞待过的，不是入魔了，就是发疯了，还有疯癫的自爆而死，反正都没有好下场。可此人如果活着，就说明他身上有抵御老祖洞中杀气的宝物，也许他看中了老祖洞，在里面修炼，那样的话此人就不一般了。”

　　终于，章恪道出了心中的隐忧。

　　半颠听到立刻点了点头。

　　两人在老祖附近也住了很久了，曾经也去过老祖洞修炼，要不是他们小心翼翼，当初恐怕就出不来了。是以到了最后，两人共掌这片海域的特殊之地，从来没敢再涉足过。

　　而他们也曾见到过不少慕名而来的高手，想要借宝地修行，就是没有住过超过一个月时间的，那些人不是死了，就是入魔疯掉了，总之没有好下场。所以老祖洞一直被方圆三百里的修士定性为死绝之地，自那以后，老祖洞再也无人问津，久而久之就成了现在这个样子。

　　章格担心不无道理，若是洞中人进去到现在还活的好好的，若非没有上好的宝物防身，修为就绝计丢不了。

　　长久在魔海混迹，两人自有一套认人的本领，对待高手可是只能示好不能得罪的。

　　看到两老愁眉不展，站在下面的亥仇可不意了，不服道：“老祖、章前辈，不就是一个九级魔帅的散魔吗？他再厉害还能挡下我半颠洞府三千高手？亥仇这就带人过去给他点颜色瞧瞧，也好让他见识见识我半颠洞府的厉害。”

　　亥仇此人空有仙术，从来不把人放在眼中。他也知道不久前老祖来了个九级魔帅，当时对于不经通报就进入半颠洞府附近的陆尘颇为不忿，嚷着要把陆尘拿过来交给半颠发落，结果被半颠和章恪拦住了。现在看到半颠怕这怕那的，亥仇更加憋不住了。

　　亥仇说着就要往洞外行去，乾坤袋里的洞府令已经握在了手中。

　　章恪毕竟是外人，不想对半颠的手下指手划脚，他看了看沉思不语的半颠。

　　要说半颠自然不想与人结仇，对方实力弱了还好，杀了了事，要是强过自己，那就麻烦。只不过六魔海不同于仙洲其它州陆，身为魔者，霸道也是气势的一种，如果对陆尘示了弱，日后自己还怎么混下去。

　　左思右想，半颠还是说道：“亥仇，多带些人手，对方若是服软的话，勒令其离开或者交些宝物便是。否则就给点颜色瞧瞧。”

　　半颠的话说的半满，没有落实，经过章恪的提醒，他也明白一个散魔者拥有的优势就在于只身一人，真的闹的不欢打起来，杀不了人家，等于给半颠洞坚了大敌。所以，半颠并没说让亥仇杀了了事一类的话，也算给自己留了后路。

　　不过亥仇显然不这么想，他认为自己的主子有点过份担心了，嘴里应承下来，心里却更为不忿，九级魔帅算什么，我三千高手还收拾不了一个九级魔帅？

　　他的手底下就有三名七级魔帅高手，全力施为也能跟一个九级魔帅拼上一拼了，再加上他自己就有八级的实力，手握三百魔帅，要收拾一个九级魔帅还难吗？

　　越是这么啥，亥仇就越想立功，于是躬身领命退了出去。

　　章恪是何许人也，当下便从亥仇眼里露出的凶光中看到了他的杀心，待亥仇走后，章恪对半颠说道：“半颠兄，看来亥仇的脾气还是没改啊，你要不要跟去看看？”

　　半颠哪能不知道亥仇的想法，微微笑道：“无防，亥仇的确有些不听劝教，但他的修为老夫很了解，杀不了九级魔帅，逃走还是没问题的，再说有你我二人在，那人翻不起多大风浪的。”

　　见半颠没有跟过去的意思，章恪也只能坐罢，他现在还真希望对方实力不强，这样自己就可以讨点宝物了。

　　……

　　老祖洞内……

　　两个月来，陆尘没有一刻休息，坐在洞中，感受着天地杀气朝着体内汇聚，实力节节的攀升，他原本就离着九级罗乾境的大圆满不远，身手更是远超一级魔君，所以这两个月有三次感觉到瓶颈的来临。

　　天地煞元的精纯对煞道的修炼有着极大的帮助，陆尘在洞内打坐一月，炼器一月，周天运转已得神髓，对洞内的天地煞元控制的恰到好处，时进时缓，收放有致。

　　两个月，陆尘的修为突飞猛进，眼看着就要遇到瓶颈了。

　　遇到瓶颈是一回事，冲关又是一回事。不过只有遇到瓶颈，才有希望突破。所以尽管没到突破的关口，陆尘还是欣喜若狂。

　　相比之下，炼器就要差了不少，前半月以煞入兵，凝炼真元的同时，他一直琢磨着想给冷寒炼制一柄神兵。可是炼器追求无上天道，没有灵光乍现，也没有上好的器谱，陆尘始终无法确定给冷寒一件什么样的宝贝。于是这两个月，陆尘炼制出来的极品下阶的仙器不少，就是没有一样适合冷寒等法体使用的。

　　昏暗的洞府中，杀气遍布整个洞穴，浓郁的吓人，反而在主洞中央，散落一地约达上百件的仙器散发着点星之光，犹如暗夜中璀璨的星星，明亮而耀眼。

　　上百件仙器，有十件是极品下阶，适合魔君高手使用。其余的清一色都是上品高阶的至宝，凡是魔帅见到，即使是九级都要疯狂一阵子。

　　炼制完三枚魔剑，陆尘兴致缺缺的停了下来，收敛气息之后，重新坐在了用厉魔石布置下来的大阵中。

　　正打算修炼个把月的时间，突然外面冲天的喊杀声传进了洞内，令得他眉头一紧。

　　“洞内何人，不经拜府便到本洞下辖私占老祖洞，速速现身。”

　　那声音由千百人传来，声势一时惊天动地。

　　陆尘本来怨气涌起，可是听到这番话，蓦地一愕，拍了拍脑门暗骂道：“对啊，这是人家的地方，忘记拜府了。唉。”

　　拜山拜府，在修真界很正常，不拜才不正常的。陆尘这次没打算强取豪夺，自然对那无礼之人生不起气来。

　　陆尘从来都是你敬我一尺，我敬你一丈的人，他不知道章恪、半颠最初的念头，还以为遇到了魔界中的君子了，放了自己两个月都没管，自己没去拜府，当然是自己的不是了。

　　于是乎，陆尘收拾了一番，使自己看上去很整洁的出了洞外。


第971章 恶奴

　　飞出老祖洞，黑漆漆的云层闪烁着点点星斑，一个个身材壮硕、眼露精光的修士散发着凶煞的气息，冷冷的注视着老祖洞，龇牙咧嘴的样子跟要吃人似的，这也就陆尘艺高人胆大，换作任何一个九级魔帅，估计这会也得被眼前近两百名的魔帅以及近千名的魔将高手吓的屁滚尿流了。

　　自从修行以来，陆尘见惯了这种场面，是以连丁点的畏惧也没有。负着两手飞到半空中，脚下浮着一柄宽厚巨大的黑色魔剑，他飘到其中一个圆脸彪悍的修士面前。

　　能够看得出来，此人无论是修为还是气度，都远远超过这支由一千二两人组成的队伍中的任何一位，并且此人的身后，有着三名七级魔帅高手并足站立，身上魔云浮动，气势逼人，除了仅仅矮过那圆脸修为一头之外，整体气息给人的感觉就像三柄利剑般锋芒毕露。

　　由此，陆尘断定那圆脸修士就是这群人的首领，而让他心里苦笑不已的是，这群人没有出现自己来到狱魔海的时候那两个九级魔帅的气息，想必是某个高手的部下，前来兴师问罪的。

　　陆尘在老祖洞待了两个月也没有去人家的门内拜访，自觉心里有愧，为了表示自己的诚意，并没有拿出那滔天的杀念，以震慑群修。否则就以这些人的本事，估计用不了一炷香的时间，陆尘就能杀的干干净净了。

　　“在下帝陨，见过兄台。”

　　陆尘很客气用魔界的手势施了一礼。魔界中不兴“道友”“仙友”那套，用的不是“兄台”，就是前辈一类，他也算“入乡随俗了。”

　　对面的圆脸修士正是半颠的亲信亥仇，他来的时候就没想过给陆尘台阶下，连老祖的话都听了一半扔了一半，此时眯起眼睛打量起陆尘，虽然见对方是九级魔帅高手，但气息不见得有多强大，便起了轻视之心。

　　不跟陆尘打招呼，也没有相应的礼遇，亥仇鼻孔朝天的冷哼了一声，说道：“阁下私自进入半颠洞府的地盘，不经通报，不拜门府，于礼不合吧。”

　　看见亥仇趾高气扬、不可一世的模样，陆尘心里觉得好笑：这人未免太过不识实务了些吧，我与你的主子是同一级别的高手，竟然不把我放在眼里？

　　陆尘心里开始有些不忿了，不过他无理在先，这会儿也不想节外生枝，否则哪需要自己出手啊，金修现在就在洞里呢。

　　只不过话又说回来，强龙还不压地头蛇呢，我跟一个下人一般见识干什么？

　　想到这里，他苦笑着摇了摇头，抱拳说道：“兄台说的是，是帝陨唐突了，不是贵府山门冲哪开，择日不如撞日，帝陨亲自登门谢罪就是，请兄台指点迷津。”

　　这话说的够给面子了，以致于亥仇身后的三个七级魔帅都不由自主的收敛了逼人的气势，瞅了瞅他们的主子。

　　然而出乎陆尘的预料，亥仇则不是这么想的，想是越好说话的人越没本事似的，亥仇一听陆尘软弱到这般地步，顿时哈哈大笑起来，朗声道：“阁下说的轻巧，到了本府，两月不曾露面，现如今看到我洞内大军齐出就怕了，想要拜山入府，哪有那么容易的？”

　　“嗯。”陆尘闻言一怔，顿时怒向胆边生，这厮太不给面子了，再怎么说我也是九级魔帅高手，好话说尽了还不行，真当本道爷是泥捏的不成？

　　陆尘的脸色渐渐冰冷了起来，盯着亥仇便没有好脸色了：“哦？那以阁下的意思，贵府当如何才能接受帝陨的歉意呢？”

　　这句话一说出来，周围的惊涛海浪，顿时受到了陆尘气机的影响，一股惊人的气息从天而降，将百丈高手浪涛狠狠的压向海平面上，轰轰欲绝的炸雷声在乌云里翻滚不已，刹那间，天地灵气都有停滞的征兆。

　　谁都看出陆尘动了真怒，可是那些修士仗着人多势众，以及亥仇没有发话，一个个又剑拔弩张，似乎只需亥仇一声令下，他们就会冲出去似的。

　　听到陆尘的问话，亥仇心灵深处没来由的打了个冷战，再看海内惊涛骤停，说不惊讶那是不可能的。然而再看自己身后一个个如狼似虎的半颠洞府修士大军，亥仇的底气又足了起来。

　　“吓我？”亥仇森然一笑，耀武扬威着说道：“想用九级实力来吓唬爷爷吗？你来错地方了，帝陨，这里是半颠洞府管辖范围，别说你是一个九级魔帅高手，就算是魔君，也得给我老老实实的俯首认错。听着，马上束手就擒，交出囊中乾坤宝袋，解去法衣，跟我回半颠洞府领罪，也许我家老祖心情好，饶你一命也说不定。但若是你打算动用武力，别怪我提醒你，我身后这一千两百魔军，可不是吃素的。”

　　亥仇心里那个舒坦啊，这番话他屡次说出口，都是对着比自己弱上不少的修士的，今天对一个九级魔帅也能说的如此的顺溜，那感觉还真不是一般的爽。事实上他倒希望陆尘动手，这样自己就可以肆无忌惮将一个九级魔帅杀死回去领功，若是传出三百里海域，他的声威可是要大大的增涨的。毕竟，在狱魔海找到一个不懂规矩的散魔，实力还跟自己差不多，又强上一星半点的机会可不多啊。

　　陆尘早就所料，像亥仇这种人都是仗势欺人的主儿，一般借主子的声威无恶不作都是家常便饭，要是寻常九级魔帅来了，没准真就被他唬住了。

　　不过可惜，他今天遇到的是陆尘，命中注定要得到一番教训。

　　冷笑间，陆尘声色不动，那张待人接物平和与善的脸孔微微一变，浮上浓重的轻蔑：“哼，就凭你们？不知所谓。今天你们能让本帅动上一动，本帅就跟你们走。”

　　“就知道你会这么说。”亥仇闻言，乐不可支，当即下令道：“来人，把此人给我拿下，让他看看我们半颠洞府的厉害。”

　　“是……”

　　喝令一下，群魔飞起，阵仗后方擂鼓齐鸣，饶是三百里海域都听的无比清晰。

　　亥仇身后的两百魔帅，以那三名七级高手为首，同时飞上前去，三柄魔剑抖出剑花万朵，恶声咆哮着围杀上前。

　　眼看着陆尘就要被毙于群魔魔器之下，正当这时，一道金光突然从老祖洞口彪射而出，天空中隐隐传来闷雷轰鸣，神光大作，百丈刀芒诡异伸展而出……

　　“噗！噗！噗！”

　　三声闷响传来，所有人都没能看清发生了什么事，只听到三声惨痛欲绝的叫声刺耳的响起，然后便是爆烈开来的热血洒下四周。

　　“护法大人……”

　　人群中的擂鼓刚敲了几下，后面的修士猛的发现最先扑出去的三名护法七级高手死无葬身之地，他们的尸首都难以保存，继那一缕刀芒飞来之后，随同着三名七级魔帅高手死去的，还有近七名魔帅高手以及数十魔将。

　　“嗡！”

　　刀芒微震，千缕浮波随着那股刀劲狠狠荡起，产生的能量涟漪眨眼间将外围飞来的半颠洞府修者全数逼退开来。

　　待到风声停下来后，众人方才惊骇的发现，在陆尘身边，多了一个披着黑袍、露出两只枯骨手，一只还提着一柄明晃晃的骨刀高手。

　　一击杀掉三大七级魔帅、七名魔帅以及数十魔将，让人连反映的时间都没有，这一手足以震惊整个半颠洞府的修士了。

　　就连亥仇也没有想到陆尘会有帮手，而且还是分毫不差于九级魔帅的高手。

　　亥仇的脸顿时变得铁青起来，他万万没有想到一个修士身边还带着另一个同级高手，并且此前连对方存在的气息都没有查探出来。

　　“你是谁？”亥仇指着金修，由于金修的脸被黑兜帽遮者，使人看不清他的容貌，是以就算亥仇隐隐约约猜到那是鬼宗的骨傀，也不敢确定。

　　但是有一点他可以肯定，自己绝不会是金修对手，别的不说，单是对方站在那浑身散发出来的恐怖气息，就已经达到九级魔帅的境界了。

　　陆尘走上前来，用着不屑的目光扫过周围虎视眈眈又后怕的半颠洞府修士，看的在场所有人心里泛起了凉意。

　　目视着亥仇，陆尘撇了撇嘴角，极为不满的说道：“一个只狗，就敢大呼小叫，你家的主人就是这么教你的吗？”

　　说到最后一个字，陆尘把气息散出半筹，恐怖的气流随着海水翻涌而起，无形的气劲狠狠的逼迫着亥仇不由自主的退了数步。把亥仇吓的嘴唇都变青了。

　　“妈的，两个九级魔帅又怎么样？真当爷爷怕了你了？来人，给我召集半颠洞府所有高手，杀了他们。”

　　亥仇一声令下，并没有得到洞府修士的响应，那些擂鼓的修士手势停在半空，也不知道落还是不落。那可是两名九级魔帅啊，谁见能不害怕的。

　　正当这时，半颠洞府方向传来一道尖锐的冷啸声，阻止了刚要把鼓锤落下的修士。

　　“白痴，住手。”

　　话音未落，两道黑影暴射而来。

　　陆尘凝望着两道黑影，嘴角微微勾起：正主来了，还以为你不出来了呢。

　　其实陆尘早就发现在不远处的石蘑里有着两双眼睛一直注视着这里，想必就是半颠洞府的主人，之前他派亥仇来此，无非是想试探自己。所以，陆尘并没有急着杀了亥仇。

　　那两道黑影很快露出真身，其中一个半秃的老者脸上蕴着煞气，一副恨铁不成钢的样子，来到近前也不与陆尘说话，快步走向亥仇，二话不说，便是一记耳光甩了出去。

　　“啪！”

　　一声脆响过后，亥仇的身子像断了线的风筝似的远远的抛了出去，那右边的大脸整个鼓起老高，出现了一只极大的掌印，听声音都知道，老者这一掌可是用了几乎九成的力道，直打的亥仇口吐鲜血，几颗门牙都飞了出去。

　　打完亥仇，不等前者站稳，半秃老者马上换了张谄媚的笑脸，和另外一个披着麻布的汉子一齐走上前来，躬身施了礼。

　　两人齐声说道：“半颠洞，半颠见过小兄弟。齐魔洞章恪见过小友。”


第972章 攀交

　　事实上这会儿的半颠比吃了苍蝇还要难受。站在陆尘的面前本来可以底气足一些，哪想到自己的打算全被亥仇这个不通事理、有眼无球的家伙破坏掉了。

　　之前章恪分析的时候，给他提了个醒，让他注意对方的来头和手段，不是任何一个高手跑到自己的地方就要耀武扬威的，这个仙界还有很多人知道什么叫深藏不露。

　　今天就遇见一个。

　　他之前千叮咛万嘱咐，对方如果话软的话就不了了之得了，没准那样对方还能前来拜访一番。可在亥仇与陆尘对话的时候，他听到陆尘说的多有礼貌，偏偏亥仇吃了秤砣，非要跟人叫板。

　　好吧，人家生气了，随便叫出一个手下就有九级修为，一刀就斩了自己手下近百人，连七级魔帅都一刀毙死。这种手段你还强硬个屁啊。

　　听到亥仇要把半颠洞三千修士全都叫出来，半颠就知道坏了，赶紧跟章恪出现，制止这场自取其辱的不公平对决。

　　为了怕陆尘把火气撒到自己的身上，半颠顾不得维护亥仇了，上来先给一耳光惩戒一番，方才与陆尘见礼。

　　“这位小兄弟，老夫管教无方，让小兄弟见笑了。”

　　不等陆尘说话，半颠赶忙先行告罪，随后回头瞪了一眼摔在石蘑上差点散了架子的亥仇，用着命令的口吻吼道：“笨蛋，还不过来给小兄弟赔罪？”

　　陆尘冷笑不已，看着两人自顾自的在那表演。他怎会不知道亥仇所为乃是半颠授意，说不准那套说辞就是半颠教的。

　　只不过熟话说伸手不打笑脸人，陆尘也不无意在狱魔海多生事端，也就没开口说话。

　　见到亥仇肿着大脸满是委屈的飞了回来，站在自己的面前，陆尘声色不动。

　　亥仇这会儿心里憋屈的不行，他本来想立下大功，在手下人面前涨涨声威。现在可好，声威没助涨成，反而挨了一耳光。不过半颠的话他不敢不听，尽管不忿，还是低着头以下人见到主子的礼节给陆尘弯身鞠了一躬：“亥仇有眼不识泰山，还望前辈恕罪。”

　　章恪在一旁看着亥仇心里不觉好笑，他可没有心思可怜亥仇，相反见亥仇吃憋，心里爽的很。

　　话说亥仇的个性令人厌恶到极点，仗着有半颠撑腰，平日里连自己的面子都不卖，现在好了吧，终于得到教训了。

　　尽管很气恼的亥仇的做法，但他还是自己的心腹，半颠手底下能人不多，一个八级魔帅已经可以帮自己办好多事了，所以继亥仇说完，赶忙帮着求情说道：“这位小兄弟，这个奴才不懂事，还望你大人有大量，把他当个屁放了吧。”

　　“放了？”陆尘冷哼一声，不咸不淡的说道：“这个奴才的嘴臭的很，就这么放了他，他会以为本帅好欺负呢。”

　　“这……”

　　半颠没料到对方连自己的面子都不给，心里有些不爽的同时，看到了默默的站在陆尘身边的金修，心里没来由的打了个冷战。

　　之前的一幕他可是真真正正的看在眼里的，对方那惊天一刀收放自如，就是自己也使不出来，要是真的打起来，胜负掺半那都是高看自己了。

　　想了一想，半颠冷着脸咬了咬牙，面前亥仇道：“混账，老夫平日就是这么教你对待贵客的？把嘴张开。”

　　亥仇打了个寒战，知道半颠要干什么了，不过不得不张开，要是忤逆了半颠的意思，恐怕自己的小命马上就会扔在这里。

　　极不情愿的，亥仇微微张开了那张满是血污的大嘴。

　　“嗖！”

　　亥仇刚刚把嘴张开，一道黑光突然在他的口中划过，伴随着血箭飞射出去的同时，撕心裂肺的惨叫声从亥仇的喉咙里响了起来。

　　“啊……”

　　黑光扫过，带出来的正是亥仇的舌头。

　　陆尘都说了，亥仇的嘴臭，那便割下他的舌头。就这还是小施惩戒，否则摧毁元神都有可能的。

　　那惨叫声直入心肺、犹如刀绞，好像在每一个人的心中响起，又好像那诡异的一刀割掉了自己的舌头似的，在场的千百名修士成员，便是章恪都忍不住哆嗦了一下，再次看向陆尘的眼神马上变了一种味道。

　　“妈的，这人不是不狠，而是没想发狠。这一发起狠来，还真霸道啊。”章恪暗暗心惊的想着，开始庆幸自己提醒半颠了。

　　当初要是听了半颠的话，两人打算对陆尘不利，恐怕这会儿能不能站在这里还是个问题啊。

　　半颠的老脸忍不住抽了两下，自己得意的心腹被自己割了舌头，他也有些心疼。不过还好，就是一个下人而已，不能说话还能神念交流，保得一命就不错了。

　　回过头，收起袖中的短刃，半颠像是什么都没有发生一样，对陆尘说道：“小兄弟，老夫已经严惩了这个奴才，这下您满意了吧。”

　　在半颠看来，能够驾驭一个身手高过自己的奴人，陆尘绝非常人，虽然他的修为还没有得到证实一定比自己厉害。半颠还是不愿意若下大麻烦，是以作出如此谦恭的举动。

　　陆尘原本就没打算多惹事端，人家表面功夫已经作足了，再不松口，那就是自己的不是了。

　　听完，他点了点头，不忘记讥讽道：“半颠兄话都说到这个地步了，也好，我就当今天的事没发生过。”陆尘摆了摆手，这次的结局他很满意，即严惩了小人，又没大动干戈，至于杀了对方近百个好手，他也知道，那些人在半颠眼里连蚂蚁都不如，他不会追究，也不敢追究。

　　半颠见陆尘不再动怒，马上笑脸迎人，喝退一众属下修士，作了个请的手势说道：“小友两月前来到本洞府，半颠一直想要跟小友交个朋友，苦于见小友闭关修炼，一直没有机会，要是小友不嫌弃，请移驾半颠洞，也好让半颠尽尽地主之谊。”

　　先来震慑后来邀请，半颠的举动把他的惧意体现的淋漓尽致。不管他安没安好心，陆尘也要注意他的言谈举止，尤其是那双比绿豆大不了多少细眯小眼，最后分辨人的用心是否歹毒。

　　见陆尘沉思不语，章恪也过来帮腔：“是啊，那日小友前来，我等本想约小友一见的，只不过小友贵人事忙，方才拖到今日，实在有慢待了客人，小友就请赏个光吧。”

　　章恪是个八面玲珑的人，他能看的出来，陆尘是一个深藏不露的家伙，尤其是他身边的侍者，修为之高强，远超自己，尽管还没有达到魔君境界，可也差不离了。

　　能够结交到这样的人，对自己是有好处的，他可不管半颠怎么想。说不得以他了解半颠的程度，要是半颠有那么丁点的暗算的心思，他也会想都不想的倒打一靶来帮助陆尘。

　　见面前的两个老家伙各有所思，陆尘心中暗笑不已，人活的时间长了反倒怕死，这点着实不假。就现在来看，即便半颠对自己喊打喊杀都有可能，相反他并没有这么做，还来巴结自己，说明半颠没有老眼昏花。

　　亥仇的事不了了之，陆尘也打算跟两人结交一番，先不说诚心与否，关键在于他还想着利用两个老家伙打探一下关于凶角殿的事，并且在这二位的眼皮子底下行事，总好过无数魔修惦记多生事端。

　　于是乎，陆尘借势说道：“在下也想拜府来着，苦于一直没有时间，那就今天吧，叨扰二位了。”

　　听到陆尘应了下来，两人喜笑颜开，一个是真心巴结，而另一个半颠心里也有小算盘，不怕你不去，只要你去了，总会把你的底细问出来，到时候要打要和，自己占主动了。

　　三人并肩而行，没飞出多远就来到了半颠的洞府。

　　一块巨大的石蘑上洞口多达近百，每一个都有魔帅高手把守。在半颠的领路下，三人有说有笑的来到了半颠洞。

　　半颠早就命人备好了茶点，就等着陆尘过来呢，三人就座，半颠身为五海里的洞主，自然居首位，章恪为左，陆尘是客，则为右。

　　三人坐下之后，半颠端起杯水酒，言道：“呵，帝陨兄弟，我们也算不打不相识了，今日以此杯水酒向兄弟赔不是了。”

　　半颠说着一饮而尽，章恪唯恐陆尘不注意他，连忙打趣道：“半颠，这就是你的不对了啊，我看帝陨兄弟也没放在心上，再提这个显得矫情了吧。”

　　“哈哈，言之有理，是半颠多心了。”半颠马上顺杆爬，两个老家伙一唱一喝的。

　　陆尘心知肚明，面上没表现出来，微笑举杯道：“过去的就让它过去吧，这杯酒算是回敬，请两位兄台恕帝陨不告之罪。”陆尘说着也喝了下去。

　　他之前打算拜山，要准备礼物的，可是有了亥仇横插了一手，陆尘也懒得再送礼。现在不是拜府，而是人家请过来的，意义上不同，宝物自然能省就省下了。

　　杯酒释恩仇，魔界中的爽快就在于此，三人喝完之后，表面恩怨已经化解了，至于内里各怀鬼胎另当话论。

　　既然已经结交上了，半颠自然问起陆尘的来意，顺便找机会敲打一下他，就算同意你留在这里，有些话还是要说的。

　　抱着这种想法，半颠开口问道：“不知小友师承何派，得道于哪座宝山，此来本洞辖下所为何事啊？”

　　半颠不问，陆尘还打算问呢，一听他问起，陆尘也不避讳，轻轻放下酒杯，说道：“不瞒两位，在下只是一介散修，喜欢游历仙界，此来是要找人的。”

　　陆尘含糊的介绍自己一番，而后马上转入正题。

　　半颠和章恪听完偷偷的对觑了一眼，心里面同时松了口气。

　　陆尘这么说就代表他不想长时间落足老祖洞，那就对自己的地位没有威胁，从这个层面上，陆尘在两人的眼里变得顺眼了许多。不过听到他要找人，两人还是要问下去的。

　　章恪抢过话锋，说道：“不知小友要找的人在什么地方？章某别的不敢说，狱魔海还有许多朋友的，小友大可以讲出来，老夫能够帮到的，一定尽力。”

　　陆尘也不客气，随手将自己绘制的凶角殿附近的苍山黑瀑图给拿了出来，直接拍在了桌子上，说道：“帝陨还真有事麻烦两位，我要找的人也不知道那里是什么地方，不过他给了我一张图，两位且帮在下看看吧。”

　　半颠和章恪对视一眼，同时从桌上站起，章恪挥了挥手，把图凭空托了起来，放到洞中央的半空中慢慢展开。两人定晴一看，旋即微笑起来。

　　“是魔云岛？”


第973章 魔云岛

　　“魔云岛是什么地方？”

　　陆尘没想到过两人能够一眼认出自己图中所画凶角殿的位置，不过见二老不假思索的说出来，他倒是有些惊讶。

　　随口问出，章恪和半颠脸色齐齐一变，下意识的对视一眼，心里满是狐疑。

　　“小友没听说过魔云岛？”半颠把半张老脸凑了过来，盯着陆尘像看着怪物似的不可思议。

　　不用问，魔云岛肯定大大的有名气啊。

　　陆尘不免尴尬的回避着二人的目光，随便找个理由搪塞道：“在下此前一直在古衍界游历来着，确是平生第二次来到狱魔海。”

　　“哦。那就难怪了。”两人闻言，恍然大悟。

　　古衍众圣对界州管治并不严格，不少散修高手无所谓仙、妖、魔、佛、鬼都可以在古衍修行，有的帝裔传人说是众圣后人，实际上修炼的也有魔族的功法仙诀，是以陆尘出自古衍并不奇怪。

　　其实陆尘也是顺口胡诌的，还好他吞了大圣血，才化得一具魔修法体，不然这会儿想蒙混过去还真挺难呢。

　　见陆尘有所不知，章恪为其解释道：“魔云岛是狱魔海最大的交易场所，那里是狱魔海为数不多的群岛之一，约有八千里方圆，是群魔汇聚之所，离着此地并不远，大约千里的路程，两炷香左右便可以去到。”

　　“交易场所？”

　　陆尘越听越糊涂，在他看来，凶角怎么也不可能找个人流密集的地方定居吧？这不是有违煞道修行的常理吗？

　　想了一想，陆尘疑惑问道：“两位可否详加解释一下呢？”

　　“你看我糊涂的。”章恪拍了拍脑门，详细的说道：“魔云岛以前并不存在，也不知道从何时开始，那里突然盛产出一种名为凌魔晶的魔矿，因为魔云岛的位置极为特殊，与天魔、黑魔、血魔几海相连，所以自从有了凌魔晶开始，六海多起争端。我们也是听说的……”

　　章恪说着，看了看半颠，半颠把话头接过来说道：“恩，那是很久以前的事了，听闻六魔之争打的昏天暗天，最终惹恼了魔帝，魔帝现身平息了六海之争，长久不衰的凌魔晶矿分配问题留了下来，最后魔帝决定以群岛凌魔晶矿为中心，分成六大岛，交给六魔霸主共同掌管，而中央的位置就成了一处六魔海共有的矿物交易场所。”

　　章恪跟着说道：“恩，那里的地气很奇怪，可以孕育出大量的奇特矿石，比如厉魔石就是里面最盛产，也是最普遍的一种，其他的还有海气石、魔源矿……等等，不过只有凌魔晶最为珍贵，每一年出产的不少，由于那里很混乱，六海的魔匠时常在那里出入，所以也是六魔海中魔匠的聚集之地。”

　　“嗯。”

　　听着两人一言我一语的讲述，陆尘心里基本有数了：如果两人说的是真的，那么凌魔矿和凶角殿绝对有不可分割的干系，兴许就是煞气影响的海底矿脉发生了变化导致的呢。

　　虽然那里群魔聚首，混乱不堪，不过陆尘倒不在意，相反那样更好，我可以大摇大摆的以魔匠身份走进去一窥究竟了吗？

　　想到这里，陆尘点了点头，说道：“多谢二位相告了，帝陨还有要事，就先不留了，告辞。”

　　见陆尘说走就走，章恪和半颠怔了怔，心中苦笑：这人真干脆啊，说走就走了。

　　“小友且慢。”

　　陆尘刚要带着金修离开，被章恪叫住了。

　　“还有事？”

　　陆尘本就不想跟二人扯上关系，如今要知道的事情都已经知晓了，没有留下的意思，不过章恪显然还想说什么，介于面子问题，他还是回头看了二人一眼。

　　章恪也不知道话从哪头说起，他和半颠原来想从陆尘身上骗点宝物的，现在思想又变了，像陆尘这等身手，指不定哪天就会成为魔君人物，便升起了结交之心。

　　于是章恪想起过阵子陶贵上任的事，借此事说道：“小友打算在此地待多久呢？”

　　陆尘还以为什么事呢，原来这二位怕自己占了他们的宝地啊。

　　陆尘说道：“两位放心，在下此次重在找人，不会久留的，少则五年，多则十年，就会离开，不会影响两位。还有此地的天材地宝，除了老祖洞里的东西，在下一概不会问津。”

　　陆尘的话等于给半颠、章恪吃了定心丸，告诉他们自己没有野心，同样的，在字里行间也透露了老祖洞的东西就跟你们二个没关系了。

　　而事实让就算陆尘不说，章恪和半颠也不想要老祖洞里的任何东西，否则哪用着等陆尘过来，那里早就被搜刮一空了。

　　章恪知道陆尘误解了自己，苦涩一笑，道：“小友误会了，能够结交小友，是我们的福气，我等怎会赶小友离开呢？”

　　“那是，那是。”半颠知道章恪的心思，暗骂了声老狐狸，随后赶忙大献殷勤说道：“今天是那恶奴不长眼，我们可没有别的意思啊。”

　　这话糊弄刚出道的孩童还差不多。陆尘哪会相信，要不是你下令，亥仇敢去老祖找我的麻烦，不过碍于两人真诚相告凶角殿下落的缘故，陆尘还不想跟两人闹的不愉快，便问道：“那两位还有别的事吗？”

　　“这个……”两人尴尬的对视着，章恪说道：“有一件事提醒小友，再过两年，本海三百里会调来一位新的魔主，此人是从仙洲会战战场下来的，得到了诸帝至宝，也是来头不小的人物。呵，以往本海都会对新上任的大人举行欢迎仪式，并送上好礼，以便日后能够安稳，小友如果想要长居此地，怕是免不了要应付一番，我们没有别的意思，只是不想小友蒙在鼓里，到时惹烦了那位大人就不好了。”

　　“对，对。”半颠帮腔道：“狱魔海此地三百里的范围的九级魔帅好手都要去见魔君的，小友到时如果没有离开，千万不要忘记了，我们与小友一见如故，自不想小友出事的。”

　　“原来是这样啊。”

　　陆尘察言观色，没有看出章恪和半颠另具奇心，马上了然。不过抬头打量两人稍显尴尬的表情，结合此前半颠派人找自己麻烦说的关于“拜府”的那一番话，心中顿时了然了。

　　“敢情这二位想从我的身上搞点礼物贿赂新调任的那位大人啊。”

　　思前想后，陆尘憋不住一乐，想想自己至少还要在老祖洞待上五年的时光，为了不惹麻烦，寻个安静，送点礼倒无所谓。眼下的情况来看，自己还需要闭关修炼，魔海的一些事，总要找个人时常打探点消息。无疑的，面前这二位就是上好的人选。

　　于是，他也不吝啬，从怀里取出两柄最近打造出来的极品下阶的魔剑。

　　魔剑宽一尺三寸、长六尺，乃是两柄巨剑，魔气十足，魔光内敛，乃是魔君一到三级高手使用的神兵。

　　把两柄魔剑扔在两人面前，陆尘笑道：“在下是一个不善言辞的人，这两件小玩意就当谢谢两位的忠言吧，叨扰了二位，日后还希望两位能够多多关照了。”

　　极品下阶的仙器，对于现在的陆尘来说手到擒来，根本不放在眼里，如果能用两件魔器来换取对方的帮助，这个买卖划算的很。

　　只不过放在半颠和章恪的眼里那就不同了。

　　虽然两个人手上也有那么一两件极品的魔宝，可终究是千辛万苦才得来的，揣在口袋里当成宝贝来看。什么时候见过有人拿极品仙器不当回事来着？

　　尤其是见到两柄魔剑光华内敛、魔气暗藏、浑然沉重，两人的目光早就被魔剑给吸引住了。随后一听陆尘把魔剑送给自己二人了，两人顿时呆住了。

　　“这……这怎么使得啊？”

　　半颠之所以把陶贵上任的事说出去，无非是讨个好，没打算陆尘对自己二人感恩戴德，就算是有，他估计对方给上一两件上品中阶左右的丹药、仙符之类的就算不错了。就是没想到人家一拿出手来的就是极品魔剑。

　　这下，两人不知如何是好了。

　　章恪也是人精似的人物，知道什么叫欲擒故纵，马上摆了摆手道：“不行，绝对不行，这礼太重了，我们不能收。”

　　半颠就差没伸手抢了，一听章恪说到，马上把手缩了回来，连忙推辞道：“恩，不行，不能收，不能收。”

　　说不能收，二位的目光可是没离开过魔剑半寸，陆尘看了心中可乐，说道：“行了，拿着吧，在下在老祖洞还到待上一段时日，我可不想总被人窥视着。”

　　话音一落，半颠和章恪心里就明白怎么回事了，两人一齐拍着胸脯打着保票说道：“那好吧，我们就收下了，小友安心闭关，有我们两人在，没人再敢去打扰小友了。”

　　“行了，告辞。”见两人首肯，陆尘带着金修离开了半颠洞。

　　直到陆尘走后，没了影子，两人才像疯了一样跑到魔剑旁，一人一柄拾起抱在怀里可劲的看哪，眼睛差不点掉在魔剑里。

　　“好剑啊。”

　　“极品下阶的仙器，帝陨小友出手太大方了。”

　　“这次因祸得福了啊。”想想之前自己对陆尘生出的杀心，半颠此时还心有余悸呢，人家身手厉害、奴仆厉害，就连极品仙剑都能随随便便当成“小玩意”拿出来，自己怎么跟人家斗啊。

　　章恪无比得意的抱着魔剑嘿笑不已，打趣道：“半颠兄，如何？我的没错吧，不要轻易得罪人，仙界太大了，说不上什么时候就会遇到一个扮猪吃虎的角色，就这位小友，如果我没猜错，他的本事恐怕不止九级魔帅那么简单。”

　　半颠一副受教的样子，同时感激不已，言道：“是啊，今次多亏章兄提醒了，否则的话……唉！”

　　两人之前还打算跑到老祖洞去兴师问罪，现在回想起来，那是真的胆战心惊。

　　章恪沉吟一会儿，也不想多留，他还想回到洞府里好好祭炼这把魔剑呢，话说修炼至今，这柄魔剑是他遇到过的最好的宝物。

　　“半颠兄，管管亥仇吧，再放任他肆无忌惮，日后肯定会给你惹上大麻烦。”章恪告辞，离开了半颠洞。

　　半颠不可置否，今次若非亥仇欺人太甚，怕是能跟陆尘结交的更好。不提还好，一提起来，半颠就气不打一处来，命人找亥仇算帐去了。


第974章 六海楼

　　从半颠的洞府回到老祖洞，陆尘把厉魔石的聚煞阵法重新布置了一下，外围刻下了符咒，使大阵更加稳固，随便收拾了一下对金修说道：“金修，你守着这里修炼吧，我去一趟魔云岛。”

　　有了半颠和章恪的保证，陆尘不怕有人会来滋扰老祖洞，但也不能全然不理会，毕竟在洞里，陆尘已经布置了几种巧妙的阵法用来炼制时收扰天地元气，要是让有心人发现了，恐怕会多生事端。

　　金修最近达到了九级鬼尊的境界，离着鬼圣不远，来之前就嚷嚷着要闭关修炼，陆尘带着他招摇过市还不方便，是以把他留在了老祖洞。

　　时过境迁，陆尘早就不把金修当作仆人、傀儡看待，更多的像是自己过命的兄弟，有的时候说话有商有量的，也算是他在仙界中闯荡的伴友。

　　“恩，主人，你要早就点回来啊。说不定什么时候，金修就成为鬼圣高手了呢。”金修抬眼目视着陆尘，极为骄傲的说道。看起来最近突破有望了。

　　“我去去就回，你安心修炼吧。”陆尘微笑的点了点头。

　　此次去魔云岛，陆尘是抱着重返凶角殿的心态的，不知什么原因，自打他经历了凶角的前世之后，冥冥中始终有着一个声音指引着他去凶角殿遗址，像是有什么人召唤自己似的。而到了狱魔海之后，这般感觉又突然强烈起来，由此陆尘断定，自己肯定能在凶角殿发现什么不为人知的秘密。

　　至少，是有关煞道传承的。

　　从老祖洞出来，半颠、齐魔两大洞府的过往的修士几乎全都知道洞府接壤的地方来了一个高手，这个高手不但打的半颠洞府毫无还手之力，更让半颠老魔都刮目相看，视之为上宾，是以见到陆尘，一个个皆是绕路，即便没有及时让开的，也会远远的退开，站在一旁，把身子低下，一副恭谨的样子。

　　这并不奇怪，他知道仙界中人以实力为尊，此等看法在魔界尤之为甚。

　　……

　　魔云岛，是上层海域中最大的交易场所，从老祖方向一路飞过，直到八百里海域后，天边的修士开始稠密起来。

　　波涛汹涌的大海声威震天，却阻挡不了修士们的进取之心。要说六魔海上层哪里的修士最多，魔云岛绝对屈指可数。

　　站在魔剑上，离着老远，陆尘便看到了海面上层层叠起的巨大礁石群，无数浮于海面上的魔岛分成几块陆地，大大小小聚在一起，有不计其数的石蘑洞府穿插其中，显得气势恢弘。

　　离着陆尘最近的群岛多达上千，周围的修士也多的难以估量，还没有进入狱魔海岛的范围，他就听到了低沉的吵杂声，可以预见那是数以千计修士汇聚在一起的喧嚣声。

　　终于来到了狱魔群岛的领地范围内，前方几处岛屿有魔修士稳坐于各大山门当中吞云吐雾，更有不少修士来往与各个岛屿，互相商谈着什么，也有少许一言不和大打出手之辈，只不过打上两下便又停了下来，显得雷声大雨点小了。

　　狱魔群岛每个岛屿之间都有多处人工打造的连岛石桥，呈以拱形，至高点可达十余丈，桥下便是轰隆欲绝的惊涛骇浪，多有修士不喜飞行，慢步于拱桥上方，遇啸浪袭来为之不屑一剑挥斩两段，诸如此类，把整个狱魔群岛渲染的繁华似锦、不甚昌荣。

　　这是狱魔群岛，陆尘打眼扫过并没有太过在意，盛世长荣的地方多了去了，根本影响不了陆尘。而让他特别注意的是，远在前方迷雾漫天的中央群岛，一处极大的岛屿上，几条气势磅礴的黑瀑落入了陆尘的眼帘。

　　黑瀑与陆尘经历凶角前世时，见到那幽谷的瀑布一般无二，远远望去，仿佛几条蒸着寒烟的黑带嵌在岛屿曲折连环的巨大山脉中。

　　那山也非同一般，奇峰陡峭、连绵数十里地，外围环形山脊步步向里层延伸，越是靠近中央，峰岭越是挺拔，到了最中央的位置，只有一座奇峰凛凛的插在九霄云外，无窥全貌。

　　魔云岛，那处岛屿才是真正的魔云岛。

　　巨浪拍岸、声若天雷，群魔会首、山门齐开，天边浓雾仿佛被天地间一股巨大的力量牢牢的束缚在中央位置，使得那特有的煞元精气在奇峰岭处显得恐怖如厮。

　　光是此处的天地煞元，就超出了老祖洞百倍不止，若非四面八方暗中布下的防御法阵，恐怕很难有人接近这百里之内，相反如果有人进去，肯定会在短短的瞬息间发疯入魔、癫狂不已。

　　“煞气，是煞气。”陆尘平静的内心翻起了涛天巨浪般难以平复。

　　之前把自己绘制的草图拿出来被半颠和章恪认出来的时候，陆尘心里还留了个心眼，并没有完全相信，所以才生出了前往魔云岛一窥究竟的念头。

　　可是到了魔云岛看到了黑瀑和那漫天的煞气之后，他敢肯定，凶角殿一定座落在此片山脉中的某处。

　　“原来凶角的殿宇在这里？”

　　收起魔剑落在中央岛屿的街道上，高大挺立的云楼随处可见，大街小巷、人潮汹涌，酒楼、茶馆、坊市如流，倒是一个颇为繁华的闹市了。

　　与凡间界的国度、县城有所不同的是，魔云岛四周并没有设下高伟的城墙，只有远处的奇峰被魔修重兵严加看管了起来。

　　陆尘看了心中颇为苦涩，不用想也知道，恐怕那座奇峰的四周就是盛产天材灵矿的所在，自己如果想要进去寻找凶角殿的下落，说不得要费一番心力了。

　　“唉，为什么办事总是不顺心呢？”陆尘站在一处极高的殿宇门前望洋兴叹着。

　　这所殿宇乃是一处拍卖行，上方匾额龙飞凤舞的写着“六海拍卖行”五个大字，正是千里方圆的魔云群岛中唯一一个被认定的交易场所。而他的后面，便是那高耸入云的奇峰矿脉。

　　陆尘所站的位置乃一个极大广场，地面平整的铺设着黑青色的石砖，正对面的六海拍卖行原先应该是一处三面环山的环谷，拍卖行的殿宇下矗立在东山半山腰上，两旁黑瀑如九天银河，落于谷内的由修士打造的超大型水池形成无数支流流向中央岛屿的几条河脉中，继而再流向波涛汹涌的魔海。

　　拍卖行门前左右有着数十名修为精湛的魔修士，都是膀大腰圆的精壮汉子，从修为上分辨，大约有着五级魔帅左右的实力，一个个目露凶杀，扫视着过望人群。可以看到的是，眼前的魔修几乎都是天魔。

　　这样陆尘就有些纳闷了：六魔海不是统一管理魔云岛吗？为什么拍卖行的守卫都是天魔呢？

　　左思右想，陆尘觉得自己还是别去触人家的霉头好，还是找个地方打探一下消息吧。

　　前前后后的看了一会儿，陆尘发现在拍卖行的右侧十几米的地方有个名为“六海楼”的酒楼，转身走了进去。

　　进入大堂，上百张桌了把高达五层的六海楼大厅挤的密密麻麻的，海量的修士在里面举杯言谈、高谈阔论，吵杂之声不绝于耳，十几个跑堂的像泥鳅似的穿梭在一张张桌子中间，忙的不可开焦。那场面简直乱的不得了。

　　陆尘走到一张没有人桌子前坐了下来，抬手叫道：“伙计，上两壶好酒。”

　　“来咧。”要说开在拍卖行边上的六海楼伙计素质还真是不差，只有四五级修罗模样的跑堂伙计穿着麻布的长衫，眼力到是很高，顺着声音就在人群中发现了陆尘，端了两壶烈酒就跑了过来。

　　“客官，你要的酒，一共八十块下品仙石。”

　　魔界中人喜好烈酒，六海楼摆的酒类大大小小的有几十种，许是这伙计眼力高明，看陆尘的气势跟他见过的一些高手相差不多，直接叫了两壶不错的酒。须知道，八十块下品仙石虽然不多，但毕竟这种酒没有任何有助修炼的药性，卖的已经算是很贵了。

　　陆尘对仙石这种东西还真就没有什么概念，想也不想甩出一块中品仙石就扔了过去，一块中品仙石能够换一百块下品仙石呢。

　　“多的赏你了。”陆尘很是大方的说道，随手操起酒杯倒满。

　　伙计欣喜无比，连声感谢道：“多谢客官，您还要不要点小菜，小店的佳肴应有尽有。”

　　“不用了，你过来，我问你几个问题，我满意了，另有赏赐。”陆尘随意的说道。

　　伙计面露尴尬之色，怕是因为店里很忙，为难的看了看身后。

　　陆尘恍悟，笑道：“你先忙吧，空闲了再过来。”他说着，又拿出一块中品仙石把玩起来：有这个，不怕你不来。

　　果然，那伙计眼前一亮，像他这种只有修罗境界的伙计，中品仙石可是极大的诱惑，点头哈腰的赔笑两句一阵风似的跑到了后面，没多大一会儿又跑了回来。

　　看着伙计满头大汗的模样，也不坐下，陆尘心中好笑：“忙完了？”

　　伙计嘿嘿一笑，有些腼腆道：“客官，您有什么问题尽管问，小的知道的，绝不隐瞒。”

　　像陆尘这种人，伙计可是见的多了，一看就是初来乍到的，店里很多伙计就遇到过陆尘这种人，回答了几个问题，得了不少的赏赐，至于他还是第一次。伙计立马感觉到今天是自己的幸运日，当然不会放走陆尘这个大头了。

　　陆尘把中品仙石扔给伙计，仰头灌下一杯酒，辛辣刺喉的感觉顿时让他五内如火，随后他一指外面六海拍卖行的方向，问道：“把守那里的是什么人？”

　　伙计扭头看了一眼，颇为奇怪的回了一声：“天魔海的人啊。”

　　说完这句话，伙计暗骂了声自己白痴，对方要是知道还肯花中品仙石来问自己啊。于是他吞了吞口水，开始讲述了起来。


第975章 许洛平和小怜

　　事情跟陆尘猜想的大致差不多，听着伙计的讲述，陆尘基本上搞清楚了魔云岛的势力分布。

　　魔云岛矿脉是在很久以前突然出现的，原先这里也是群岛，群魔聚集之地，并不如何显眼。在许多年前，因为一次惊天动地的大变动，使得魔云岛某个高手的行宫被虚空黑洞吞噬了进去，直接导致方圆数十里地变成了死地。

　　而后苍山一处幽谷残落了下来，天地煞气开始汇涌，逐渐的让这片山脉变成了死绝之地。不过有很多高手前来观望，历经几百年后，此地竟然孕育出天地灵矿，也就是凌魔晶。致使不少人前来开采，如同半颠和章恪所说，打了个昏天暗地。

　　最后诸帝平息六海之争，将宝地划为六份交给六海管理。这跟半颠和章恪说的相差不多，差别在于，伙计提到：话说此山有一块万载魔石，吸附天地杀气，成精得道，变成一方石巨魔，被六海高手困在山中。

　　当然，章恪没有提及的原因是因为石巨魔只是传闻，除了六海霸主，魔王上面的人物，基本很少人知道。这伙计说的也是半真半假，让陆尘自己去猜。

　　至于把守拍卖行外的魔修，就是天魔海的人了。

　　六海高手统一管理魔云岛之后产生了分配不均的问题，经过众人磋商，最后依山打造了一所拍卖行，就是六海拍卖行。

　　然后定下规矩，此山灵矿不分配给任何一海，想要的只能出资来买，至于利润的分配就好办了。

　　六海各在魔云岛组织一方势力，受命于海内王者，并且每隔百年的时间由六海来组织一场炼器的比试，哪一方获胜，就可以占据六海拍卖行百年，把拍卖出去的东西所得到的利润分给另外五家一成，自己留五成，拿取最丰厚的利润。

　　其实这种办法也是效仿各地传送阵的分配法则，没有什么特殊性，比较直观和容易令人接受罢了。

　　于是乎，六海拍卖每百年易主一次。当然，要是某家匠师真的修为通天，那家也可以连任拍卖行主的。

　　所以，陆尘所看到的正是今届天魔海的修士霸据着六海拍卖行，其余五家派人监督而已。

　　在之后，陆尘得到比较有用的消息便是：这处矿脉已经被六家高手布下了法阵，旁人不允许进入，那阵法终年开启，只有从拍卖行后身才能进入，所管治的范围足达百里方圆，正正好好的就是凌魔晶矿脉了。

　　基本知道了要知道的事，陆尘也就让伙计离开了，正如他想象的那样，要进去找凶角殿很难，不过此事事在必行，陆尘不免有些焦头烂额了。

　　正喝着闷酒呢，身后隔着两张桌子的某个酒桌上传来一声气愤的声音：“不行，太少了。”

　　声音颇为响亮，带着些许怨气，引得不少修士朝那边观望，陆尘也下意识的看了过去，只见酒桌上一个年纪不大的九级魔将青年，正一副恼火的样子瞪着对面另一个与他年纪相仿的少年。

　　对面的少年穿着紫红色的裘领长衫，绣锦缎玉十分华贵，看上去出身不简单，相反喊出声来的少年要寒酸的多了，只有一件大氅，还是破旧的法衣，光华黯淡，魔气时有时无，俨然已经损坏了。

　　那少年身边还跟着一个半大丫头，长的极是水灵，一双水汪汪的大眼睛直勾勾的盯着别桌的美食，使劲的吞咽口水。可能是因为自己桌上只摆着一壶烈酒不被她待见，致使内心中对食物的欲望更加强烈。

　　她拉了拉身边寒酸少年，小声说道：“哥哥，一百块中品仙石不少了，卖了吧。”

　　寒酸少年瞪了一眼女孩，好像心中又不忍，目光缓和下来，柔声道：“小怜，这是哥哥拿命换来的，一百块怎么够用呢，你再忍忍，他不买一定有别人买。”

　　对面华贵少年哈哈大笑，说道：“许洛平，我给你的价格不少了，你要是不信，可以到坊市问问，这块破铁牌究竟能不能卖到我这么高的价位。在不然，你也可以问问在座的同道中人，这里可不缺匠师。让他们给你估个价吧。”华贵少年嗤之以鼻的把一块铁牌扔在了桌子上。

　　陆尘稍加注意了一下，铁牌呈锥型，两旁皆是锯齿，以凶眼识灵以及万载以来的炼器功底，陆尘一眼便看出，此牌乃是一件下品的仙器，还是某种仙器的其中一部分。

　　按理说，下品仙器别说一百块中品仙石了，连一百块下品都卖不上，对方给的价格已经很高了。但正是因为铁牌的是某种仙器的一部分，从而有着研究的价值，不管怎么说，一百块中品仙石很划算，可是那少年就是不同意。

　　魔云岛乃是凌魔晶矿的盛产之地，并不缺少匠师，就说满大厅的修士当中，会炼器的没有一百也有八十。

　　很快，就有人从四面围了过来，拿起桌上的令牌翻过来掉过去的观察。有人佯装高明的说道：“天魔令，内有天魔变化仙术一种，天机九重，唉，还是一部分，就算凑全了也不值一百中品仙石啊。”

　　另一人赞同道：“小兄弟，一百不少了，天魔变化仙术乃是天魔海的法门，魔云岛的拍卖行就有售，你是不是还有别的令牌啊，血魔令什么的，无非就是蕴藏了几种变化法门，虽然有九重，可是太普遍了，早就不值这个价位了。”

　　天魔变化仙术，乃是一门提高天魔一脉修士修炼术法的法门，在天魔海是最为基础的上古仙术，几乎每一个天魔都有这种仙法，用来打造根基，说句不好听的，在天魔海随便找到了一个天魔就会这种仙术，尽管他们的修为达不到修炼九重天机的地步，但法则口诀还是有的，是以天魔变一法根本不值钱。

　　几个拥有炼器本事的人悻悻回到了座位上不再看向寒酸少年。

　　恰好让这些人说对了，寒酸少年的确还有别的令牌了，只不过一些拿到了家中，还有一个给旁边的妹妹参悟，并没有拿出来出售。

　　成套的法宝缺少任何一样都不行的，所以少年也是没有办法。

　　那华贵少年似乎早就料到众人会这么说，得意道：“许洛平，你也出自大家族，别的不说了，就这东西不过是我买来玩玩的，这样吧，你要是把别的令牌全拿来，我会考虑给你三百怎么样？”

　　“三百？”那少年显然有些动心了，考虑了一番，问道：“六百，一共五块令牌我都给你。”

　　“六百？哈哈。”华贵少年仿佛听到了最大的笑话，捧着肚子笑了起来道：“你做梦呢吧？六百，你也真敢狮子大开口，就三百，卖不卖随你。”

　　大厅里离着两少年较近的几个匠师闻听，一个个对寒酸少年露出“你很白痴”的眼神。就连陆尘都觉得给三百已经不少了。

　　毕竟，在魔界中，魔将高手使用下品仙石修炼还够用，用中品都算奢侈。只有魔帅高手，才配得上中品仙石。

　　说实话，陆尘都想劝劝少年不行就卖了算了。可是那少年显然不会同意，大声道：“麻风，这块天魔令和其他几枚令牌可是我从魔云岛的海底捡来的，没准就是魔云山里的东西，三百太少了，我只卖六百。”

　　“魔云山？”华贵少年麻风听完笑声更大，嚷嚷道：“诸位，你们听听，许家公子这大话说的有点邪乎了啊。我可只听说魔云山里盛产凌魔晶矿，还没听说专门出产仙器的，还是天魔变这等不入流的上古仙术。许家在狱魔群岛也算名门望族了，怎么出了你这么个满嘴胡话的骗子呢？就算骗也要找到好理由吧。是不是你那不争气的老爹让你来的。”

　　“哈哈！”麻风说完，大厅里乱成了一锅粥，一帮修士或鄙夷、或轻视的眼神毫不掩饰的投来，让许洛平和他身边的小丫头的脸顿时红到了脖子根去了。

　　许洛平恼怒道：“麻风，现在是谈价钱，你侮辱我爹干什么？”

　　麻风显然不打算就此罢了，笑声不停，继续说道：“我说错了吗？谁不知道你爹在许家是什么地位？许洛平，就你这个姓氏还是你娘替你保下来的，不然的话，你哪会是许家公子啊？哼，身为人父，连自己儿子的本姓都不敢叫出去，丢人啊。”

　　“你……”许洛平恼羞成怒，一掌拍在桌子上，好好的酒桌被拍了个粉碎。

　　这时，店里突然走出一个掌柜模样的老者，脸上含煞，言语冰冷道：“许公子，说话归说话，毁了本店的器物，可是要赔的。”

　　许洛平还没开口，只见麻风拍出一块中品仙石扔给了老者道：“掌柜的，你就别怪罪许公子了，他穷的连下品仙石都拿不出来了，得了，这张桌子和这壶酒算我麻某人的了。”

　　麻风趾高气扬的站起，对许洛平说道：“许公子，还是那句话，三百中品仙石，要卖找我，告辞。”

　　麻风说罢，扬长而去。

　　那掌柜的得到了赔偿，也没在说什么，只不过大厅的眼神就显得有些让人接受不了了。

　　许洛平愤恨的看着麻风离去，半天没回过神来。在他身边的半大丫头，本就只有修罗的实力，早就吓的不轻，像一只受了惊吓的小鸟躲在许洛平的身后。

　　看着满地的碎屑和已经打翻了的酒壶，许洛平的双拳不自然的握紧，周围传来的低低的私语，如同利剑般的刺着他的耳鼓。半晌过后，许洛平方才松开了紧握的双拳，捡起地上的天魔令，拉着身后名为小怜的半大丫头，说道：“小怜，我们走。”

　　小怜显然不想离开，眼神还在附近桌上的美食徘徊，唯唯诺诺的说道：“哥哥，我饿。”

　　许洛平本就心情不好，听到这句话，火气顿时涌了上来：“饿，你饿什么？不吃饭又死不了。”

　　小怜眼泪含着眼圈说道：“可是，小怜没吃过这些东西啊。我就想尝尝。”

　　“尝什么尝，有什么好尝的，回去修炼，你停留在五级修罗已经八年了，就知道吃。”

　　许洛平说着，拉着委屈到几乎就要哭出来的小怜就往楼外走。

　　陆尘本来没想管这档子事，只是一听许洛平把火发到自己妹妹的身上，便有些吃不住了。在他看来，妹妹是用来保护的，不是用来呵斥的。

　　“站住。”


第976章 天魔令

　　许洛平生拉硬拽的把小怜带到快要到门口的时候，恰好经过陆尘所在的桌子边上。他低低的冷喝了一声，叫住了许洛平。

　　“站住。”

　　许洛平顿足，看到陆尘低着头喝着闷酒，一脸不快的样子，本来想冷声问上两声，可是发现自己根本看不透陆尘，心下又生了惧意。不过这少年显然是块硬骨头，尽管被陆尘的气势压制住，还是不愿意低头。

　　“前辈叫我？”

　　许洛平能够看得出来，陆尘比他高上不止一个层次，是以用上了“前辈”二字，就是那语气有点不恭不敬。

　　陆尘头也不抬，伸出一只手冷声道：“把令牌拿来我看看。”

　　“前辈要买？”许洛平一怔，之前因为麻风讥讽的怒意全消。

　　陆尘没搭理他，转而看向楚楚可怜的小丫头怜儿，一张冰冷的面孔顿时清风和煦、笑逐颜开：“你叫小怜吗？”

　　在小怜的眼里，陆尘那张五官不齐的面孔怕是这辈了她见过最可怕的魔脸了，小丫头吓的往许洛平的身边挤了一挤，许洛平顺势习惯性的用右臂将只到他腋下的小怜抱紧了一下，小心的提防起来。

　　出于这个保护的举动，陆尘对许洛平的看法悄悄改感，不过他还是对之前许洛平喝斥小怜的做法大为不满。

　　抬头间，陆尘面无表情道：“六百中品仙石不是吗？我先看看东西。”

　　许洛平闻言，面色一喜，马上坐到了陆尘对面，小怜则是紧紧的跟在他的身后。

　　陆尘看了心中苦涩一笑，尽量不去用脸对着小怜，摆了摆手道：“小丫头，坐下吧，想吃什么尽管点，我请。”

　　“真的？”小怜听着小脸一扬，惊喜交加，眼前的魔头也不那么可怕了。

　　陆尘微笑，尽管笑容看来更加可怖，但还是举手唤来刚刚的伙计，对他说道：“这个丫头点的东西算在我的身上。”

　　然后对小怜说道：“这下放心了吧。”

　　小丫头可喜的表情颇与当年的左卿菡有着几分相像，这也是陆尘叫住二人原因。

　　小怜没客气，当下点了四个菜肴，那伙计知道陆尘是大方的人，也不怀疑，笑着命人上菜去了。

　　话说修真者别说到了仙界，就算在凡间界达到金丹期就可以辟谷不用依靠食物维持了，魔界中的菜肴也就是可以补补气血罢了。小怜之所以喜欢吃，无非是因为她从来没有吃过这些东西好奇而已。

　　对于一个可爱、又能引起陆尘怀念的小丫头，花再多的仙石，陆尘也不会吝啬，反正口袋里的仙石都是从仙洲战场中抢来的，自己多半用不上，就满足小丫头的食欲吧。

　　没用多长时间，四个热气腾腾的佳肴被端了上来，小怜食指大动，也不顾周围异样的眼神，直接开始了大扫荡。

　　陆尘这时方才把天魔令取了过来，仔细端祥。

　　要说在六魔海中，五魔变化仙诀那是普通的不得了，说句夸大的话，就算拿一本典籍扔在地上都没有人捡。

　　许洛平能够遇到陆尘也是他的机缘，话说放眼魔界，恐怕这等基础的不能再基础的仙诀法门能够引起别人注意的，也就只有陆尘这个愣头青了。

　　拿着天魔令左看看、右看看，没有什么出众之处，陆尘皱着眉头问道：“就这个？的确不值钱。你还有别的吗？”

　　他之所以关注天魔令，除了因为小怜之外，也是习惯性的想要看看别人炼制的成套法宝有什么特别之处。单单是一枚天魔令根本难以引起他的兴趣的。

　　许洛平有了之前与麻风的交易，也是很后悔的，他觉得自己的话要是再软一点，怎么也能把东西卖出去，总比砸在手里的好。

　　再加上陆尘比他强上不知道多少倍的修为，许洛平没敢出言不敬，点头道：“没错，一共有五块，分别是风魔令、血魔令、黑魔令，还有一块冰魔令，诸海魔令，是前人所造，里面暗藏的魔变仙法，皆是九重天机。”

　　想是许洛平要卖这块令牌多少次了，此时说来极为顺溜，气都不喘的把几块令牌介绍完了，接着说道：“小怜身上就有冰魔令，她主修的就是冰魔一脉仙法。”

　　“嗯。嗯？”陆尘听着，不免察觉出来许洛平的语病，问道：“你们不是兄妹吗？怎么会修炼的仙法不同？”

　　要是亲兄妹，自父辈传承来的血脉只适合修炼相同派系的仙法，而陆尘看得出来，许洛平与谪尺身上的气息差不多，应该出自天魔一脉，两兄妹不同，倒是有些匪夷所思了。

　　问到这里，许洛平面露尴尬之色，显然触动了他的隐衷，他也没回答陆尘，只是说道：“前辈尽管看吧，看好了买下就成，提前说好，晚辈只卖六百，少一块都不行的。”

　　“这个许洛平还真有个性啊。”陆尘听此一言，愈发觉得许洛平的用意不寻常。

　　他看了看小怜，又看了看许洛平，把天魔令放下说道：“这样吧，你把五块令牌都拿来，我看完了再决定买不买。其它的没在身上是吧，回去取吧。就让这个丫头留在这里随便吃，我等你。”陆尘说着，指了指小怜。

　　许洛平本来挺高兴，有了买家，可是听到陆尘要把小怜留下来，马上露出为难之色。

　　陆尘看出来许洛平对自己不甚信任，骂道：“你怕我吃了她啊？放心吧，我对她没兴趣，再者说，我要是想带她走，你能拦住？”

　　许洛平闻言，惭愧一笑，他也知道，面前这位可不一般，估计要杀自己动动手指就行，于是许洛平也不做作，当即抱了抱拳道：“那就麻烦前辈替洛平照看一会儿了，我去去就来。”

　　许洛平说完，离开了六海楼。

　　小怜则是看到美食当前，连哥哥也不顾了，不过孩子饭量小，原本也不用进食，吃了一会儿肚子就圆鼓鼓了，一副很满足的样子靠在椅子上打起了饱嗝。

　　看到小怜可爱的模样，更加勾起了陆尘对左卿菡的思念，打趣道：“吃饱了？”

　　“恩，太好吃了，小怜还是第一次吃到这么美味的东西。”小怜忙着点头，直到这时才想感谢：“多谢前辈。”

　　陆尘摆摆手，问道：“小怜，你哥哥以前总是对你又叫又骂的吗？”

　　小怜连忙摆手道：“前辈你误会了，哥哥对我很好的，可能是因为麻风辱骂了爹爹，他一时有气才对小怜大声的。”

　　“哦？这是怎么回事啊？”陆尘疑惑道。

　　小怜心境很好，属于那种对世俗之事一清二白的人，对于陆尘询问，一点没有避讳的说了起来。

　　“其实我们不姓许的，因为爹爹和娘亲相遇的时候，他不是修魔者，他们还很恩爱，爹爹为了跟娘亲在一起，就决定入了魔道。这样小怜和哥哥生下来的体质才不一样。”

　　“爹爹在魔界中寸步难行，许家不同意爹爹和娘亲的婚事，还好爷爷很疼娘亲，让爹爹入了许家，不过条件是生下来的后代要姓许才行，除非有朝一日爹爹能够为许家做出大贡献，才允许我们改回爹爹的姓氏。爹爹为了和娘亲在一起，就答应了。”

　　小怜说着，马上就要哭出来了，不过小丫头算是坚强，还是忍住了，继续说道：“不过爹爹半途入魔，元神大损，日后很难有进境的，所以哥哥从出生开始，知道了爹爹和娘的事，就发誓要在许家一飞冲天，帮爹爹正名。他几次入魔海，四处寻找宝物，无非是想卖个高价钱，再去拍卖行购买天魔一脉的上古仙术法诀。现在已经差不多了，就差五百中品仙石，哥哥就能凑齐整套的仙诀了。虽然不是很厉害，但哥哥说过，只要努力，终有一天可以成为许家后辈的高手的。”

　　“原来是这么回事～”从头至尾听完，陆尘方知错怪了许洛平，不过那也不行啊，小怜是无辜的，一个孩子连美食都没尝过，训他有什么用啊。

　　陆尘没说什么，又问道：“那他为什么不卖五百，要卖六百？”他听出小怜把许洛平的底线说出来了。

　　小怜说道：“哎呀，我说错话了，前辈，其实五百也行的，那一百仙石，哥哥是想买件上好的法宝给小怜防身的，爷爷虽然疼我们，但是哥哥说过，因为爷爷不让他姓爹的姓氏，就是把我们当成外人，他不喜欢爷爷的帮助，他要靠自己。”

　　“唉，没想到许洛平这小子倒是有些孝心和骨气。”陆尘心里暗叹。

　　小怜本就生的可爱，小脸浑圆、双眉下摆，有如柳枝，鼻挺唇薄，给人一种我见犹怜的感觉，再加上她的身世，陆尘的爱心顿时大发。

　　无奈间，借着没有注意到自己的功夫，从乾坤袋里取出一柄上品下阶的魔剑。

　　跟送给半颠和章恪的魔剑不同，这柄魔剑长达两尺，是为短剑，魔气较淡，可藏于袖中，并且是他以冷寒的仙诀打造出来的，附有冰寒性。正好适合小怜使用。

　　此剑就是品阶高了一点，以小怜的修为想要驾驭还要费上一番工夫。其实再好的剑陆尘也拿的出来，就是怕小怜修为不达而反噬身体了。

　　把魔剑递给小怜，陆尘小声说道：“这柄剑送给你，就算是见面礼了。不用你哥哥花费仙石去买了。”

　　“这。”小怜见状微微吃了一惊。那可是上品魔剑啊，尽管是下阶的，也是她和哥哥不曾用过的宝物，她怎么敢收啊。

　　“不行，前辈。小怜已经吃了不少东西了，不能再要前辈的东西了，要是让哥哥知道了，他一定会骂死小怜的。”

　　小怜越是不收，陆尘就越是喜爱这个心境纯洁的丫头，故作恼怒的说道：“没听说过长辈所赐，不得不收的道理吗？让你拿着就拿着，除了你爹你娘还有你哥哥之外，不要告诉别人就好了。快收着。”

　　“这……”小怜受宠若惊，呆呆的不知如何是好，不过再看陆尘有些生气了，赶紧收了起来，并说道：“那就多谢前辈了。前辈，这是你炼制的吗？小怜听说，魔云岛有好多好多匠师高手呢，我要是匠师就好了，就能为家族出力，就能为爹爹正名。”

　　“呵，就算是吧。”陆尘爱怜的摸了摸小丫头的脑袋，思绪又飘到自己和左卿菡相依为命的时光去了。


第977章 南郭阁荣

　　小怜歇了一会儿，看见陆尘对着满桌子菜肴没什么兴趣，干脆将桌上的东西一扫而光。待她吃完了，许洛平也从家里赶了回来。

　　看到妹妹一副极为满足的样子，许洛平的心里松了口气，他还真是怕陆尘是哪里跑出来的成了精的老魔头，觊觎自己水灵的妹妹把她捉了去。

　　此时见到妹妹毫发无损，两人还有说有笑，许洛平对陆尘愈发的尊敬起来。

　　在魔界这个地方，很难碰到像陆尘这么好说话的人的。

　　是以许洛平也不避讳，直接将从家里取出来的几块令牌法宝和小怜身上的冰魔令同时放在了桌子上。

　　五魔令算不得出奇的东西，两人也没有必要担心有人会抢，至于小怜的修炼功法，有了仙石，还怕买不来一本基础的冰魔变古仙术吗？

　　“前辈，您要的东西都在这了，您看看。”

　　陆尘嗯了一声，没有像对待小怜一样看待许洛平，毕竟不管出于什么原因，许洛平都不应该对这么可怜的妹妹呼呼喝喝的。

　　把几块同样是锥型的令牌凑到了一起，两边锯齿恰好能够整合在一块，五枚令牌组成了一个六边形的法宝。

　　“嗯？”

　　五枚令牌拆开来看没什么独特之处，但是合在一起陆尘就发现问题了。那几处合缝的地方，有着一股极为浅淡的煞气流转，中央是拼成了一个三角形的尖锥，顶尖锋利，下盘圆滑，上方微弯，好像一只角似的。那几处合缝的位置恰好围着尖角的边沿缓缓流动，时快时慢，有时还会消失一会儿，然后过了几息又再出现。如果不仔细观察，根本发觉不出来。

　　“煞气？”

　　陆尘没有想到打造此枚法宝的人独具匠心，竟然用拆分拼凑的方式弄出了这样一个令牌。

　　器道的宗师通常喜欢用这种手段掩饰法宝的本质，比如五枚令牌分开来是下品仙器，不被人注意到。但是合起来就是上品、甚至是极品了，这要看打造法宝的人如果匹配材料，将能够合而为一的几个部分有效的分开使器魂能够永久保存不会消失，合起来之后，又能自行融合拆分开来的器魂，是为大手段。

　　不过眼前的令牌让陆尘有些不解，它分开来是下品仙器，合起来同样也是下品仙器，这就让陆尘有些莫名其妙，不理解炼器之人的意图了。

　　把令牌翻过来倒过去的又看了一会儿，许洛平和小怜死死的盯着陆尘，生怕他一个不喜欢就不买了，急的汗流下来都不知道。

　　等了许久，见陆尘一直不敢开口，许洛平急不可待道：“前辈，您看这东西成吗？要不然五百中品仙石也成。”生所陆尘不买耽误了他的计划，许洛平连老底都掏出来了。

　　陆尘扫了许洛平一眼，说实话，就冲上面的那一缕若有若无的煞气精元，他就决定买了，不过酒楼里人多眼杂，他不敢直接以煞典功诀参悟个中玄机，所以才小心为上的多看了一会儿。

　　听到许洛平问起，再望见小怜那满是哀求的目光，陆尘心中一定，不咸不淡道：“好吧，就五百品仙石。”

　　他已经给了小怜一件宝物，没有必须再花更多的仙石来买令牌，毕竟自己的仙石也不是大风刮来的，那是用命拼来的。

　　许洛平闻言一喜，小怜更是欢喜的叫出声来，如此引得周遭不少看热闹的修士露出不屑的表情，暗自嘲笑陆尘被人蒙骗了。

　　陆尘从玉瓦空间中捣鼓了一番，话说他的确有很多仙石，但是中品极少。在仙洲会战中，很少人拿中品仙石的，于是他准备了一只乾坤袋，装好五万的下品仙石递给许洛平。

　　许洛平刚要伸手接下，陆尘把手一缩，颇为严肃的说道：“我买你的令牌，不是因为它值这个价钱，是因为小怜，日后不管发生什么事，都不可以对自己的妹妹呼呼喝喝的，你明白吗？”

　　许洛平闻言一怔，转而看到小怜嬉笑的模样，仿佛是找到了主心骨似的，他马上点了点头，恭敬道：“谨尊前辈教诲。”

　　其实许洛平对自己刚才的行为也很后悔，话说这还是他第一次对自己的妹妹板着脸孔的，往日里他跟爹娘一样心疼自己这个妹妹。

　　见许洛平真心悔过，陆尘也不想难为他，把装好仙石的乾坤袋交给了他。

　　交易完成了，陆尘起身结了账，与许洛平和小怜二人分道扬镳。

　　……

　　狱魔海方圆八百里海域，皆是在狱魔王的管辖，以一座较大岛屿为中心，其它分岛依附，岛上有一户名门望族，正是狱魔岛许家所在。许家成名较早，在海内上层颇有威望，尽管上层修士以魔帅、魔君的境界为分隔，不可逾越，许家还是有几名魔君高手坐阵。

　　许家老祖就是修冰魔一脉的三级魔君高手，在魔云岛声名显赫、威望一时。

　　许家老祖许方荣生有三子一女，门丁兴旺，于数百年前得魔王眷顾，被委派到魔云岛负责监察凌魔晶矿的职责，由于先前魔君高手全族被调回内海，是以许家在魔云岛尚算新丁，比起其它五海稍有不如。

　　所以，许家老祖决定励精图治，尽早获得六海拍卖行的掌控权，树立功绩，几百年来虽然暂无成就，但大势已定，许方荣以强横修为也稳稳的在魔云岛占住了脚。

　　许家许洛平的娘亲姓许名飞苑，乃是许方荣三子一女中唯一一个女儿，虽然资质平平，从小被视为掌上名珠，哪料百多年前在云中界游历时，遇到一名仙修，两人情同义合、私定终身，结果遭到家族的反对。最后其夫立志随妻入魔，才进入了狱魔海。

　　狱魔海本就是众魔林立的混乱之地，只要是魔，便不会受到排斥。但许飞苑的夫君出身敌阵，在族内自然受到排挤，最后许家飞苑与族内几乎反目，全靠许方荣保了下来，并扔到了岛内边沿居住，算是小有惩戒。

　　是以许洛平和许怜儿所住的地方，尽管是名门望族领地，却比苦寒酸舍强不了多少。

　　一个大约五百尺的园子里住着一家四口，一个老仆、两名婢女。

　　“爹、娘，我们回来了。”

　　许洛平和许怜儿好不容易把令牌卖给了陆尘，欣喜若狂的从魔云岛回到了住处，进了院内直奔许飞苑的房间。

　　没等进内堂，一个雍容的少女从里面走了出来，此人正是许洛平和许怜儿的娘亲，许飞苑。

　　许飞苑年轻的时候就是有名的美女，在狱魔海中倍受青年一代的青睐，更有不少出身不平凡之辈前来上门提亲。怎奈最后她选了一个让魔界修士仇视的仙修为道侣，门不当户不对不说，还受尽了嘲讽。因此百年下来，修为不但不进，反而因为家族之事心怀隐忧，有着退步的征兆。眼下只有六级魔帅的修为了。

　　已为人母的许飞苑资色不减，只是眉宇当中隐约间流露出来的愁思让她显得有些苍老和无奈，当然，这也是她心系内堂一直不能因为入魔而恢复元神的夫君所致。

　　不过看到爱子爱女回返，许飞苑马上露出慈爱的神情：“平儿、怜儿，你们回来了。”

　　“回来了。娘，爹呢？”许洛平得到了最重要的五百块中品仙石，心情好的不得了，着急要把喜讯告诉给自己的父亲。

　　“大喝小叫，成何体统。我在这呢？”

　　话音刚落，内堂月门屏风后走出一稍显苍老的修士，此人修为只有八级魔将，比之许洛平都稍有不如，不过他的眉宇中透露着为人父者的威严，叫许洛平和许怜儿听了，马上收敛起玩劣之心。小怜更是吐了吐舌头站到了一旁，不敢说话。

　　此时此刻，若是陆尘在此，定会因为此人的样貌而大吃一惊。

　　虽然他比陆尘记忆中的那个人年轻了一些、严肃了一些，但其本质上还是那个能够让凡间界修士闻其名而色变的通天阁主。

　　此人不是别人，正是比宁无涯和姜皓飞升还要早的南郭阁荣。

　　“洛平，什么事这么高兴，连最基本的礼貌都不懂，不是告诉过你，凡是要稳重吗？”南郭阁荣与凡间界的通天阁主差别太大，许是因为这些年进境缓慢，再加上冷言冷语，自从入魔，伤势一直没有回复过来，见了面就开始训斥自己的儿子了。

　　许洛平在外人面前坚强似铁，但对于老父却是极为敬重的。虽然他没有经历由仙入魔的转变，但也听说了个中的困难，对南郭阁荣打心眼里佩服。

　　听到老父的训斥，没有半丝不悦，反而一副受教的样子躬身施礼：“父亲教训的是，孩儿知错了。”

　　许飞苑一听可不愿意了，她虽然很爱自己的夫君，但更爱孩子，当下道：“你看你，一出来就训孩子，也没什么大事，用得着这样吗？”

　　南郭阁荣瞪了瞪眼，倒也没说什么，他知道这些年全靠了妻子，否则自己也不可能活的这么久了。收敛怒气，南郭阁荣问道：“出什么事了？”

　　许洛平兴奋道：“爹，还记得我在海里捡的那几块令牌吗？今天卖出去了。卖了五百中品仙石。”

　　“嗯？真的？”南郭阁荣也见过五枚魔令，当然知道那是再普通不过的法宝了，不过听到许洛平一下子就卖了五百，他先是神色一喜，旋即又不悦道：“你是不是骗人了，还是用了什么手段，我教过你，即使是魔也要讲道理，你怎可……”

　　没说两句，南郭阁荣训人的神态又流露了出来，许飞苑听着马上打断：“停，你让孩子说完再训行吗？”

　　南郭阁荣撇了撇嘴，没好气的停了下来，许洛平马上接道：“父亲，你放心，我没有骗人的，这次卖的令牌是对方心甘情愿的。”

　　怕老父再训斥自己，许洛平马上把事情原原本本的讲述了一遍，南郭阁荣听完，面色方才好转，至于许飞苑更加高兴了。

　　她了解自己的儿子，自从被家族赶出了内院，许洛平一直为家里操心，平常像他这个年纪的几个堂兄、堂妹都锦衣玉食、由族内提供法宝修炼，可是他和小怜什么都没有，当娘的能不心疼吗？

　　许飞苑笑道：“平儿这次遇到贵人了，娘很高兴，这次天魔炼日诀能够凑齐了，日后可要好生修炼才是。”

　　许洛平马上称是，不过随后，有些歉意的看向小怜，叹道：“唉，只是委屈妹妹了，孩儿本打算多卖些仙石，给妹妹买一件法宝防身的，现在看来不太可能了。”

　　见许洛平兴致缺缺，南郭阁荣又道：“那令牌能卖到五百已是你的大幸了，莫要不知足，小怜的法宝，为父会想办法，不用你操心，反正为父也不出门，就小怜用为父的法宝吧。”

　　许洛平当然明白父亲语气严肃，实际上是怕自己多为家里操心，想让自己心无旁骛的修炼，是对自己好。他刚要说话，小怜却是插嘴道：“不用啦，哥哥，小怜已经有法宝了。”

　　“有了？”


第978章 聚魔令诀

　　“你有法宝了？什么时候的事？”

　　小怜说完，三人皆是一愣。南郭阁荣自从搬出许家族院后，从来没有接受会许方荣的恩惠，就连私底下也告诉妻子不得再靠岳丈，所以一家四口基本上没有拿得出手的宝物，小怜只有修罗境，傍身的无非是一件下品法宝，几个仙石就能换来，算不上宝物了。

　　“小怜，你的下品仙器根本不行的。”许洛平还以为小怜说的是身上带着的下品仙器。

　　小怜嘻嘻一笑，说道：“不是的，爹、娘、哥哥，你们看。”

　　“唰！”

　　小怜说着，把陆尘送给他的短兵魔剑抽了出来，一时间内堂魔气森森、寒风刺骨，一道蓝黑相间的魔光闪动而起，把半个屋子都照的分外明亮，而从小怜拿出魔剑到三人大吃一惊的功夫，屋子里的墙壁都挂上了一层寒霜。

　　这还是没有认主，如果认主，加上小怜本身的修为，魔剑的气势还会暴涨一截。

　　“上品魔剑？”三人果不其然的大吃了一惊。

　　上品魔剑是魔帅使用的宝物，一家四口只有许飞苑有两件而已，其中之一还是许方荣赐给爱女的防身法宝呢。

　　“你怎么会有上品魔剑，哪来的？”饶是沉稳如南郭阁荣，此时也有些微微变色。上品法宝可不是一般的东西啊，就魔云岛的拍卖行来看，这柄上品下阶的魔剑，至少能卖到数十中品仙石。

　　在仙界中，下品仙器、中品仙器的定价都是以下品仙石为主。从上品开始就要用中品仙石了。而小怜拿出的魔剑，不论成色、形态以及器魂的气息皆是上品下阶中的上上之选。

　　“就是那位前辈给的啊。”小怜说道：“哥哥回来取令牌的时候，那位前辈问了我好多问题呢，我就说给他听啊，后来前辈说我可怜，就给我一件魔剑。”

　　她抬了抬手中的魔剑，怕南郭阁荣生气，赶忙可怜巴巴的说道：“小怜说过不要的，可是前辈说，长辈赐、不可拒的道理，小怜就收下了，爹，你不会怪小怜吧，你要是不高兴，小怜送回去就是了。”

　　“不必了。”南郭阁荣听完，长出了口气，想自己在凡间界何等的不可一世，到了仙界中，连自己孩子都保护不了，连一件法宝都拿不出手，说到底是自己这个当爹的无能了。

　　“既然是那位前辈所赐，你要好好保管，并且要记住受人点水恩、当以涌泉报的道理。”南郭阁荣心绪起伏不平的说道。

　　“真的，小怜也有上品魔剑了。”小怜高兴的跳起脚来。

　　许洛平憋了憋嘴，却是羡慕不已的呢喃道：“我还没有上品魔剑呢。”

　　一家人顿时开心无比的笑了起来。

　　笑过之后，南郭阁荣又恢复了严父的表情，问道：“这位前辈对我南郭家有恩，你们是否知道他仙府所在，不管怎么样，身为你们的父亲，就算再不济，也要登门道谢的。”

　　有恩于已、不忘感念，南郭阁荣的本性就是如此。

　　只不过这一问，许洛平和小怜却是为难了……

　　“哎呀，我没问啊，哥哥，你问那位前辈的住处了吗？”小怜拍着脑壳叫道。

　　许洛平神情一萎，他哪问了，别说住处了，连人家的大名都不知道。许洛平摇了摇头。

　　南郭阁荣面色顿时一冷，许飞苑心叫不好，马上问道：“不知道住处也没什么，打听一番便成了，那位前辈何等修为？如何称呼？”

　　兄妹二人对视一眼，哪敢答话，同时摇了摇头，脸色红的犹如熟透了的柿子。

　　这下，连许飞苑都吃不住了：“名字也没问？那去哪找啊？”

　　许洛平面露愧色道：“我只知道那位前辈的修为跟娘差不多，别的，别的忘记问了。”

　　“哼。”南郭阁荣听到这里，气不打一处来，狠狠的拍了下桌子，茶水洒的满地都是：“没用的东西，为父是怎么教你们的？下去，给我面壁三天，好好反省一下。”

　　许飞苑见南郭阁荣动了真怒，赶忙对着两兄妹使了个眼色，两人吐着舌头很快跑进了内堂面壁去了。

　　……

　　陆尘哪会知道自己一时爱心大发，帮了忘年老友的宝贝疙瘩，要是知道了，别说上品法宝了，就算是极品法宝，他也会不假思索的拿出来。

　　毕竟，在凡间界的时候，他与南郭阁荣友谊不是一般人能够明白的，许多次，南郭阁荣都帮助了自己。说实在的，当初要是没有南郭阁荣，他还不一定变成样子呢。

　　他离开了六海楼之后，又在拍卖附近和魔云岛四周转了一圈，还是没能找到进入魔云山的捷径，一时无奈之下，回到坊市，花了大把的仙石购买了一些本地出土的灵矿和丹药，就回返了老祖洞。

　　当然，还有花了五百中品仙石从许洛平的手里买来的五块令牌。

　　回到了老祖洞，金修没有闭关，连忙跑过去说道：“主人，半颠和章恪来了，请你过府一叙。”

　　陆尘正打算看看五块令牌有什么玄机呢，哪有功夫搭理半颠和章恪：“他们有什么事？”陆尘问道。

　　金修嘎嘎的磨了磨牙说道：“不清楚，好像是想请主人喝酒吧。”

　　“没空。”陆尘摆了摆手，理都不理。随口问道：“你怎么没有修炼？什么时候能达到鬼圣啊？”

　　金修本身就是鬼圣之骨，修为无瓶颈，陆尘一直担心金修成为鬼圣之后会产生什么变化，是以才有此一问。

　　金修说道：“还要一段时间，我在洞里转了转，发现有几个地方阴煞之气极盛，打算搬过去修炼。”

　　“不在主洞了？”陆尘一愕，而后也不担心的说道：“随你吧，不过要小心一点，这里的煞气太盛，修炼的时候注意本心，莫要入了魔障。”

　　“嘎嘎，金修知道了。”金修跳着脚，一路小跑的找他自己修炼的最佳宝地去了。

　　把从坊市买来一些灵矿分批分拔的摆放好，收拾了一下玉瓦空间，陆尘布置起防御大阵，这个阵法不具备太强的防御作用，但有人进来，一定会发现，用来提醒此地有主，并且闭关。算是给半颠和章恪一个讯号，让二人没事别来打扰自己。

　　随后，陆尘拿出五枚令牌拼凑的下品令牌仙器，仔细观看起来了。

　　这令牌有着些许煞气精元，并且中央的尖角模样让陆尘心升疑惑，也不知道是不是心里作用，接近凶角殿的遗址出现这等奇怪的法宝，让陆尘越想越觉得跟凶角有些关系。

　　之前在六海楼，陆尘不敢动手煞气精元引人注目，现在不怕了，祭出一缕元神神念，注入到法宝六角令牌当中，果然令牌起了一丝变化。

　　黑漆漆的令牌发出一缕毫光，不显明目，但清晰可见，煞气精元围着尖角的外沿游走，随着陆尘的煞气不断的注入进去，速度也越来越快。

　　不到片刻的功夫，五枚令牌自行拆解开来，飞到了半空，五枚令牌分别射出一缕精光，在陆尘的头顶斜上方生成了五块光幕，分别是天魔变、血魔变、风魔变、黑魔变以及冰魔变五种基础仙法的要诀。

　　这到没什么，可是那光幕没有停留太久，五块光幕突然化成五道黑光形成漩涡般转动起来。

　　陆尘大气不敢喘，目不斜视的观看着光幕变化，一点点的，那漩涡汇聚成了另一个巨大的光幕，而上前的法诀也不再是五种变化法门，而是形成了一段口诀。

　　“聚魔诀！”

　　洞中无人，陆尘忍不住狂喜的叫出声来。

　　上书聚魔诀并不如表象般普通，其中蕴藏的莫大的玄机，此物应称聚魔令。

　　陆尘如是想着，欣喜若狂的看了下去……

　　“吾留魔海，苦于煞修不易，为六道不容，为求自保，寻五魔仙诀基础要术，得悟聚魔一诀。此诀领悟不难，唯以煞修之根本达封乾煞境才能参透。修此诀可领五魔众家所长，得万千古术于一身，为魔为煞，随意而为。”

　　“嘶！果然是凶角。”

　　虽然聚魔令中的一段话没有提及凶角的大名，但是陆尘从此段话中已经肯定，此段魔诀乃是出自凶角之手。

　　再接着看下去，陆尘越看越是兴奋，这段聚魔诀取五魔变的变化法则，可以修所有魔道的仙法，而且领悟起来的确不难。唯一的难点在于，必须达到封乾煞境才行。

　　“封乾煞境？我现在修的是天煞屠仙境第三境界法诀，便是魔乾境，凶角死前是魔君境界，正好比我高了一个层次，难道下一个境界，是封乾境？”

　　“依聚魔诀所说，修炼到封乾境就可以以煞诀的运转修炼聚魔诀了，而修炼了聚魔诀，就可以无所谓五魔仙法，皆可以参悟的方法修炼之，结局恰好迎合了寻天机而问造化的根本，也就是说，凶角早就彻悟了魔道的修炼方法，用他的悟性创出了聚魔诀。”

　　想到此处，陆尘茅塞顿开：封乾煞境，修成了封乾煞境，我就可以不需要完套的仙法，随便修炼任何一门仙法，取众家之长，开创新的古魔仙法，这比焱炎咒还要可怕。

　　焱炎咒乃是《韬火圣本》中的要诀，修《韬火》可随意取一门仙法吞噬参悟别的仙法，达到最后，一法抵万法，震古烁今。

　　聚魔诀也是一样，唯一不同的是没有焱炎咒的局限性，不管是天魔、血魔、黑魔、风魔、冰魔，皆可修炼，把万家长处融汇一身，开辟先河。

　　陆尘接连不断的领悟下去，心中犹如激起了滔天巨浪，澎湃不已。

　　学得此诀，五魔聚身，便是魔帝也没有这等待遇吧。

　　“凶角，哈哈，果然没有让我失望。我越来越期待找到你的殿宇了。”

　　想到此处，陆尘急不可待的盘膝坐下，手中翻出一枚造化丹来。

　　造化丹他只有三枚，原本不打算使用的，可是聚魔令聚魔诀就在眼前，换谁都难以压制心中的急切，好生修炼一番。有了这枚造化丹，陆尘知道，自己多则三载，少则两年，就可以突破达到封乾境，修聚魔诀。

　　到时，他就可以去坊市大肆收罗五魔仙法，回来以聚魔诀变化之，融汇一身了。

　　“三年内，我必达到封乾境。”


第979章 封乾镜大成

　　为了能够达到封乾煞境，陆尘豁出了一枚得来不易的造化丹。

　　用以造化神力凝聚的无上丹药服下之后，陆尘才知道什么叫真正的宝丹。

　　造化丹凝聚的造化神力，乃天之神元，如果把仙界的天地元气称为仙元的话，造化丹中的元气，便是神元。

　　神元之丹，哪怕只有那么一丝一毫，也非仙元可比。

　　造化取之天地，无分仙魔妖鬼佛，乃是一种世间最为纯净的元力。

　　入口即化，生成绵绵的暖流，这股暖流顺着四肢百骇的宽广经脉化成泉流在其中流淌，除了可以壮硕经脉筋骨之外，更加能够使修者本身的法力精华凝聚起来。

　　取精华、除糟粕，造化丹的药劲威猛，像一阵惊世狂潮般冲刷着陆尘那强大的体魄以及元神。

　　起初的时候，药力猛烈的连陆尘都有些不适应，仿佛被外来的冲力冲撞着所有经脉为之涨裂，浑身的皮肉筋骨血几乎要炸开似的，剧痛无比。然而撑过一段时间之后，这股药力又转为温和，似甘泉滋润着五脏六腑，奇经八脉，扩展紫府空间。

　　此次闭关没有时限，全然率性而为，什么时候达到封乾境才会罢休，所以陆尘并没有将六感五官全数封死，反而时刻注意着自己身体的变化，以及肉身与外界之间的联系。

　　神念离体的陆尘，化成一缕轻烟悬于头顶，元神出窍观察着自己肉身的变化，也不知道过了多久，陆尘察觉到自己的体内造化丹药力变成了粉末状，将所有经络包裹起来。就好像外伤缚上了灵药，丝丝清凉的感觉取替了最初的热辣和疼痛，极是舒爽。

　　而随着造化丹的药力与体内的法力逐步融合，一部分法力中的杂质和残渣通过浑身十万八千汗毛孔尽数被逼出了体内，导致他浑身上下散发着一股难闻的恶臭。不少因为大战留下来的隐疾完全恢复，大有一种重获新生之感。

　　闻到这股臭味，陆尘不惊反喜。

　　洗经伐髓也分程度，比如金丹期的时候就有一次极为明显的变化，然后一直到飞升之前，不过那时的陆尘煞火炼南冥，所有杂质全都没融化掉了，并没有像今次这般明显。

　　显然，造化丹除了有巩固真元、拓经扩脉之外，还有重塑肉身的绝佳疗效。

　　可以感受的出来，要是一个濒临死亡的修士服用了造化丹，最起码能够保证肉身不死，破茧重生。

　　得知了造化丹的神奇药力，陆尘愈加兴奋起来，这时候也不顾瓶颈是否存在了，全力以赴冲击九级罗乾境道。只见洞中积攒了不知道多久的天地煞元疯狂的朝着陆尘身上涌去，速度比过往两月快上了十倍不止。

　　……

　　时光荏苒，日若飞梭。

　　眨眼间悄无声息的过去了三年。

　　老祖洞里天地煞元已经被陆尘抽调的一干二净，从外面看来，老祖洞四周浓密的乌云淡了许多，与天地风云一般无二了。

　　只有洞内，以及依附着洞穴的石蘑岩石表层时而散发出来黑亮色的光芒，不过时常有如昙花一现，一闪即逝。

　　老祖洞里，陆尘盘坐修炼的地方，几块厉魔石没有了三年前的矿石光芒，呈以土灰色，想是那大阵把矿石的精华都抽调了干净所致，以致于整个主洞到处充斥着驳杂的天地煞元。

　　如果用元神感受一番，定会发现此洞中的天地元气能够在脑海中分化成张牙舞爪的黑烟魔头，正围在当中一名神光内敛，枯坐如松的修者周围。

　　闭关三载，陆尘以造化丹的无上神力聚天地煞元于一身，把足以让他修炼十年的老祖洞煞气提前整整七年吸收一空。

　　枯坐了三年的陆尘一动没有动过，突然间他的双手微微抬起，画出天地太极、两仪，抱无守缺，周围煞气随着他的手势慢慢在其胸前聚拢，形成一团巨大的黑色的雾团。

　　“封！”

　　陆尘口中低闷的喝出一个字来，双掌顺势向中央挤按，那巨大的黑色雾团骤然间缩小到只有丹丸大小的黑色雾丸。

　　这是老祖洞最后一股天地煞元，陆尘以食中二指将其拿捏住，眼皮睁开，射出自信的光芒，微笑间轻而易举的将煞元吞入了口中。

　　他原本以为能够一举突破极限，还能至少提升三两个层次的煞元含量的陆尘，到了今天才知道，自己还是小看了自己这副变态的体魄。

　　最后一枚煞元精华并没有完全炼化，只因造化丹的药力已经挥散一空了，若然再强行压缩真元、排除杂质，恐怕需要的时间可就不止三年这个数字了，于是乎，陆尘把最后一枚煞元暂时的藏于腑内，只有寻找机会炼化了。

　　三年的苦修，给陆尘带来的惊喜无疑是巨大的。他现在终于明白凶角是如何拥有十八煞道高手相助了。

　　原因全在于一个“封”字。

　　“封乾境可以把煞气封存，种入修者元神中，短则几日、最长也不会超过月余，修者便能与种煞者达成元神上的联系，继而可以修炼煞主的一部分煞诀心典。想必凶角就是用这种办法造就了十八位殿前勇士的吧。”

　　陆尘心中想道。不过这种方法也有缺陷，比如封煞的法门是从封乾境才开始领悟的，身为煞主本身，也不能肆无忌惮的依此法打造煞修的军队。

　　每次种煞对煞主本身也是一种伤害，需要修养一阵子才能复元，并且被种煞者的神念要极其强大才行，至少意志力要很强，否则种煞之后，抵挡不了煞魔的侵噬，轻则入魔发疯，重则将直接爆体而亡。

　　不用猜，凶角一定以此法试验过很多次，才得到十八殿前煞勇，其中因此而失败死去的修士恐怕比这个数字要多上许多了。

　　还有一种，那就是被种煞者如果甘心情愿的被种入煞元的话，那就另当别论了，这样可以在最初的时候与煞主本身形成某种联系，煞主在关键的时刻也可以出手相助，这样对煞主和被种煞者的负担都很小，成功率自然很高。

　　了解了封乾境道的可怕，陆尘迫不及待的尝试参悟聚魔诀的仙法。

　　按照凶角创造的法门修炼一番，果不其然，这种法门很容易领悟，陆尘只坐了两个时辰，便将此法融汇贯通了。

　　而这种法门好比一种魔功的基础仙诀，修炼成功之后并不能领悟出手段通天的强大仙术，只是一种随意变化五种魔道法门，意义上与大衍仙诀有点相似，修成便化为本身的功诀，直到用时，才能体现出它的随意性。

　　陆尘思索着，渐入佳境，这时随便拿出一卷从仙洲会战战场中抢来的魔修秘典其中一门仙法验证了一下。

　　这门仙法来自血魔道，陆尘运转血魔变的口诀，顿时精血秘窍大开，血气翻涌，然后结合着口诀运转了一番，很容易把这门名为“巫血术”的低级血魔仙法习成了。

　　陆尘没有继续把“巫血术”的天机变化法则修炼下去，在他看来这门仙法太普通不过，临阵对敌一点优势都没有，要修炼就要修炼世间最好的仙法。而那些仙法，多半存在于六魔海最高层的宝阁当中。除此之外也只能魔云岛能够拿的出来了。

　　算了算时日，这次闭关虽然不及在仙洲战场长，但是得益非浅，现在就差找些各海的修炼法门了。

　　“金修？”

　　陆尘站起身，神念收放自如，面积不大的老祖洞府尽在掌握，静谧的洞府中东方某处，一股阴森的鬼气在陆尘的元神中不断的放大。

　　心念一动，陆尘消失在原地，再次出现的时候，已经到了金修所在的洞府中。

　　“金修，你达到鬼圣境界了？”

　　两人住的离着不远，但三年没有见面了，这次相见，金修的变化让陆尘大吃一惊。

　　七翅骨翼不再伸长，而是以收拢的方式藏在金修的脊背上，不仔细看很难察觉出来那里还存在着杀伤力极强的骨翼。他的两条臂骨原本有三条倒齿的，现在整整变成了十几根，从手腕的位置一直延伸到肩胛骨，右边更是跟摄魄角骨连在一起。而摄魄角骨随同着金修修为的进境，此时涨长到两尺，差点高过了金修的头盖骨。

　　至于金刀，已经不用金修经常提在手里了，而是成为他腿骨的一部分，还是两柄，一左一右的挂在大腿的位置上。

　　整个人的金修看上去比以前更加的锋芒毕露，那双空洞的双眼内在始终藏着两团银亮起的光斑，好像眼珠似的，便是陆尘看上去，都觉得这双眼睛几乎能够在第一时间看穿人的心灵和魂魄。

　　许久不见，金修是十分想念陆尘的，嘎嘎一乐，欢喜道：“主人，你出关了。”

　　再怎么变，金修还是金修，这也是让陆尘欣慰的地方。

　　仙界浩土里，陆尘没什么朋友，有一个经常陪伴自己的伙伴，陆尘大感欣慰。

　　上下打量着金修半天，陆尘满意的点了点头，出言赞许道：“恩，不错，不错，很好，很好，比起你的主人来，也差不了多少啊。”

　　“嘿，哪能啊，金修永远比不上主人的。”金修习惯性的抓了抓脑壳。

　　要说最了解陆尘的人，恐怕金修敢称第二，没人敢为第一了，就连镜老也不是时常陪伴他的左右的，反而金修从打陆尘在洪荒修炼开始，就一直离开过他，除了有一阵子去十八地狱修行。

　　陆尘可以说是看着金修成长起来的，从人事不懂的一具骨傀，到现在有了自己的想法和情感，现在都会开玩笑了。

　　陆尘拿出一件特意从魔云岛坊市看中的长袍递给了金修，这件长袍比较肥大，衣领到下摆都有布扣，陆尘也是路过的时候发现的。毕竟金修还是鬼宗的傀儡，虽然魔界中人对鬼界的傀儡并不排斥，也有魔修高手跑到冥州那边搞两具傀儡回来玩玩，但极品金傀还是很显然的，陆尘这么做也是想避免不必要的麻烦而已。

　　“给你买的，穿上吧，这里没必要待下去了。”

　　原本打算最多待上十年的老祖洞，眼下没有半丝煞元可取，陆尘也不准备待下去了。

　　还别说，金修把长袍穿在身上，兜帽戴起，隐藏了鬼气之后，除了增添了一种神秘感之外，还拉风的很。

　　两主仆正笑着准备出去，忽然洞外传来半颠和章恪的声音。

　　“帝陨小友在吗？请现身一见。”


第980章 新大人上任

　　“半颠、章恪？”

　　洞中的陆尘听到外面高声的呼喊，不禁皱了皱眉头。话说这二位三年前就找过自己，而在自己修炼的时候，由于六感并没有完全封死，能够感受到洞府外的风吹草动，知道两人来过可不是一次了，有好几次险些冲进洞里头。要不是自己布下了防御大阵用来提醒两人，恐怕陆尘早就被打扰了。

　　时隔三年，两人贼心不死，难不成有什么大事？

　　陆尘可不相信他们敢对自己不利，那如同茅坑里点灯，找死。

　　想了一想，陆尘顿时一拍脑门：哎呀，怎么把这事给忘记了。

　　三年前结识半颠和章恪的时候，两人就说过此地三百里海域要上任一位新的魔君大人，是战场中得到诸帝至宝的人物，算算时日正好三年，莫不是那人上任来了吧。

　　想到这里，陆尘对金修说道：“走，跟我出去看看，没让你动手，千万别动手啊。”

　　陆尘特意的嘱咐了一句，他发现最近金修的脾气有点暴燥，尤其是从战场出来之后，就上一次，亥仇差不点死在他的刀下。

　　“嘎嘎，晓得了。”金修应了一声，感观上来讲，他比三年前更为人性化。陆尘都怀疑金修修炼到鬼帝境界，会不会化身成人呢。

　　挠了挠头不去想这些复杂摸不着头脑的问题，两人一前一后飞出了洞府外。

　　到了洞外，远望那波涛汹涌的魔海，便发现半颠和章恪早早的等在了那里，两人正交头接耳，对着老祖洞指指点点呢，看到陆尘出来了，脸上浮现出喜色，赶紧过来相迎。

　　“小友，你可是让我们好等啊。”章恪自认为跟陆尘已经很熟络了，是以没有上一次那般拘谨。

　　陆尘也不在意，打量二人，发现两人今天的穿着很有问题，每人一身超级华贵的锦服，绣云锻袍、云泥大氅，好不郑重，像是要参加什么重要的典礼似的。

　　“两位，你们这是……”陆尘指了指他们的衣服。

　　“小友，跟我们走，快来不及了。”

　　“什么来不及了？喂，我说，抢人啊，你们要干什么？”

　　这二位也不解释，一个一个的焦急不已，分成左右，上前一人一个拉着陆尘的手就往北面飞去。

　　半颠和章恪显然没有恶意的，陆尘也不能直接把两人拍飞出去，无奈之下，只能任由二人拉着自己一路狂奔。

　　站在魔云上，陆尘忍不住问道：“两位，去哪总得有个话吧。”

　　章恪笑道：“小友莫非忘记了，陶贵大人的事？”

　　果然。陆尘暴汗，一猜就是这么回事。

　　听到这里，陆尘突然站定，说道：“停，我有话说。”

　　两人微微一怔，也都停了下来，打量陆尘，问道：“小友，有什么话到了地方再说啊。”

　　陆尘苦涩一笑，道：“我说二位，新的大人上任的事，我就不掺和了，反正我现在要离开这里，他上不上任跟我也没什么关系了啊。”

　　陆尘原定的是在老祖洞待上五年到十年的时间，这样一来也许会等到陶贵上任也不离开，为了避免不必要的麻烦，他肯定会送上件薄礼了事。

　　但是现在不同了，为了修炼聚魔诀，陆尘服了造化丹，硬生生的把修为提升到了封乾境，也就没有待下去的理由了。陶贵是否上任自然跟他没有关系了。

　　不过话出说来，半颠和章恪倒是愣住了：“小友不是打算在此长居吗？这才三年，怎么……”

　　没等两人问完，陆尘说道：“是这样的，原本我是打算多待一阵子的，但是我要的人已经找到了，也就没有必要了啊。”

　　“原来如此？”两人恍悟，章恪说道：“刚才我们发现老祖洞的杀气消失了，莫非是小友做的？”

　　“就知道你们会问？”陆尘腹腓了一声，他心里早就准备好了解释老祖洞煞气的说辞，连忙说道：“那里啊，唉，别提了，我本来以为借着宝物可以在里面多修炼一阵子的，结果不小心毁了那里的天地法阵，再说，我要找的人找到了。就不待了。”

　　“哦！”

　　两人长“哦”了一声，不过还是没打算让陆尘离开。

　　半颠言道：“小友，要离开也不急于一时啊，你可不知道，三年前我们去拜访过陶大人的家眷，而后得知一个大消息。”

　　“什么大消息？”见半颠说的郑重其事，神神秘秘的，陆尘不禁问了一句。

　　半颠说道：“小友有所不知，三年前在诸帝那传来的消息，说这位陶贵陶大人很不简单，他不仅得到了诸帝至宝，还从战场中幸运得到了一件有助于炼器的宝物，而这位大人参悟造化倒是没有成功，不过他本身就是仙匠，借此物的特殊炼器方法在魔帝面前展示过，结果鬼使神差的让魔帝看中了，所以他现在的身份可是大大的不同了。不但以魔君二级之境掌握了九百海里的控制权，更是被命为新的狱魔海仙匠，今天可是大动作，听说那位大人上任，九百里海域的魔帅都去恭贺，同时，大人还会展露那一手炼器的绝技呢。”

　　唯恐陆尘提不起兴趣，半颠说完之后，又加了一句说道：“听说啊，那手绝技亘古绝今，整个仙界没有人会使，就连通幽陈木也不会呢。”

　　陈木仙尊，坐阵通幽界，一手炼器本领出神入化，是仙界中少有的仙匠人才，他手上掌握的炼器方法不下百种，连陈木仙尊都不会的绝技，陆尘可就真的动心了。

　　“独一无二的？”陆尘眼前一亮。

　　“独一无二。”半颠打着保票，章恪也狂点其头。

　　“那好，去看看。”身为煞道修者，器道乃是重中之重，他只知道石符是天下间独一无二的烧嵌法门，还真没听说过有别的炼器方法，见识一番也无防。

　　于是乎，三人一路前行，直奔北方而去。

　　……

　　三人要去的是一个名为连魔洞的洞府，九百里方圆之内最大的三处洞府之一。

　　同样是石蘑打造的天然洞府，连魔洞的气势就稍显磅礴了一些。

　　三人到了时候，足有几千尺大的洞府四周已经聚满了修魔有成的高手，这次集会是方圆九百里的各洞之主，每个人只允许带两个随从，大约有着五、六百人集会，相对热闹了许多。

　　四周石蘑洞府也有不少，但都属于连魔洞的辖下，此时为了迎接新任大人，早早的张灯结彩，将周围布置的极为隆重。

　　方圆九百里近两百名九级魔帅，看上去声势可不小，陆尘跟着半颠、章恪二人，一路上走走停停，遇到不少熟人。

　　当然，这些人陆尘都不认识的，不过经过半颠和章恪的有意介绍，倒也结识了不少好手。

　　陆尘三载闭关，又行止隐蔽，加之当初半颠吃憋，没脸面把事宣扬出去，半颠洞府发生的事，很多人都不知道，更不可能认得陆尘。

　　而陆尘达到封乾境之后，对修为的控制更加得心应手，此时前来聚会，故意把修为保持在了九级魔帅的境界，是以没有引起太多人的注意。

　　连魔洞府上方，早就摆上了座椅，左右两侧，各有一名魔君高手稳稳落坐，两人身边高手如云，在陆尘眼里，每个人的身后都有超过五名九级魔帅高手护恃，阵仗着实不小。

　　“小友，左面的是羽魔洞洞主齐进、右面的是混魔洞洞主蓝杰，这两人都掌管着三百里海域，看见他们后面的魔旗没有，那都是魔王大人所赐的。”

　　站在人群中，章恪小声为陆尘介绍起来。

　　羽魔洞的齐进生有双翅，来自黑魔海。

　　混魔洞的油主蓝杰，则是寒气逼人，怕是冰魔传承了。

　　这两人皆有魔君二级的修为，是九百里方圆的两大高手，当然只能在海面上层称雄，到了海底万里之外，那就算不得什么了。

　　魔界自君级开始都可以下海修行，但却没有洞府，只能自寻落脚之处。此外，一部分高手会被委派上来坐阵上层，陆尘早就知道这个规矩。

　　不过说实话，若是让在三年前，陆尘也许还会忌惮一下，但是现在不同了，修为达到封乾境的他，以帝陨的身份就是魔君一级高手，九大元婴在身，对上二级魔君，根本不在话下。所以听完两人的介绍，陆尘也就点了点头，甚至懒得去记二人的名讳。

　　反正看完有人表演自己就要离开了，这里的一切跟自己没什么关系。

　　抱着看热闹的心思，他和金修很好的收敛气息不被人注意，可没有想到的是，还是有人把他认了出来。

　　准确点说，不是认出了他，而是认出了半颠。

　　“咦？半颠兄？好久不见了。”

　　人群还在高谈阔论，等着连魔洞主陶贵上任现身呢，正当这时，一个不合时宜的声音传递到陆尘三人的耳中。

　　转过头一看，半颠的老脸突然一冷，阴沉沉的笑道：“原来是赵洞主，好久不见了。”

　　半颠抱了抱头，章恪也跟着见礼，显然他也认得这位赵姓修士的，似乎关系还不一般，是不一般的差。

　　两人刚一见面，冷嘲热讽的气氛就洋溢起来了，看的陆尘不禁皱了皱眉头。

　　他最不喜欢这种暗藏刀枪的场面，不等赵洞主赵成走近，他便对章恪小心说道：“我去那边看看。”

　　章恪的注意力全在赵成身上，是以也没问明陆尘要干什么，在章恪点头的时候，陆尘绕着人群往右边挪了过去。

　　赵成虽然在跟半颠说话，可是目光有意无意的看向离开的陆尘，等到了近前，方才把视线收了回来，重新落在了半颠的身上。

　　“半颠兄，呵，有日子没见了，近来可安好啊。”赵成心怀不诡，皮笑肉不笑的说道。

　　半颠嗤笑了一声，回敬道：“多谢赵洞主挂怀了，托赵洞主的洪福，半颠过的还行。”

　　“不是吧。”赵成说道：“我怎么听说不久之前半颠兄的地盘被人踩了，甚至连场子都找不回来？”

　　话音刚落，跟着赵成过来的几个洞主哄笑起来了，显然这群人过来一开始就没安好心。

　　赵成的洞府离着半颠洞不远，亥仇当时出动了三成的半颠洞魔修自然瞒不过他的眼睛，而这位跟半颠以前有过过节，两人只要见面就会互相讥讽暗斗一番。有这么一个好机会让半颠下不来台，赵成当然不会放过这个好机会了。


第981章 欺人太甚

　　能够到这个场合中的，大部分都是九百里海域的魔头，听闻半颠老魔的地盘让人踩了还没找回场子，不少人把头转了过来，低低的议论起来了。

　　两人的恩怨可谓由来已久，就在十几年前，赵成的儿子路过半颠洞，因为没有表露身份，善自打半颠洞府管辖范围内的某个石蘑的主意，当初半颠并不知晓来人是赵成的儿子，所以出手很重，以致于伤了元神，虽不至死，可这仇却是结大了。

　　赵成想要达到的就是这样的效果，带着几个老友冷嘲热讽，看到半颠青紫变换的老脸，他的心情顿然大好。

　　目光落在穿插在人群中的背影上，赵成并不避讳的说道：“就是那个人吧。我说半颠兄，身为半颠洞府的老祖，你也掌管三千魔修呢，怎得如此不堪，被一个毛头小子欺负到头上来了？”

　　“毛头小子？”

　　听到这句话，半颠不怒反笑，顺着赵成的目光扫过那背影，不屑道：“赵兄，人不可貌相，海水不可斗量，莫要小瞧于人了。”

　　这句话半颠可是发自肺腑的，他和章恪虽然没有见过陆尘出手，但有一个实力高过自己的手下，那可是真的。

　　下人都如此厉害，何况主子呢。所以半颠输给了陆尘，并不觉得丢人。

　　不过赵成可不这么想，他还以为半颠想找回面子，当即哈哈大笑起来，看向周围的狐朋狗友说道：“大家听见没有，我们半颠兄也有忌惮别人的时候。”

　　“嘿嘿。”

　　一石激起千层浪，赵成说完，周围不少有名的老魔头嘿嘿的笑了起来。

　　等候陶贵上任的场面本来就乱的不行，现下再有赵成闹这一出，就更显得热闹了。

　　在石蘑上老神在在的稳坐中的两大魔君高手也发现了人群中的异样，不过魔界就是一个以实力为尊的地方，别说出言冷讥，就算当众打起来，他们也不会管的，相反还会跟其他人一样看热闹。更何况唇枪舌战的二位，还是连魔洞辖下的人，自己又不是新任洞主，管那档子闲事干什么？

　　只听赵成继续说道：“半颠兄，你好歹也是一洞之主，没必要这么低三下四吧。”

　　他可是把半颠和陆尘的事打听的再详细不过了，知道半颠吃了亏还不敢声张，还不借机好好的讽刺他一下啊。

　　章恪一直在边上没开口，他是一个八面玲珑的人物，以赵成这副嘴脸，就能看出，今天恐怕要出点事。

　　他和半颠之间。

　　半颠本来没什么，然而赵成咄咄逼人，他的老脸就挂不住了，放在往常，估计会马上跟赵成大打一架，不过他知道自己的身手想要打败赵成基本上没有可能，并且听说赵成最近还得到了件宝物，那自己就更不是对手了。

　　不过就这么被人贬低也不是事啊，半颠脸色铁青的望着赵成，突然灵机一动，换了副笑脸说道：“赵洞主修为高深，半颠当然比不了了，半颠也没有办法啊，要不赵兄帮半颠出个头？”

　　“嗯？”

　　赵成正心情大好的看着半颠吃鳖，一听这话，顿时冷下脸来。

　　很明显，半颠是在激将法，那意思是我不行，你就行？你行你试试啊。

　　不得不说，半颠这招很老辣，轻而易举的把赵成对自己的讥讽巧妙的转化到他对帝陨的轻视去了。而赵成之前对半颠的冷嘲热讽，无非在嘲笑他胆小如鼠、实力不济。现在换到自己，若不出手，怕是会让人贻笑大方了。

　　但是赵成也非泛泛之辈，当然不肯被半颠的三言两语就拿他当成枪来使。赵成冷着老脸，低哼一声道：“哼！半颠，你自己不行，激将我来帮你出头，你当我赵成是那般好骗的吗？”

　　此言说的中情中理，你我之间有怨在先，我凭什么替你出头。

　　不过显然的，半颠还有后招，见赵成上了套，他的笑声也渐渐大了起来，道：“赵成，怕了就明说，找些烂的不行的理由算什么英雄。刚才你嘲笑老夫的劲头哪去了？这样吧，咱们当众打个赌行吗？”

　　“打赌？打什么赌？”赵成一愣。

　　半颠自信满满的指着已经脱离了人群远在百米开外的陆尘，说道：“我的确不是他的对手，并不代表你就能行，这样，如果你能胜过他，还别说杀了他，只要赢了一招半式，我半颠二话不说，立马退出半颠洞，日后供你差遣。如何？”

　　“嘶！”

　　周围成名已久的老魔头们闻言，顿时倒抽了一口凉气，他们可是明白半颠这话中的严重性的。要知道半颠再不济也掌管着三千魔修，好手不在少数。而在三百里海域的连魔洞内，每五里便是一个洞府、一个地盘，半颠这不等于把自己的地盘赌了进去吗？要是输了，日后就得为奴为仆。这赌注可有点大了。

　　与此同时，不少魔头对陆尘的身份生起了疑心，也不知道半颠哪来的这么大信心，敢把自己的身家都赌进去。

　　章恪站在一旁憋着想笑还不敢笑，把头扭到了一旁，心里狂对半颠挑大拇指。

　　别人不了解陆尘，他还不了解吗？以自己和半颠的身手，跟赵成可是差不多的，他们别说对付陆尘了，就连对付他身边的仆人都没把握，何况主子呢。恩，估计赵成的好日子到头了。

　　不远的地方，是众家仆人汇聚的场所，亥仇今天也跟着半颠过来了，他先一步到达，站在一帮仆人和血奴的堆里。之前听到赵成说话的时候，他觉得自己比半颠还丢人，所以一直听着两人的唇枪舌战。只是现在听到自己的主子要借刀杀人了，亥仇心里又想起三年前的一仗。

　　那惊天一刀，亥仇琢磨了整整三年，至今也想不明白，那刀是从哪来的。由此可见，对方对自己早有留手的心思，否则现在他根本不会站在这里。所以亥仇明白到，那个人畜无害的丑陋家伙，可是有真本事的。

　　赵成听到此言，顿时一喜，他可没把一个九级魔帅放在眼里，正如半颠所知晓的那样，以前他是一个普普通通的九级魔帅，但是自从得到了那件极品法宝之后，赵成就开始眼高于顶了，甚至都想跟魔君高手叫号了。

　　“此话当真？”赵成沉声问道。

　　半颠见赵成上当，心中暗爽，拍着胸脯说道：“老夫说话向来一言九鼎，赵成，就算你不信我，还有在场的各位修友作证呢，再不行两位大人也听到了，你还怕我反悔吗？”

　　赵成一想，也是这个道理，于是恨声道：“好，既然如此，你就等收拾铺盖走人吧。”说着，他抽出一柄魔刀来，就要找陆尘的麻烦。

　　“等等。”半颠马上叫住赵成，问道：“别急啊，我输了洞府归你，要是你输了呢？”

　　赵成根本没有考虑到陆尘有多么厉害，在他眼里，收拾一个九级的魔帅手到擒来，当下想都不想的回道：“一样，我输了，以后你就是主。”

　　“那您请吧。”半颠要的就是这句话，把手一伸背在身后，冷笑不已，暗忖道：你他娘的自己找死，别怪我啊。

　　众人眼睁睁的看着赵成提着刀就向陆尘走去，心都提到嗓子眼儿了。刚才他们窃窃私语的也听说了半颠洞府发生的事，这会儿都想看看让半颠都吃了鳖的人物究竟有什么本事。

　　话说周围也不是坊市，没什么热闹可看。陆尘干嘛去了？

　　其实在赵成出现的时候，陆尘就发现身边始终有一缕熟悉的气息盯着自己，这气息为煞，与战场中的幽穹月极为相似，他发现的时候，一道人影很快的在人群中闪了过去，这才让他离开了半颠和章恪的身边，搜索那气息的来源去了。

　　因为那股气息掩饰的很好，所以陆尘全神贯注的搜索人群中可疑的人物，倒也没怎么听清赵成和半颠的赌约。

　　只是转了一会儿，根本没发现有幽穹月的身影存在，他不免有些疑惑，心道：难道是自己看错了？

　　正合计着呢，一股凌厉的杀机突然从身后出现了。

　　陆尘心生警兆转回身去，恰好看到赵成一脸杀气的提着刀就飞了过来。

　　到了陆尘的面前，赵成身形一定，周围魔头们立马让出了一个比较开阔的空间，赵成执刀而立，目视陆尘，冷声问道：“你就是帝陨？”

　　感受到赵成身上不善的气息，陆尘的视线贴着赵成朝着不远处的半颠看了过去，这一下，把半颠看了个手脚发凉，赶紧神念传音道：“小友，对不住了，这厮逼人太甚，就麻烦您把他收拾了吧。”

　　陆尘这辈子最恨的就是被人算计，听到半颠的传音，身上寒气直冒：给你脸不要脸，你敢算计老子？陆尘传音喝道。

　　人群中的目光都在陆尘身上，没有人发现半颠浑身打了个寒战，他赶紧赔礼说道：“小友别动怒，这人与我有点恩怨，我也是迫不得已啊，我跟他打了赌，赌他全部身家，还有五里洞府，这些都是孝敬小友的。”

　　“孝敬我的？”陆尘心中冷笑，他本就不想惹事生非，现在竟然被半颠算计了，再看赵成，估计这仗免不了了，于是在心里沉吟道：“半颠，你给我等着，过会儿再找你算账。”

　　与半颠电光火石的说了两句，陆尘转向赵成，说道：“是我，阁下是……”

　　“凌风洞赵成。”赵成说道：“听说阁下身手不凡，赵某想要讨教几手。”

　　“没兴趣。”陆尘直接摆手拒绝，你说打就打，老子的面子往哪搁啊。不打。

　　陆尘根本没想出手，更不想被别人利用，断然拒绝了赵成。

　　哪料赵成还等着收了半颠的洞府呢，当然不会轻易放过陆尘，魔刀一祭，悬于体侧，赵成目中凶光一闪，低沉道：“打不打由不得你，给我躺下。”

　　“唰！”

　　魔刀寒气重重，泛着浓浓的黑烟，长刀怒举，当头劈下，海面顿时受到凌厉刀光的影响，激起千层巨浪，一片刀芒，有如天堑般斩向陆尘，海浪中只见一只大魔的掠影横空而来，怒张其口，几乎就要将陆尘吞下。

　　陆尘见状，丝毫不惧，连退都不退，待见那刀芒飞来，马上就在落在自己的头顶的时候，一道黑影以闪电般的速度冲到陆尘的面前。

　　那黑影抬手就是一片金光亮起，恰好在头顶形成拱形刀芒，一闪即逝，锵的一声，将赵成的刀芒轻轻荡开。


第982章 废了他

　　“嗡！”

　　金光与黑色刀芒碰撞，产生耀眼的火花，在场修士虽然自恃修为极高，可一听到那刀刃撞击生出的刺耳铿锵之声，好像怒雷在耳畔炸响似的。

　　几名离着两人较近，打算看个仔细的魔头惊骇之下，抱头逃窜而去。

　　能量余波化成涟漪，无形无质荡漾起来，压低着海面仿若黑镜，只是劲道散去，在一刻的死寂之后，方圆数百米的大海同时炸出惊天巨响，数十丈高手海浪轰然的涌向高空。

　　“哗～哗～”

　　滂沱在海水大雨就此洒向连魔洞府，落在众魔的脸上，渗入嘴角无不生出一抹海水咸湿的苦涩之感。

　　然而此时没有人在意海水是咸是淡，顶着滂沱大雨，众人皆是看着场中交锋的三人：一个纹丝没动，一个倒退数米，一个横空杀出的黑袍人……

　　赵成身形急退出去，看起来并不狼狈，但他心里清楚，对方那一记金光蕴力极大，法力如潮，看似跟自己相差不多，也是一九级好手。

　　他脸色一冷，卸去刀劲，直视着陆尘前面的黑袍人问道：“你又是谁？”

　　黑袍人正是金修，他穿着陆尘给买来的黑袍，整张脸都用黑布包着，只露出脸上两道黑色的漩涡双眼，里面有着点点的金光在闪动着，由于金修捂了算是严实，此时还没有人认出他的真身来。

　　相比亥仇那些有自主意识的血奴，金修跟着陆尘修炼了上万载，也具备了灵智，但唯一不同的，就是金修很听陆尘的话。陆尘没说杀人，他就不会动对方一个手指头。是以刚才那一刀，他根本没用全力，甚至连半成的力道都没有。

　　听到赵成问起，金修也不答话，低着头站在原处不动，劲道暗藏。

　　赵成打量一番，猛然间想到那个伤了亥仇并让半颠吃了大亏都不敢说话的仆人，不屑一顾的讥讽道：“帝陨，你就派一个仆人出来，自己躲在后面，这算什么？”

　　陆尘推开金修站了出来，眼带讥笑，这个赵成被人耍了还看不清状况，倒是个莽夫。

　　“赵洞主，你够了，我不想与你为敌，现在退去，你我相安无事，否则别怪我不留情面。”

　　陆尘心想，这人也太跋扈了，要是惹到了老子，不收了你的命才怪呢。当老子真是那么好欺负的啊。

　　说话的功夫，陆尘有意无意的瞟了半颠一眼，看的老魔又是一阵手脚冰凉。

　　这厮也看出来了，出手拦下赵成的人就是三年前陆尘身边的仆人，以他的眼力，更加能够看出那藏在袖子里的金色刀芒照比三年前更加犀利了，莫非帝陨在三年内又有进境？

　　现在他有点后悔把麻烦招惹到帝陨的头上了，人家三年前就不想惹事，现在让自己的摆了一道，妈的，一会儿该怎么解释呢？

　　周围几个老魔倒是没看出什么来，他们只知道这个叫帝陨的仆人，身手不底，最起码也是九级魔帅了。如此一来，半颠三年前吃亏倒是不冤，可是仆人厉害不代表主子也厉害啊。

　　赵成就是这么想的，并且他没有拿出自己的看家本领，那件法宝还没有取出来呢，所以尽管金修轻而易举的挡下了自己，他也不觉得对方是自己的对手。

　　听到陆尘略带威胁口吻的话来，赵成怒极反笑，朗声道：“哈哈，笑话，以为有一个九级魔帅的仆人，自己就很了不起了？帝陨，我不是小瞧你，别说他一个，就算你们两个一起上，三招之内，赵某也能将你们毙于刀下，我且问你，你战是不战？你要是怕了，大可以在众位仙友面前说句话，就说你帝陨服了我赵成，今天的事就这么算了。”

　　“怕？”陆尘仿佛听到了天底下最大的笑话，仰天笑上两声，语气中可就全是轻蔑了，他摆了摆手，一副事不关已的模样说道：“你先收拾了我这不争气的仆人再说话吧。”

　　说完，陆尘倒退三步，老神在在的站在半空看着赵成一言不发了。

　　反正陆尘也看出来了，在这个场合里就算死人，连魔洞上的两位魔君也不会管的。再换句话说，就算他们管，也要掂量掂量自己的本事，二级魔君，现在的陆尘还真不放在眼里。

　　赵成闻听，怒火交炽，脸色阴沉的收起魔刀，自乾坤袋中陡然抽出一件长达丈许的宝钺。

　　宝钺在手，赵成的气势又提升了几分，整个人好像暴涨了一丈来高，魔气翻涌，修为竟然直逼魔君境。

　　“极品中阶法宝？”

　　看到宝钺，便是上座着的两位魔君都忍不住站了起来。他们没有看错，赵成手里的宝钺，正是三级魔君都为之眼馋的极品中阶法宝。

　　也不知道他哪搞到的这么好的宝贝，怪不得赵成胸有成竹呢。

　　半颠心里一突，暗道完了：这不是给帝陨找麻烦吗？极品中阶法宝啊，帝陨再厉害也斗不过法宝的犀利吧。

　　不知不觉的，半颠开始担心陆尘来，其实也不是担心陆尘，关键他担心自己的全部身家啊。

　　章恪全然被法宝的光华吸引了过去，这时对陆尘的安危倒是不太关注了。

　　“能死在丙空钺下，也算你的造化了。”赵成自信无比的道出胜利的宣言，脚下一踏，轰出魔云阵阵，凶相毕露的朝着陆尘杀来。

　　“金修，废了他……”

　　陆尘也不是好相与的角色，之前已经给足了赵成的面子，他还不知好歹，也不必留手了。

　　目光冷厉的瞬间，陆尘发出杀人的号令。

　　金修那裹在兜帽和黑布中的漩涡双眼，陡然射出两缕金光，脚步一错，袍子下摆蓬的一声扬起，露出两截不算粗壮的腿骨。

　　只见他双手下拂，飞快的抽出挂在腿骨上的两柄骨刃金刀，手腕微微一翻，电光火石的挥出两记刀芒，跟着看也不看将两柄骨刃重新挂在双腿骨的旁侧，袍子一收，重新将他的腿骨给包裹了起来。

　　一切发生的极快，在场的魔头几乎没有几个看清金修的动作，等到那金光亮起刀芒飞出之后，众人皆是被金光刺的双眼生疼，不自觉的闭上，然后耳畔便听到了一声歇斯底里的惨叫。

　　“啊！”

　　惨叫声自然来自赵成，众人先听声而后心中一震，好像有只大手把心脏死死攥了一下似的，极是难受，赶忙睁开眼望去，这时方才发现，赵成的双臂不知何时已经被齐肩斩断，两条残臂正掉向深海，肩膀处更是喷着滚烫的热血。

　　至于那件丙空钺，鬼使神差的就到了陆尘手里，他现在正拿着宝钺仔细端详呢，竟然看都不看失去了双臂的赵成一眼。

　　这功夫，估计有根针，还别说掉在地上，就算掉在茫茫深海发出些微的响动，都能让人听的很清楚。

　　太静了……

　　整个深海上空鸦雀无声，群魔目瞪口呆的看着失去双臂几欲痛晕过去、被仆人接下来的赵成，简直不敢相信自己的眼睛。

　　就在一息之前，赵成还胸有成竹的发表胜利宣言来着，这还没屁大的功夫呢，就成残废了？

　　“哗！哗！”

　　现场只剩下汹涌的潮汐声，再无一人敢讽笑那个一直不肯出手的帝陨了。现在这种情况，就算瞎子也能看的出来，面前这一主一仆可是有大神通的人。

　　赵成可是九级魔帅好手啊，还有一件极品中阶的法宝，竟然连一成的实力都没发挥出来，直接让人打成了残废，这都没处说理去了。

　　“那……那个好像是冥州的骨傀吧，还是金傀。”

　　“好像是，九级鬼尊的金傀，很厉害啊。”

　　“赵成真倒霉，怎么碰上这样的高手，唉……”

　　“是他咎由自取，没看人家不想跟他打吗？他非要打，又怨着谁了？”

　　……

　　渐渐的，海面上空响起议论纷纷的低语声。

　　“墙倒众人推”这句话着实不假，尽管赵成以前如何如何，只要是失势了，就连他身边的好友都会抛之弃之，不会去管的。甚至与他交好的几人，也都离开远远的，放出了冷言冷语。

　　弱肉强食，就是这般道理。

　　没了双臂，赵成的恨意滔天，挣扎着从仆人们的怀里飞出来，恶毒的盯着陆尘：“妈的，痛死我了。帝陨，我跟你拼了。来人，给我杀了他。”

　　半颠刚刚醒过神来，看到陆尘的仆人大败赵成，连法宝都给抢去了，心里头那个乐啊，这时候不表现自己更待何时。

　　“滚回去。”看到凌风洞的两个八级魔帅飞了出来，半颠抬起老掌，一手一个，轰轰两声将两名八级魔帅拍的口吐鲜血、远远抛飞了出去，他幸灾乐祸的说道：“赵成，愿赌服输，你输了，还想以多胜少不成？”

　　话说这时候就算以多胜少，群魔也不觉得连赵成都不如的两个家丁似的人物能起到多大的作用，而陆尘也听明白了，半颠这是在故意示好，以求自己原谅呢。

　　赵成显然不打算就么忍气吞声，勃然大怒道：“半颠，这人是你带来的，又不是我连魔洞的人，他凭什么伤我？你又至大人于何地？”

　　一直不出声章恪闻言，气的一乐，帮理不帮亲道：“赵成，这话说的可就不对了，他是不是连魔洞的人都没关系，问题是你先与半颠兄有赌约在先，又逼迫人家出手的，现在输了又不想认账，还要脸不要了？”

　　赵成自知理亏，无言以对，看到座上两位魔君，突然拜倒说道：“两位大人，请两位大人为赵成主持公道。”

　　把问题扯向魔君，赵成想是已无对策了。

　　羽魔洞的齐进站了起来，呵呵一笑道：“赵成，这是你们连魔洞的家事，本君却是没资格插手的，要找你也要找你们大人才是啊。”

　　蓝杰也笑道：“没错，陶大人已经来了，有什么事找他说吧。”

　　说着，两人同时转身，只见连魔洞内，一朵巨大的黑云冉冉升出，朵上站着整整齐齐的九人。

　　当中一人生的俊朗，身材修长，举手投足间，给人一种大雅的感觉。他身着锻袍绣有黑云花纹，双手负后，面带微笑。

　　此人正是连魔洞三百海里的新任大人，陶贵。

　　而在他后面的还有三女五男，其中四人是他的部属，皆是九级魔帅高手，三女也生的好看，还有一个少年，是陶贵的亲子。


第983章 书中玉

　　魔界中的规矩，如果有魔君上任，当天会携一家老小与三百里海域的各大魔头见面，算作互相认识一下。

　　其实陶贵早已到了，他一直待在连魔洞中不出现，就是为了体现自己的地位。直到赵成和陆尘发生摩擦，他也想看看那个能够让半颠都吃亏的人物到底有什么本事。

　　一直看下去，陶贵也有些震惊，不管金修出手，还是在所有人闭眼的时候，陆尘出手，他都清晰的看在眼里。

　　鬼界的金傀并不出奇，金修的动作快的电光一闪，他也不可能认出那就是传闻中的极品金傀，就算让金修脱了长袍，恐怕以如今陆尘的修为，也很难有人看出金修是极品金傀。

　　以前的金修修为不达，拥有不死之身，容易让人认出鬼圣骨。但是现在不同了，达到了鬼尊境界，又没泄露出能够死而复生的变态骨身，多半会有人将他视作金傀而已。

　　而鬼、魔二界来往甚密，连传送大阵都不互拒两界修士，所以一个魔修拥有金傀算不上奇怪。

　　让陶贵奇怪的是，陆尘的身手，刚刚金修以金刀御敌，闪了所有人的眼睛，却是没有逃过他的法眼，他清楚的看到那在电光火石的一瞬，陆尘伸手招了一招，才把宝钺拿了过来。说不得也是一个身手了解的大神通者了。

　　从连魔洞现身出现，半颠等将近60几名九级魔帅同时躬身施礼。

　　“参见陶大人……”

　　声音很齐很洪亮，可以听出这些人心底对魔君的畏惮和尊敬。

　　事实上就算魔君也不会有些待遇，但陶贵不同，他不但在仙洲战场中得到诸帝至宝，还得到了一件宝物修成了独一无二的炼器法门，被魔帝看中，委以重任。

　　成分上，陶贵的地位就要显得高出常人许多了，而这还只是因为他只有二级魔君的境界，以前也没有背影，才被调到狱魔海上层积累功绩。

　　在仙洲会战之前陶贵可是连想都没想过会有今天。目视下方群魔俯首，他得意无比，伸手虚抬，威严道：“不必多礼。”

　　齐进、蓝杰也不敢慢待了这位魔帝看上的人物，哈哈大笑着，抱以拳礼道：“陶兄，让我们好等啊。”

　　“齐兄，蓝兄，陶某有礼了。”对待九级魔帅，陶贵以势高居上位，但是对待这两位，他也要给些面子。

　　陶贵很会做人，知道什么时候该有主子的威风，更加知道什么叫我敬你尺，你敬我一丈。就算今天他知道，这两位的洞府和领地都要交给自己，面子上也要让两人过的去不是？

　　三人见过面后，陶贵也不理会下面还流血不止的赵成，而是介绍身后几人说道：“两位大人，这是陶某的爱妻巧荷、致梅，这是犬子陶方，这是陶某的四位家仆。”

　　“见过齐前辈，蓝前辈。”陶方很有礼貌的对两位洞主施礼，不过站起来的时候看向下方群魔，眼神就有些不对了。

　　轻佻中带着一缕高傲，给人一种高高在上，不可逾越的气势。这陶方的修为也就只有魔将九级，比之在场的任何一个人都不如，还会有这般表情，显是被宠溺惯了，恐怕刚才的礼貌也是陶贵事先有所叮嘱的。

　　陆尘一直观察着新调任来的陶贵。

　　他是从战场上出来的，对里面发生的事再清楚不过。陶贵得到的诸帝至宝乃是黑祉丰蘑，那玩意曾经在自己的手里留过两个来月的时间，从陶贵身上的气息，都能感受到一星半点，但不足以成造化。看来半颠说的没错，他并没有得到轮回。

　　陶贵有两位妻室，巧荷和致梅，长的颇为不俗，但要是与陶贵身后的另一名女子相比，那可就天差地别了。

　　此女生有一双凤眼、眉若青柳、眼似点星，尖圆的瓜子脸生的恰到好处，每一分一寸都似鬼斧神工，薄薄的双唇微微紧合，时而张开会有一股清香缓缓荡出，吐气若兰，便是如此了。

　　再看此女的穿着，一身雪白的长裙下摆逶地，自足部开始绣着碧绿色的似竹花纹顺着他的纤体直达颈领，前胸背后皆是如此，并整合在一处，形成一副如水画般绢绣的纹路，像是某种符咒，又像碧株，把此女的气质又提升了几分。

　　在场的每一个人，咳，凡是男性，都已看的痴了，如痴如醉。就连陆尘都心升感叹，暗道女子生的太过好看了。

　　如果比较一下的话，左卿菡是清纯之美，四殃仙尊是高贵之美，这女子就是似有若无，让人无法用言语来形容的美了。

　　不过……

　　好看就好看吧，干嘛总盯着道爷看啊。

　　陆尘突然发现一个问题，自打这女子出现开始，她的眼神就没离开过自己，好像要把人看穿一样。

　　“莫非道爷生的果真帅气到连美女仙子都抵挡不了的地步了？”陆尘心有所想，只是沉吟起来才发觉不对：“娘的，道爷用的可是帝陨的法体，别说帅气了，五官还没长齐呢？这女的不会有另类的癖好吧。”

　　陆尘有些怀疑这女子是否是魔修了，她比幽穹月都清雅出尘不少。

　　这时，齐进和蓝杰二人率先醒悟过来，自觉对神女不敬，大为有愧，不过还是忍不住问道：“咦？陶兄，这位仙友为何不介绍一下啊。”齐进看向女子，眼珠子都快瞪出来了。

　　不等陶贵答话，女子把目光从陆尘的身上收了回来，轻步站出，微微欠身一礼，柔声道：“在下书中玉，见过两位大人。”

　　“书中玉？”两人齐齐一愕，而后听到那女子若泉水叮咚的声音，浑身一阵酥麻，大笑道：“书中自有颜如玉，好名字，好名字啊。”

　　“大人夸奖了。”书中玉微微一笑，满场修士有大部分差点没站稳从云端上掉下去，可见这女子的魅力有多惊人了。

　　正当这时，远处飞来一团黑云，云上站着一名老者和几名修士，此人一经出现，在场的群魔顿时把目光从书中玉的身上收了回来，带着极度的恭敬看向老者。

　　半颠和章恪不知何时来到陆尘的身边跟他站在一起，陆尘转头一看是半颠就气不打一处来，可是半颠早有所料，马上伸手按住陆尘的肩膀，一脸谄媚的笑道：“小友，勿怪、勿怪，回去之后，我给您赔礼，别动气啊。”

　　话说陆尘对这老头的并没什么别的看法，之前派人来打扰自己也就算了，陆尘之后没往心里去，可是今天不行啊，把道爷算计进去了，真拿我当吃干饭啊。

　　只不过现在这种场合不适合跟半颠翻脸，陆尘强忍怒火，低声道：“回去再找你算账。”

　　“嘿。”半颠打了个哆嗦，嘿嘿一乐，老脸通红。

　　陆尘问道：“那人是谁？”

　　半颠赶紧回答道：“小友不知，此人正是魔云岛狱魔群岛许家的老祖，许方荣。”

　　“许方荣？”陆尘知道这人，他听小怜说过，这老头是许洛平的爷爷。但听说他只有三级魔君境界啊，怎的是四级呢。

　　陆尘达到封乾境之后，修为暴涨，连带着元神神念都大涨了一截，发现一个四级魔君高手的修为不在话下。

　　“就是许方荣，他怎么来了？”半颠自言自语道。

　　“哈哈。陶老弟，许某来晚了。”这时，许方荣已经飞到近前，抱拳施礼，在场见到许方荣的人，便是齐进和蓝杰都以躬身之礼相迎。

　　陶贵对待齐进和蓝杰是出于会做人，但面对许方荣，就不敢造次了。连忙来了个九十度的大弯腰，恭敬道：“劳动许老大驾，陶某有罪。”

　　“哈，陶老弟客气了，魔王大人已然知会于我，这次能够得到陶老弟的相助，想必数年后的器道比试大会，狱魔海就能打败天魔海了，你们可以兄弟相称，不必理会他人的看法。”

　　直到许方荣出现都没有人知道为什么陶贵上任会惊动这样一个大人物，可是许方荣说完，陆尘都明白是怎么回事了。

　　六魔海在魔云岛的矿脉控制权百年一次易主，狱魔海一直没有强大的仙匠，始终不能得到丰厚的利润，肯定魔王魔尊一类的高手把陶贵派过来帮助许家夺取控制权的，这也附合了优待陶贵地位的做法。

　　人啊，要有利用价值才会被人看重的。

　　陆尘明白这个道理，不用猜了，估计一会儿现场炼器，主要是为了给许方荣看的。顺便震慑一下九百里海域的魔头。

　　陆尘正琢磨着呢，忽然发现书中玉的目光又瞟了过来，那目光冷冷的，又奈人寻味，甚至有几许猜度，总之陆尘把握不好女子的意思，到底是看上我了呢，还是另有图谋？

　　想到这里，陆尘与书中玉的眼神对视上，可就在这时，一个炸雷在耳边响起：“混账，臭小子，说你的，往哪里看？”

　　声音极是响亮，偶然间喊了出来，连带着许方荣和陶贵等人都吓了一跳，众人顺着声音传来的方向一看，喊话的人，竟然是陶贵的儿子陶方。

　　再看陶方，青涩的小脸红通如血，怒气十足，两只眼睛堪比利剑似的恶毒的瞪着陆尘三人的方向。

　　陆尘三人怔了怔神，你看看我，我看看你，莫名其妙了。

　　“说谁呢？”陆尘疑惑的看向半颠。

　　“不是我吧，好像是你。”半颠连忙摆手，尽管陶方修为不达，但他的老子很厉害啊。

　　“的确是你。”章恪下意识的往旁边站了一站，果不其然，陶方正怒视着陆尘。

　　“说我呢？”陆尘指了指自己，怒极反笑，心道：这娃娃也忒有意思了，我看什么用的着你管吗？

　　不过转回身来一想，陆尘也明白是怎么回事了。自陶方喊完，书中玉的眼神可是出现一丝慌乱的，并且陶方也瞪了她一眼，看起来这小子是吃醋了。

　　“说你呢，再看，把你眼珠了挖出来。”陶方恶狠狠的说道。

　　“轰！”话音方落，陶贵身后四名家将轰然站出，一时间，连魔洞附近杀气滔天，恶浪翻滚。

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣，不需陆尘开口，金修一步踏出，漫天鬼雾风起云涌，两道漩涡似的眼眸射出缕缕金光。刹那间便是旭日都黯然失色起来。

　　五股庞大的威压席卷而来，搅动着天地变色、群魔退避三舍。


第984章 凌风新主

　　静！

　　连魔洞附近瞬间死寂起了来。虽然这两方身为家仆家将似的人物都没有出手，但是在暗中，元神神念已经交锋数起。

　　金修鬼雾涌至，漫天黑气翻滚，面对五大九级魔帅，竟然毫不逊色，仅仅数息过后，对面四股强大的无形威压被两道金光似的法华狠狠的逼退了回去。把连魔洞的穹顶吹的瓦砾四起、碎石激飞。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　四声爆响，来自那四大九级魔帅高手，众人眼睁睁的看着以人数为多的四大家将，整整齐齐的退后一步，把穹顶都踩出个窟窿来。

　　俨然的，这一阵的对峙，陶贵的四大家将败了。

　　“什么？”

　　群魔皆惊，再次看向陆尘的眼神可就变的有些匪夷所思了。

　　之前金修出手把赵成斩成残废也没有这么恐怖吧，他哪里什么九级的傀儡，根本就是鬼圣嘛。

　　一个鬼圣仆人，这个帝陨到底是什么来头？

　　赵成拜在不远处，冷汗顺着全身上下十万八千个汗毛孔疯狂的渗出，后背呼呼的冒着冷风，现在他终于明白了，自己刚才的胜利宣言真他妈的可笑，跟一个堪比魔君的高手喊打喊杀，这不是找死呢吗？敢情人家一直拿自己耍着玩来着，而且还留手了，不然自己还有命来告状吗？

　　想到这里，赵成可不敢言语了，莫说找不找帝陨报仇这类的傻话，他现在能不能离开都说不定呢。他知道，魔界的大人们可都是重实力轻身份的，连魔洞出了个好手，别管帝陨是否有这样的修为，光是这个仆人就够让人多掂量掂量的了。

　　现在他只盼着帝陨和陶贵一言不和打起来，否则自己根本没活路。

　　赵成如是想着，半颠和章恪的震惊更大，跟其他人不同的是，这二位在三年前可是好生的见识过一次金修出手，他们敢肯定，三年前的金修就是九级的魔帅，不，应该是鬼尊。

　　但是今天，能够以气息慑退四大九级魔帅高手，肯定就是鬼圣了。

　　三年一个大跨越，还真是厉害啊。

　　“混蛋，给我杀了他，杀了他。”陶方发了疯似的咆哮着，指使着那四大家将出手。

　　四大家将受命于陶贵，刚刚站出来无非是想增涨少主的气势，让他们真的出手，则要听陶贵的意思了，是以四人动也未动的看向了陶贵。

　　“怎么不出手，给我杀了他，你们没听到吗？”

　　陶方歇斯底里的喊叫着，令刚刚上任而来的陶贵不禁皱了皱眉头：“闭嘴，给我站回去。”

　　“爹……”

　　“没用的东西，给我回去……”

　　陶贵大敢颜面无光，自己刚刚上任，许方荣站在自己的身边，为了一个女子，自己的儿子竟然不顾一切对连魔洞下辖的修士喊打喊杀，太不成体统了。

　　这个陶贵看上去俊朗不凡，但内心实则老成持重，对事道剖析极为明白，他知道新官上任要亲于部属，才会对自己的洞主之位有好处，还没坐稳位置呢，就因为一件小事迁怒属下，岂不是让人贻笑大方吗？

　　再者说，这也不是什么大事，在场的人都看书中玉了，像齐进和蓝杰还问出口了，也要都杀了了事吗？

　　陶贵怒煞的瞪着自己的儿子，几欲喷火，这对他的颜面，可是大有损失啊。

　　喝出声来，他身后的四大家将也明白了主子的意思，一个个消了火气退后站定，陶方固然跋扈，可老子的话他不敢不听，暗恨的瞪着陆尘，不甘的退到了陶贵的身后。

　　至于书中玉则是小脸微红，把目光放到远处，似乎场上发生的事跟她没有半点关系似的。

　　陆尘一直观察着陶贵，见他把自己的儿子骂了一顿了，他也拍了拍金修的肩膀示意其退下。

　　场上的气氛一直僵持着，陶贵也是个人精，不去问陆尘，反倒先对许方荣说道：“让许老见笑了，陶某初来乍到，还没有跟大家熟稔一番，请许老稍等片刻。这里还有事需要解决。”

　　许方荣哈哈一笑，道：“陶老弟客气了，你先忙，老夫不急。”说着，许方荣坐在了一只陶贵手下搬出来的石椅上。

　　回过身来，赵成冷汗直流的看着陶贵，陶贵冲着所有人抱了抱拳，朗声道：“犬子无礼，还望各位海涵。”

　　不提陆尘，陶贵直接一个大礼，此举顿时让陆尘心升敬佩之感：此人城府极深，就是不知是否真的刚正不阿。

　　世上很多小人也有城府，并且表面上表现的大仁大义，但是在暗地里却是对你谋算暗害，诡计频施，这等人最是难防。

　　但是陆尘倒是不怕，反正他没打算继续留在狱魔海，他也不担心陶贵日后会把自己怎么样，一会儿看完了炼器，直接走人便是。

　　声色不动的陆尘，面带微笑，既没有佯装歉意，也没追究陶方的不是，反正是自己占着理呢，怕个毛啊。

　　果不其然，九百里海域的高手对陶贵暗暗挑着大拇指，就连许方荣也都暗中频频点头，暗道此人会办事。

　　此后，陶贵看向陆尘，笑道：“这位小兄弟，犬子无礼，多多得罪了。”

　　人家敬你，你得还人家，不管对方是否存着什么背后想要捅自己一刀的心思，面子上还是要过的去的，于是陆尘也是抱拳一笑，但没有躬身，而是双拳平举，笑道：“陶大人客气了，许是令公子有些误会罢了，算不上事的。”

　　“嗯。”陆尘的回答也谦恭有加，博得众人好感。

　　陶贵点了点头，不再看向陆尘，那意思这件事就算揭过去了，谁都没负责，拿得起放得下，大人物也。

　　回望四周，陶贵朗声说道：“陶某蒙帝君赏识，恬为这九百里的君帅，日后还需要大家多多扶助，魔海虽杀戮常见，但本君还是希望大家能够和睦相处，有什么解不了的恩仇，直接找陶某便是，陶某可不希望在自己管辖的地方，发生自相残杀之事。”

　　又是一礼，说明来意：我是来当大人的，你们别给我找事，好好相处什么事都没有。言外之意，要是不听我的话，那就另当别论了。

　　总之陶贵的说辞大方得体，又道出了他的初衷和底限，实在是一个城府极深的人。

　　说完这些话来，陶贵就要解决眼前的事了，他看着赵成，笑道：“赵成……”

　　赵成躬身，脸皮还是抽抽着的，双臂尽失，血已止疼还在，当然不会当做无事了，不过他还是强忍着身上的剧痛站起：“大人。”

　　陶贵说道：“你与半颠兄有赌约在先，并且帝陨小友此前也无意与你动手，而你一意孤行，杀心为盛，逼人与你拼杀，如今你败，却反咬一口，这事太说不过去了。”

　　赵成闻言，吓出了一身的冷汗，刚要反驳说陆尘不是本魔高手，却被陶贵抬手阻止了下来，他说道：“不管事出何因，你与半颠兄的赌约是大家亲眼见证的，所以也必须按照赌约执行。半颠兄……”他叫到半颠。

　　“大人。”半颠心里那个乐啊，本以为陆尘跟陶方发生了冲突，陶贵会向着自己的儿子，没想到遇到了一个百年难得一见的君子，这在魔海可是少有啊。他赶紧站了出来。

　　陶贵不理会赵成，对半颠笑道：“从现在开始，凌风洞五海里就是你的了，以后还望半颠洞替本君多多照看啊。”

　　“多谢大人。不过……”半颠闻言，心内狂喜，马上感恩戴德，不过旋即，他话锋一转说道：“大人，此赌约虽然是我与赵成之间的事，但出手的人却是帝陨小友，这凌风洞半颠自认没有资格占有。”

　　“哦？那以半颠兄的意思，该当如何？”陶贵微显惊讶，但他的眼神中却没有惊讶的意思。

　　陆尘心道坏了，上当了。

　　刚要说话，半颠的话已经说出来了。

　　“大人，半颠以为，既然赵成被逐出魔海，这凌风洞也不能群龙无首，不如就让帝陨小友作这洞中之主吧。”半颠心里乐不可支，心想这下行了吧，老夫给一个洞府，三千魔修，你怎么着也不会再找老夫算账了吧。

　　他正乐呢，岂不知陆尘这时杀了他的心都有。这话说完了，陶贵肯定同意，接下来自己就成为别人的麾下了，日后陶贵要想玩阴的给他儿子报个仇啥的，那还不手到擒来啊。

　　他刚要拒绝，就听陶贵频频点头道：“也好，那帝陨小友，本君就让你作这凌风之主了。”

　　“还不快谢恩？”章恪捅了捅陆尘。

　　“谢个屁啊，我……”陆尘还要拒绝着，回头一想不对，他看了看高高在上的许方荣，心中又改变了想法。

　　“再过几年就是六魔拍行卖易主的时候了，我不能离开，在凌风洞也算有着身份，要是狱魔海胜出了，身为狱魔海的人，怎么着也比其他五海进去要容易的多啊。如此接近凶角殿就有希望了。”

　　想到这里，陆尘把吐出来的话全数收了回去，拱手道：“那就多谢大人赏赐了。”

　　他怎么不知道陶贵的眼神中刚刚闪过一丝阴冷，陆尘不怕陶贵对付自己，就怕他不对付，要是给老子惹毛了，老子大不了取而代之，你会独一无二的炼器法门，老子也不是泥捏的。

　　于是乎，陆尘打定主意先留下来。

　　见陆尘俯首听命，陶贵心中暗笑道：哼，不怕你留下，就怕你不留下，日后再找你算账。

　　想着，陶贵没有表现出来他的另一面，拍着手叫好道：“好，如此我连魔洞又多了一个神通高手。”

　　这一宣布出来，赵成心如死灰，此时也没有人去管他的死活了，纷纷对陆尘表示恭贺。而陆尘同样环抱其拳，挨个儿回礼。

　　数息过后，陶贵双手下按，压下了鼎沸了人声，朗声道：“今次上任，没什么东西给大家，听闻大家想看看陶某人的炼器之法，应许老、两位洞主的要求，今天陶某人便露上一手，好与不好的，大家多多见谅了。”

　　他微一拱手，甩袖浮于半空。此是天地陷入沉寂，大海都在这一刻陷入无声，天地间仿佛只有陶贵一人。

　　抬头，念诀，心神微动，右掌多出一块质地偏为上乘的五彩仙石。

　　“我靠，没这么邪吧。”


第985章 石符烧嵌

　　站在人群当中的陆尘，此时在陶贵的勃然气势之下，显得极为渺小，所有人，从许方荣、到两位洞主，他的家人，以及那数百魔修，崇慕的神情观看着有史以来除帝君之外，第二次炼器演示。

　　只不过在风声起、云涌动，当陶贵把一枚五彩仙石握在手里的时候，陆尘整个人呆掉了。

　　不同于其他人那般惊讶的表情，他的脸上相反更加震惊。

　　“靠，不会这么邪乎吧。”

　　五彩仙石！

　　在陆尘眼里，恐怕只有石符烧嵌之法才会用到这种东西。要是炼器不拿锤子拿五彩仙石干什么？

　　继续看下去，果不出陆尘所料，陶贵抱元守缺，心随念动，不举铸锤，反而祭出一道烈焰灼于指尖之上，闭目沉思起来。

　　“主人。”

　　在场的修士中除了陆尘之外还有一人识得石符烧嵌之法，那就是金修。

　　他刚要说话，却让陆尘打断了。

　　“别吵，看下去。”陆尘震惊之余，心境驱于平和。

　　他的黑煞心火把一双凶眼修炼的慧净无比，除了在杀人的时候可以以煞慑敌之外，还能识灵解元。

　　海面上空一片寂静，众人皆是望着陶贵满心狐疑，虽心中有不解，但也没敢出声打扰。

　　如此数十息过后，陶贵的双眼陡然睁开，指尖的烈焰也活跃了起来，包裹着双指并动，以奇快无比的速度在五彩仙石上雕琢了起来。

　　“行如水、运如风，指动而神达，此人修炼石符烧嵌之法也有一段时日了。”陆尘心中默默的观看着，先是升出一丝赞许之意。

　　不过马上，他又勾了勾嘴角露出鄙夷：“行意结气，念心不稳，既然决定了，又何苦更改，想要更改，便要一力为之，却又反复。呵，还是嫩啊。”

　　陆尘并不是夸大其辞，也非自认无人能比，他能看出，虽然陶贵的刻符之法与自己修炼的不相同，但也能看出他没有修炼到家。

　　陶贵在刻符的时候中间停了一小会儿，时间极短，连半息都不到，可就是这一小会儿的耽搁，让他对五彩仙石的刻制的整个过程失去了协调性。可能是出现了错误，陶贵想要另辟蹊径，但是又碍于自己的本领没有修炼到家，又不敢随便更改，是以反复两次，导致整块石符失去了应有的灵性。

　　这在器道中，称为行意结气、念心不稳。

　　说的是为器者必先固形以态，心中有象，以神御之，决定下来，即使有错，也要进行下去，否则两相不达，会直接导致刻制失败。

　　陶贵虽然没有失败，但陆尘不用看下去也知道，即使这枚石符被他刻制成功了，也落了下乘，达不到应有的灵性了。

　　过了一小会儿，陶贵浑身上下都已湿透，显然是力竭所至。不过总算，在刻制的过程中，最后一笔勾画还算完美，把石符的品质又提了上来，但是堪堪能称为中品，决计算不了上品。

　　“元罡……”

　　陶贵低喝了一声，五彩仙石光斑陡盛、耀目非常，陶贵没有停，只是长出了口气，随便掏出几块厉魔石来，以火熔化。

　　这会儿，他把自己的炼器宝锤，紫金锤举了出来。

　　接下去，陆尘就没兴趣看了。

　　陶贵使用的是魔界的齐岳锻金术，共分一百三十二层，锻法三大阶段，是仙界中比较常见的一种炼兵方法。

　　用厉魔石化精取髓，凝成一刀，将石符置入，而后火铸神兵，千锤万打，固化成形……

　　再来，便是一瓶秋寒泉水淬火成兵……

　　最后，封魔以入兵刃当中，使其变废为宝，成就新的一件法宝。

　　陆尘闭目暗思，根据自己的元神神念，对周遭火气的浓密程度以及变化，津津有味的品评着，不用睁眼，心中一掠：“极品下阶。”

　　“叮！”

　　天际传来一声脆响，代表着陶贵铸兵以成，这时周围传来阵阵惊呼和赞叹，一声声“极品下阶法宝”递到陆尘耳中。正是中了他的判断。

　　“炼一柄极品下阶的法宝还用石符提升品质，还险些失败，这个陶贵也不咋地啊。”

　　陆尘低叹着摇了摇头，章恪突然拉着陆尘的手激动至极的说道：“神迹啊，小友，你看了没有啊，老夫从来没有见识这等炼器方法，那石符简直太厉害了。”

　　“没见过世面。唉！”陆尘无语了，这要叫神迹，自己恐怕就是神了。

　　甭管陆尘怎么想，反正现场乱了套了，数百个魔头眼睁睁的看着陶贵创造了奇迹，那是恭敬的不得了。一口一个大人叫的无比谄媚，就差没认祖归宗了。看的陆尘那叫一个无语。

　　这时，许方荣双眼灵慧的一闪，连喝了三声：“好，好，好。我狱魔风有些人杰，定能入主六海拍卖行。”

　　齐进、蓝杰同时上前，齐声称赞，而后问道：“陶兄，旦不知此法从何而来，恕齐某冒昧，怎的从来没有听说过？”

　　陶贵虽然炼制失败了，但糊弄这些不懂石符的人还是绰绰有余的，当即得意无比的说道：“不瞒各位，此法乃是本君于仙洲战场时，偶观一壁象，突闪灵慧而来，当时我身陷重围，收敛气机，待敌人离开之后，也悟出了一丝玄机，此后，本君就没再与那众仙搏杀，而是择地领悟，反复推敲，最终才得到此法。”

　　陶贵说的活灵活现的，众人好像看到了他开辟先河的一幕。

　　齐进惊呼道：“此法居然是陶兄所创，真是神迹啊。陶兄机缘比天、天赋惊人，齐某佩服佩服啊。”

　　听到陶贵说，石符烧嵌之法乃是为他所创，狱魔风众魔头就更加疯狂了。要知道，开创器道先河，那是多大的神通啊。在仙界中，恐怕连陈木仙尊都未曾有过这样的经历呢。

　　是以群魔拜首，估计这会儿陶贵恐怕快把自己当成魔帝那样崇拜了。

　　“吹吧。你就吹吧。”陆尘听的脑袋往下一耷拉，恨不得替陶贵羞臊一番。

　　“石符是你创的？真是能吹。”陆尘鄙夷的撇了撇嘴。

　　金修走过来，凑到陆尘耳边，指了指倍受瞩目的陶贵，挠了挠脑壳，问道：“主人，这个是不是叫做吹牛皮啊。”

　　陆尘一愣，哈哈大笑，挑着大拇指道：“你真聪明，比他聪明多了。”

　　金修可不觉得好笑，若有所思道：“我也会。”

　　“你也会？”陆尘憋的不行，捧着肚子就开乐。

　　金修郑重至极的说道：“主人不相信？金修就自创了一种法宝的炼制方法，主人能不能帮我炼制啊。”

　　“你？”

　　陆尘肚子都笑抽了，全当金修跟自己开玩笑了，使他心情大好，随便糊弄一声道：“好，你告诉我，我帮你炼制，哈哈。”

　　陶贵炼制过法宝之后，已然精疲力竭了，许方荣现在可把他看成了狱魔海的大救星，珍之惜之，就差没把他当成佛爷贡起来了。

　　“陶老弟，今日能有幸目睹神迹，老夫荣幸之至，我看老弟也耗了不少的精气神，不如就回府休息吧。来人……”

　　许方荣说着，命人取来一只四方宝盒，盒盖打开，一股浓香四下飘散了出去。

　　“陶老弟，这是许某的小小意思，不成敬意，还望笑纳。”

　　陶贵见多识广，自然知道盒中所盛何物。

　　那是两枚丹药，名为赤阴烈阳丹，乃是魔界自王级以下有名的魔丹。此丹共两枚，达四品，位上阶，五级以下视其如命。

　　此丹分阴阳二丹，取天时中子、辰二时服用，可保元神、增涨功力，效用不小。

　　陶贵知道，就这两枚丹药以许方荣的身家怕是拿不出来，恐怕是到魔王高手那讨来的，由此可见，他们对凌魔晶矿脉有多重视了。

　　王级高手所赐，陶贵自然不敢推让，命两名爱妻珍重的收起之后，他也累得不轻，对着周围说了一番话后，带人进了连魔洞闭关去了。

　　至于陆尘，随后才被群魔重视起来。

　　虽然以现在的情况来看，他的声威远远不及那个创造了“神迹”的新任大人陶贵，但金修的刀威可是历历在目的，一个君级的高手仆从，还是冥州金傀，决计不容小觑。

　　陶贵带着家人离开之前，陆尘看到陶家人中有两种目光还对自己念念不忘。

　　一个自然是痛恨他入骨的陶方，而另一个就是那个至今还让陆尘摸不着头脑的美女仙子书中玉了。

　　只不过现在的陆尘没有这份心思去想如何对付陶家的人，他看过陶贵施展了石符烧嵌之法，大为震惊。

　　就目前陆尘所掌握的石符烧嵌之法只有守魂、裂魂、噬婴、残芒、天岳、周罡、乘风、化衍、乾坤，九大类，各有所用。

　　而陶贵的刻法名为“元罡”。

　　起初的时候，陆尘还小心观望，打算从他的炼法中获悉元罡的用处，可是一看到陶贵失败，陆尘就放弃了这个想法。

　　石符烧嵌的过程要小心仔细，一旦失败，效用大失，这样一来，就算陆尘能够以凶眼识灵参透其中玄机，也是陶贵错误的玄机，与真正的元罡大相迳庭，习之还不如弃之。

　　不过陆尘总算明白了，什么叫机缘巧合。多年前在仙洲战场，夷洪、黑风两海同出风盘玉书，另一枚肯定是陶贵拿走了，想必这石符的烧制共有两大部分，还各有不同。

　　此时，他萌生索取陶贵手中风盘玉书的想法，加之凶角殿还未找到，陆尘知道，自己恐怕要在狱魔海多待一阵子了。

　　“小友，小友……”

　　陆尘一直沉思着，却未发现把半颠和章恪晾在了一旁，看到半颠，陆尘顿时气不打一处来，冷笑道：“半颠兄，你到是好算计，利用我除掉你的一个大敌啊。”

　　半颠见状，浑身打了个寒战，这厮已经看到金修走向他的背后了。

　　要是放在三年前，也许半颠不会这么害怕，可是现在不行，金修明显就是鬼圣高手，堪比魔君的人物，陆尘要是有心杀他，他想逃都逃不了。

　　“扑咚！”

　　半颠倒也光棍，干脆跪在了地上，猛嗑其头道：“小友，不，帝陨大人，你就饶了我吧，我也是无奈啊，赵成他欺人太甚了。”

　　“那你就利用我？”陆尘作势欲打。

　　“不，不，大人饶命，饶命啊。”

　　章恪也走了过来，帮忙劝道：“小友且息怒，不管怎么样，这件事因祸得福，你现在是凌风洞主，再杀半颠兄也没有好处啊。”

　　陆尘本就没打算杀半颠，只是故意吓吓他，让他有个记性，日后少跟自己玩些弯弯绕子。

　　借着章恪这个台阶，陆尘收回了右掌，冷声道：“你给我记住，帝陨从不欺人，但也别以为我好欺负，要是有下次，我定毙了你。”


第986章 接掌凌风洞

　　连魔洞来了一位战场下来的新大人这件事传的很快，不出三日，几乎整个狱魔海都知道了连魔洞来了一位新的洞主，本身二级魔君修为不说，还是一个器道高手、炼器仙匠，甚至此人还创下了一手神鬼莫测、独一无二的石符烧嵌之法。

　　从此，陶贵大名开始名扬狱魔海了。

　　然而在魔云岛附近，凌魔晶矿脉的所在，这股余风又显得浩大无比。没过多久，魔云岛附近也都风闻了此事，至使六海卷起了一片热议的浪潮。

　　凌魔晶矿脉一直是所有海面上层修士关注的话题，六海因为矿脉控制权的问题暗地里勾心斗脚也不是一日两日了。

　　狱魔海一直势弱，没有神通手段强大的仙匠，近日来了这么一位陶大人，所有人都察觉到了一丝诡异的味道。

　　不用猜，几年的那场器道对决，恐怕狱魔海要一鸣惊人了。

　　于是乎，三日来，附近狱魔海域的各大霸主纷纷命人造访连魔洞，陶贵声威一涨再涨，大有名扬万里的苗头。

　　由此一来，陆尘接任凌风洞洞主的事，就显得微乎其微，不受人关注了。

　　当然，金修当日一步慑四帅也逐渐传来佳话，虽然范围不大，但至少连魔、羽魔、混魔三洞还是人尽皆知的。

　　齐进、蓝杰把左右三百里，共六百里的海域也都交了出来，至使方圆九百里海域，陶贵一家独大，两大魔君为附，三洞合并成为新的魔府，统称石符魔洞。

　　这个名字还是根据陶贵的自创器道之法命名而来的，陶贵为奉为九百里海域的霸主，石符魔洞的大洞主，齐进、蓝杰分别为二洞主、三洞主，形成统一格局。

　　陆尘的凌风洞名字没改，依附在石符魔洞之下，成为一方小势力。

　　因为凶角殿的下落和新的风盘玉书的缘故，陆尘也没急着离开狱魔海，只好成为这小洞的洞主，当天以实力恐吓了半颠一顿后，由章恪和半颠的陪同，三人赶往凌风洞处理接任事宜去了。

　　话说陆尘对狱魔海的规矩还不甚了解，用到章恪和半颠的地方不少，到了凌风洞赵成的府居时，赵成已经带着家人灰溜溜的逃走了。

　　这也难怪，他不走，再惹到陆尘的话，当众杀了他都没处说理去。

　　整个洞府显得空落落的，只有近三十名下人战战兢兢的等在洞外，另外在附近五里海域各处，还有不足两千的修士，候着陆尘这位新主大驾光临、接手凌风洞。

　　站在海面上空魔剑之上，陆尘的身后跟着金修、半颠、章恪三人，望着难得平静的魔海，四处林立石蘑，陆尘不禁皱了皱眉头。

　　“不是说有三千魔修吗？怎么就这么点人？”他指了指下方站着的面带恭谨的三十余人，颇为不悦的说道。

　　章恪和半颠的洞府跟凌风洞算是邻居了，自然对凌风洞的情况较为了解，章恪站了出来，老脸紧绷的看了看周围，目光落在下方三十人中其中一个六级魔帅的身上。

　　“翁龙，凌风魔的人呢？新洞主大人驾到，为何不出来相迎。”

　　翁龙长的约有五十上下年纪的模样，头上戴着一顶法冠，身上穿着的朴素的长袍，没有魔修中人的威武气势，稍显瘦弱，身形佝偻，手里还握着一本卷册。

　　听到章恪喊到自己，翁龙赶忙从人群中站了出来，战战兢兢的说道：“翁龙参见三位大人。回大人，赵大人……不，赵成走的时候，带走了三百家将，还有一些人也跟着他走了，现在凌风洞只剩下1533人。其中六级魔帅两人，五级魔帅18人，四级以下的魔帅45人，其余的就都是魔将了。”

　　翁龙毕恭毕敬把人数汇报上来，就再不敢说话了，低着头等着大人发话。

　　半颠闻言气就不打一处来，喝骂道：“他娘的，赵成这个混蛋，敢把魔修都带走了？”

　　狱魔海这个地方可谓鱼龙混杂，天魔、血魔、黑魔、冰魔、风魔皆有，可谓五魔族类汇聚之处，不存在族群的凝聚力。

　　不过各部管理之下，凡是入洞府修行者都有记录的，每个九级魔帅管理五海里的地域，身为洞府中的魔修，也不是想走就走的。

　　半颠火也火在这个地方，陆尘接任凌风洞主，可是新任陶大人命令，赵成没有资格带走魔修啊。光是以此事，陆尘就可以审请陶贵，命人在海内追杀赵成了。

　　翁龙打了个哆嗦，赶忙说道：“回大人的话，赵成除了他的血奴和家人之外，并没有带走任何一个魔修，那些人是自愿走的。”

　　听到翁龙这句话，半颠真是没脾气了。人不是赵成带走的，而是自愿离开的，就没办法对赵成诛讨了。毕竟陆尘属于半路出家，斩废了赵成接任洞主之位，本身就没有什么名望可言，赵成离开和他上任，中间有个时间差，以赵成的名望，说几句话怂恿手底下的修士离开不足为奇，虽然大家都知道是怎么回事，但没有理据，自然没办法拿人了。

　　陆尘四下一扫，乐的不行，五海里虽然面积不大，魔修三千总要有些好手的，可是现在看来，估计赵成把他的家底全带走了，说不听的，眼前这群人不是老弱病残也差不离了。

　　见半颠还要发火，陆尘摆了摆手，头痛道：“算了，想走就走吧，不是诚心归附本尊的人，要之也无用。”

　　说着，陆尘站了出来，憋足了底气朗声道：“本尊上任，管治凌风洞，你们还有哪个不愿意留下来的，想要去投靠别人，大家现在可以离开，本尊不会怪你们。”

　　陆尘说完，五海里的修士们一个个交头接耳，有不少人蠢蠢欲动，但又碍于无处可去，便没有站出来。

　　不过还是有不足百人思前想后的站了出来。

　　陆尘一看，18个五级魔帅里至少站出了一半，恰好九个，显然对陆尘这个毫无名望的新主没什么信心，但又怕他一怒之下毙了自己，是以站出时仅仅迈出一小步。

　　陆尘点了点头，道：“就这些了？”

　　无人说话。

　　又等了一会儿，见无人站出来，陆尘说道：“好，从现在开始，你们不属于凌风洞了，给你们半个时辰时间在我眼前消失，翁龙，把这些人的名字，从凌风洞的卷册上去除，统计完后择日递交上报石符魔府。”

　　这件事是赵成不对在先，就算没有拿他的理据，陆尘也不能马虎行事，该怎么办就怎么办，凌风洞有多少人还是要上报给石符洞府的，不然叫陶贵查出来，还以为自己干了什么事呢。

　　翁龙听完，连忙应了一声，带着人开始清点人数。

　　由于人数少了，不少洞府就空了出来，大家修炼的地方无形之中得到了扩张，众人也有些小高兴。

　　他们甚至有些差异陆尘这位新洞主的做法，在他们看来，这位新大人也太好说话了，放在以前，哪有人敢离开啊。不杀人也要断手断脚的。

　　但是陆尘的大方，并没有得到众人的尊重，反而倒让人鄙夷起来。

　　在魔界，没有铁血的手段是无法御下的，从各方面看来，陆尘怎么都不像一个霸主类的人物，是以跟着他也没有什么扬眉吐气的机会。一个个兴致缺缺，要不是没有洞府无法混迹，估计这一千多人也剩不下几个了。

　　半颠和章恪看到凌风洞的魔修一个个唉声叹气的模样，也有些心情低落。他们本以为给陆尘创造了这次机会，让他风风光光的坐拥一洞，陆尘至少会感激自己呢。可是现在看来，风风光光根本说不上，反而把陆尘扔在了一个老弱病残的聚集之地。

　　话说九百里方圆，几百个洞府里，也就陆尘这人才凋零了。

　　两人也没脸待下去了，抱了抱拳道：“小友，我等还有事，先回洞府了，一年后，再来拜府。”

　　新洞主接任，一般给一年的时间整治洞府的一切事宜，然后才是各洞洞主带人来拜府。

　　说到此处，半颠轻咳了一声道：“小友，一年后小友还需准备一番，周遭各洞仙友都会过来的。”

　　尽管是规矩，可是看到眼前人迹凋零的凌风洞，半颠也没什么底气了。

　　陆尘倒无所谓，在他看来，不是真心跟着自己的人要之无用，与其留下隐患，倒不如尽早弃之。兵在精不在多嘛。

　　“好，有劳二位了，一年后，帝陨恭候两位大驾。”

　　说话的功夫，章恪和半颠径自退去了。

　　而陆尘在翁龙和另外一名六级魔帅荀易的陪同下，进了凌风洞府。

　　五海里的凌风洞不见得有多大，但是石蘑洞府却是不少，自海面开始前后左右五海里一直到海面下方都有魔修居住，容纳三千魔修问题不大。

　　“大人，凌风主洞共有洞穴36个，是赵成的居所，其中主洞有大殿议事所用，八方洞府用作休息修炼，抛去这些还有27洞，乃是保护洞的家将所在。赵成把家将带走了，那里空了出来。”

　　走进赵成了老巢，翁龙开始介绍起来。陆尘围着主洞转了一圈，还真就没有什么可取之处，大殿的装潢偏向阴沉，洞壁也没有好生处理，还是天然的洞穴，只是在大殿的中央位置，打造了一把巨大的石椅，左右各亮着几盏明灯。

　　再往下就是桌椅的摆设了，左右两则各有九张桌椅，中央有一张暗红色的兽皮毯子铺地。别的一概没有。

　　“寒酸。”陆尘走了一圈，嘴里憋出两个字来。

　　到了石椅上正经八百的往上一坐，手按石椅目视下方翁龙、荀易二人，说道：“你们也是凌风洞的老人了，我不想多说什么，跟着我只要真心实意，日后自不会亏待你们，从现在开始，本洞设两位洞主，这位是你们的二洞主，他叫金修。”

　　陆尘随意的指了指一直跟着自己身边的金修。

　　两人对视一眼，忙道：“参见二洞主。”

　　金修不善言辞，也不开口。陆尘替他说道：“你们的二洞主不喜欢说话，日后有什么事直接汇报就行了。”

　　“是，是。”两人唯唯诺诺的答道。

　　“翁龙。”陆尘叫到翁龙，说道：“你去把剩下的人手给我统计一下，这凌风洞也该好好治理一下了，另外这五大魔族要有人管的，就从那九个没走的高手中选吧，明天让他们过来，我亲自看看。”

　　喝退翁龙二人之后，陆尘拿出煞玉，跟风百里通了一个消息：“百里，我给你一套魔诀，你研究一下，能否把绝杀戮仙剑阵改良一番。”



第987章 挑选传承

　　第二天，翁龙早早的把九个高手带到了主洞中，让陆尘挑选管理五大魔族修士的统领。

　　看着洞中的九人，清一色的五级魔帅，陆尘心中暗叹：“强龙不压地头蛇”这句话真是不假，自己要是狱魔风的人，并且那天没有跟陶方闹的不欢不快，恐怕赵成也不敢做的如此之绝，把高手全都带走了，留下一群老弱伤残的，让自己一愁莫展。

　　这九个人固然有着五级魔帅的修为，但气息不强，神光涣散，说不得也不是什么好手。只是境界强上一些罢了。

　　陆尘摆了摆手，头痛道：“翁龙，把所有四级魔帅也都给我叫来吧。”

　　选人要选可以信任的人，最起码在气势上要足以震慑手下的人才行，这九个人，他的确看上两三个，但还有别的用处，不想让他们费心去打理洞中事宜，再来也不随陆尘心意，他就打算退而求其次，拿四级魔帅填补。

　　离着众洞拜府只有一年的时间，他也从凌风洞的群魔眼中看出大家对自己没什么信心。

　　而陆尘是一个喜欢专注的人，既然决定了暂时留下来，那就要做出一番成绩，让那些轻视自己的人看看，自己可不是随便让人嘲笑的人。

　　所以，陆尘在看到凌风洞的寒酸布局之后，就有心思励精图治一番了。

　　没多大一会儿，翁龙带着十个四级魔帅走了进来，四级魔帅都刚好凑够十人，陆尘简直无语了。

　　不过有了这十人的填补，他要的人也能凑齐。

　　洞中二十余人恭敬的站着，大气都不敢喘一下。

　　有了前一天的时间打探消息，他们可是知道眼前这位也不是一般的主，二洞主能一刀废了赵成，从修为上就占了先机，他们哪怕露出半点不敬啊。

　　然而身手高明是一回事，打理洞府又是另外一回事，他们并不小觉得陆尘能够将凌风洞打理的井井有条的，带着他们扬眉吐气。毕竟，修者都是自私的，就好像有很多洞主，上任的时候随便的把所有事找个可以信任的人交待下去就完了，自己则是选择闭关修炼，等到有一天进入魔君境，被上面看中，就会带进海底修行。下人们的死活，那是没人会管的。

　　而且眼前的这位，显然离着可以进入深海只有一步之遥，况且他还跟新任九百里洞府之主陶贵的儿子关系不好，怎么说凌风洞的前景都是堪忧的。

　　陆尘目光扫过洞内二十余人，凶眼光芒带着些许煞气在每个人的身上都停留三息的时间，二十余人的反映都不一样，都的胆战心寒，吓的双腿发软；有的哆嗦了一下，旋即不服输的站稳；还有的只是眼神中闪过一抹讶色，跟着看向陆尘的眼神就不一样了，震惊当中带着惶恐。

　　“你，你，你，你……可以退下去了！”

　　陆尘很快从这二十余人中点出了9个人，轰出了凌风洞。

　　二十余人根本不知道陆尘在干什么，脸上还满是疑惑。

　　剩下12人中包括翁龙、荀易整整齐齐站在两排，翁龙、荀易站在最前面，剩下9人站在他们的身后。

　　十余人很是纳闷，洞主一句话不说，只看了几眼就轰出去半数的人，而且不是修为低弱的魔修，四级、五级的魔帅都有，搞不清楚他要干什么？

　　其实陆尘此举正是为了选出能够接受煞道传承的人，他以煞气通过凶眼释放出来的气息考验洞内的修士，如果能够支撑下来，并且不胆却的话，就像那几个惊讶又没有害怕神情的人，就算合格了。

　　话说陆尘用的煞元恰好处，每看一个人的煞气都是不一样的，既能让他们元神不会受到损坏，又可以达到考验的目的。如此一来，满足陆尘第一次考验的人就留了下来。

　　陆尘又看了一眼，剩下的11个里有四个最符合陆尘心里的标准，其中包括两名女性魔修，一名高大的男性魔修，还有荀易。

　　在陆尘的心里，他准备选上五人的，然后用一年的时间改良绝杀戮仙剑阵，把风百里这一手杀天绝地的剑阵之法分别传授给几人。

　　当然，在这之前，他们必须接受煞主的传承，以封煞之法改变他们的元神。

　　“你，你，你，还有你……暂且站到一旁。”陆尘点出四人，指了指右边位置。

　　四人不敢有违，赶忙到右侧站成一列。

　　还剩七人，陆尘准备在里面选出一个心性坚定的，可以接受封煞之法的人，要知道，这种改变将是一辈子事，只要成功了，他们就会是陆尘永远的仆人，也是继他之后，另外五个煞修者。

　　陆尘原本打算亲自观察一下凌风洞的一千多名修士，从中找出忠心耿耿之辈，但那样太过于麻烦了。陆尘也懒得多想些乱七八糟的办法来考验他们，反正自己是凌风洞的洞主，既然这些人没走，那就是自己的仆人，对待仆人，陆尘可不会客气。

　　在七人中间看了几遍，陆尘怎么也决定不了，绝杀戮仙剑并不适合魔界的修士，不过自从修习了聚魔诀之后，陆尘觉得可以通过五行至理，从中领悟天魔、血魔、黑魔、冰魔、风魔，这五种魔修变化法则，借聚魔五变的神通，悟出新的杀阵。

　　对于陆尘来说，这个想法也许难了一点，但是有风百里这个阵道奇才，那就没什么问题了。陆尘头天晚上已经利用煞玉把聚魔诀的口诀传给了风百里，并且让他帮忙创造一个新的阵法。

　　再次看了一遍，陆尘心中有了两个人选，其中一个站在排尾，此人个子很小，长的像侏儒似的，看上去瘦瘦弱弱、弱不禁风的样子，可是他是唯一一个敢与自己目光对视的人，其他人都低着头，只有他，时不时的会偷偷打量陆尘，目光中带着一丝期许和好奇。

　　而另一个，就是被凶眼扫过之后，打了个哆嗦，第一时间恢复过来的人，此人看上去四十上下的年纪，极为恭敬，从始至终都没有抬头。

　　思前想后，陆尘看向排尾矮小的修士，问道：“你叫什么名字？”

　　此人是一个四级魔修，浑身血气，来自血魔一脉。

　　另外一人也同样是血魔，因为天魔、黑魔、冰魔、风魔都已经选了出来，陆尘自然把注意力留到两人的身上。

　　陆尘这一开口，寂静的洞里所有人都看向矮小修士，他脸上很快闪过一抹喜色，没有丝毫惧意，马上拱手道：“回大人，小的名为马权。”

　　“恩。马权，就你了。站到那里。”陆尘指了指荀易的身边。

　　马权兴高采烈的从队伍中跑到了右侧，喜滋滋的挺了挺胸堂。

　　马权此人不简单，他知道陆尘千挑万选，一定有什么大事，最难得的是，自从赵成把高手都带走以后，使这个没有机会出头的小子，有了可趁之机。是以尽管他心里害怕，也强忍着没有表现出来，反而流露出不畏惧的表情，目的就是要引起陆尘的注意，引以为用。

　　陆尘很快的扫了马权一眼，心里不由赞了一声，他虽然不知道马权是不是装的不害怕，但那份喜悦可是掺不得假的。陆尘要的就是这种人，能够真心跟着自己，修为再低也不怕。毕竟他的乾坤袋里可是有很多蛮雾丹的，要打造一个高手，太简单了。

　　剑阵的五人选定了，洞里正好还剩天魔、血魔、黑魔、冰魔、风魔五魔修士，加上翁龙，合则六人。

　　接下来就好办了，陆尘轻咳了一声说道：“从现在开始，你们五个就是凌风洞的五大统领，过后翁龙会把本洞下辖一千四余修士分成五支队伍，分别交给你们统御。至于翁龙，就是本洞的大总管，除了他们五个由本洞主亲自负责之外，一切洞中事宜都可以通过他上报于本洞主以及二洞主。”

　　六人闻言精神皆是一震，要知道，在以前他们可不敢想自己可能统领魔军的，毕竟，赵成手下的高手太多了，六级就有二三十人，可是现在，因为洞中无人，他们的地位自然而然的体现出来。新任的洞主还没有到别处去寻找高手坐阵，这对自己是信任啊。

　　尤其是翁龙，他之所以对凌风洞了如指掌，并非因为以前受到过赵成的重用，相反，因为他不善言辞，不喜与那些逢迎拍马的人为伍，虽然有六级身手，但始终得不到重用，最后被赵成扔在了外洞，负责一些安排居所洞府、增添日常设施等等芝麻小事。从而倒是让他对洞中的每一个人极为熟悉。

　　这也是半颠和章恪能够认识翁龙的缘故。

　　说到对凌风洞所有修士的了解，翁龙敢做第二，没人敢做第一的。

　　由于赵成走之前并没有带上他们，也没有有任何通知的举动，所以他们并不算是赵成的心腹。如此也让陆尘省去了挖掘凌风洞是否有奸细存在的麻烦。

　　只不过陆尘对这些人不知根不知底，当然不能全信，没等几人说话，陆尘挥手散出六团暗金火，诡异的从六人的眉心深处没入了进去，正是那种心的煞火。

　　六人浑身一震，突然感觉到自己的心房里多了一团火苗，心中马上升起冷意，难以置信的看向陆尘。

　　此时就算六人再笨，也知道这团火苗能够左右他们的生死了。

　　看着六人胆战心惊的样子，陆尘微微一笑解释道：“不必害怕，这是本洞主的命火，只要你们真心为本洞主办事，它永远不会伤害到你们，反之亦然，要是让我知道，谁敢吃里扒外，那就别怪我无情了。”

　　陆尘说着，目光一冷，整个洞内的修士仿佛掉入冰窖中一样。

　　大发洞主之威过后，陆尘神情一缓，露出平易近人的微笑，说道：“从今天开始，洞中的大小事宜就由翁龙负责了，而你们五人，回去之后，马上给我操练兵马，一年之后，我要看到凌风洞的魔修不再一盘散沙，而是像军队那样有规矩，明白吗？”

　　小命都搁在人家手里了，六人还哪敢说半个“不”字，马上躬身领命道：“是，大洞主。”

　　“恩。”陆尘满意的点了点头，道：“操练之事，我会让二洞主跟进，只要你们把队伍带起来，让我看到想看到的样子，一年后，论功行赏，奖赏是每人一件上品上阶的法宝。”

　　“上品上阶？”

　　这六人，只有翁龙修为最高，达到了六级魔帅的境界，可他们手中的法宝用的还都是上品下阶的呢。

　　在魔界，没有身份，没有地位，没有手段，旁人弃之不顾的上品上阶法宝对他们来说，都是一种奢望。

　　如果说之前领命是被逼无奈的话，那么打陆尘说完这句话后，他们可就是真心实意了。

　　毕竟那可是上品上阶的法宝啊，就连半颠章恪这样的人物平日里都有这类的宝物，不想要才傻呢。

　　“请洞主放心，我等必不负两位洞主所望。”



第988章 封煞改命

　　“好了，都给我退下吧。”

　　看着六人振奋无比的模样，陆尘就知道凌风洞恐怕要发生翻天覆地的变化了，他对着金修使了个眼色。毕竟金修可是统领过十八地狱百万鬼修的人物，对领军一事并不陌生。

　　金修会意，身形一晃出了凌风洞。

　　洞里还剩荀易、马权以及两女一男五人后，陆尘站起身后，对着五人招了招手，道：“你们跟我来。”

　　把五人带到另一个足有百尺的偏洞里，陆尘站定，问起了另外三人的名字。

　　两女一个叫芮玲，另一个叫田灵秀，都是五级魔帅好手，分别来自冰魔海一脉和风魔海一脉。

　　另一个男性魔修乃是黑魔，生的高大，名字也霸道，叫做高烈，想是脾气也好不了哪去，乃是黑魔一族五级魔帅高手。

　　五人规规矩矩的站成了一排，聆听着陆尘的训示。

　　到了洞内，陆尘的好脸色就不见了，隐约带着煞气眼神在五人身上扫过之后，无比凝重的说道：“知道为什么选你们几个吗？”

　　五人对视一眼，摇了摇头。

　　“因为你们的心境。”陆尘断喝一声，五人感觉自己的神经都在那一瞬绷紧了，同时抬头看向陆尘。

　　“接下来都给我听清楚了，既然进了这个洞，你们就没第二个选择了，在本尊面前，你们只能选择屈服和配合，如果你们达到了要求，本尊可以肯定的告诉你们，日后你们的成就将不可限量。反之，只有死……”

　　陆尘的语气中无比流露着霸道和强势，他自从有了把五人引入煞道的想法之后，这些人的命运就已经注定了。

　　带入洞中不告诉别人，正是为了替五人封煞入体、改变元神。不管是他们失败了，又或者打退堂鼓而不想配合陆尘，下场就只有一个，那就是死。

　　而身为凌风洞新主，陆尘有权力左右他们的生死，所以进了这个洞中之后，荀易五人就没有别的选择了。

　　尽管不知道陆尘说的是什么，但五人还是能从他的语气中感觉到不可逾越的威严，那种感觉，好像大山一样死死的压住他们，连喘气都显得极为困难。

　　陆尘注意着五人的表情变化，除了震惊之外，他能看出五人很是害怕，陆尘并没有不满和失望，毕竟说这番话的时候，他可是用上了近八成元神修为，由不得五人反抗。

　　只不过，五人也不是全然惧怕，比如马权，就很激动。

　　“扑咚！”

　　马权立马跪在了地上，面带决绝之色的说道：“马权任凭大人差遣。”

　　马权这个人很聪明，他早就听说了陆尘的事迹……

　　在老祖洞，二洞主的金修一刀杀了三名七级魔帅，吓的半颠手下一千多魔修连动都不敢动。

　　三年后再次出现，却是让九百里新任洞府之主的四大家将一招溃败。那可是四个九级魔帅啊，一招就败了。二洞主的修为不是直逼魔君了吗？

　　而自始至终，身为洞主的帝陨一直没有出过手，不用想他也知道，能够让一个堪比魔君境界的金傀奉其为主的人，怎的也差不了。

　　马权自知天赋平平，在狱魔海这种群魔汇聚的地方很难出头，以为一辈都要看人脸色了。突然的，他听说赵成把凌风洞输给了帝陨，并且赵成心中怀恨，离开的时候怂恿带走了不少人，马权就知道，自己的机会来了。

　　当他听说新洞主上任了，一直在极力的表现自己，可是头一天，有二十几个高手比自己还要出色，洞主没有注意到自己。马权很失望，他本来以为千载难逢的机会就此从自己的眼皮子底下溜走了。哪曾想拔开乌云见日明，第二天就让翁龙给叫了进来。

　　从打外面进来的时候，马权就暗暗告诫自己，这是最后一次机会，不管怎么样，都要得到洞主的信任。于是就算陆尘用气势、用话语考验跟自己一起来的这些人，马权在心中总是不断的提醒自己，不要害怕，一定要洞主注意到自己。

　　结果，他成功了。

　　被带进洞内的马权，一路上想了很多，他明白，洞主把重任交给了外面的六个人，却不让自己成为他们的附庸，想必还有更重要的任务要自己五人去完成，无形之中，自己的身份可能还要比翁龙高上一截。是以听到陆尘这番话，马权不假思索的表示起忠心来。

　　洞内的五人，包括荀易的反映也没有马权快，他们听到陆尘阴冷的话语，整个人如同掉进了冰窖一样，可是看到马权表以忠心，四人顿时大为后悔。左右也是死，为什么不拼一把呢？

　　“扑咚！”

　　继马权跪下之后，以荀易为首，高烈、芮灵、田灵秀同时拜倒在地上，齐声喝道：“听凭大人差遣。”

　　“好。”陆尘满意的点了点头，他能感觉到五人的忠心，虽然是以威逼而换来的，但对于陆尘来说并不成问题。过会儿封煞成功了，他们五人的元神将会跟自己建立永久不可磨灭的联系，到时候自己想让他们生就生，想让他们死就死。这比黑煞心火的种火入心还要简单、还要容易。

　　而之所以提前让五人有个准备，他是怕自己封煞过程中受到对方元神的抵抗，要是失败了，陆尘再就很难找到几个心境坚定的人了。

　　封煞改命，非大意志力者不能传承，一个不小心轻则丧命、重则连自己都要受到连累。

　　“你们起来。”

　　五个人同时站起，此时已经没有了惧怕，眼神无一不是坚定之色。

　　陆尘说道：“接下来五天，我会逐一为你们封煞改命，过程中，除了本尊之外，任何人不准开口说半个字。也不可有半点松懈，我之所以选择了你们，是因为你们都有成功的可能性，只要小心一些，本尊要保你们的命还是不难的。明白吗？”

　　牵涉到小命的问题，五人更加不敢怠慢，即使现在还不知道陆尘所说的“封煞改命”是什么意思，他们也能感觉到陆尘语气中的严重性。

　　“是，大人……”

　　能够修炼到魔帅境界，并在凌风洞拥有一席之地，五人也非泛泛之辈，知道不是询问的时候，五人只能听命。

　　“好，荀易，你先过来。”陆尘伸手招了招荀易，并且命其他人退到远处。

　　荀易上前，陆尘说道：“盘膝，周天运转，将你的元神出窍。还有你们，五天里，任何人的元神不得归窍。”

　　荀易五人马上听命，纷纷盘膝坐在地上，一时间，法阵保护的洞府中，魔云四起。

　　五只元神统统自窍壳飞出，变成一个个闪着黑光的小人，盘坐在五人的头顶。

　　陆尘这么做，无非是想要减少一些威胁，让他们的元神出窍，就没有任何杀伤力，一旦他发现有人元神回窍，将会立刻停住封煞，出手击杀。

　　赞许的点了点头，陆尘也坐了下来，双手结起了指诀，一缕煞元被他祭出。

　　黑色的煞元在陆尘的指尖处闪动，慢慢形成黑色的圆球，圆球中的蕴藏了陆尘的本命煞元，乃是煞道元神之根本，杀气滔天，就那么指甲盖大小，就足以让五人感觉到一股冲天的杀意了。

　　五人哪曾见过如此恐怖的杀念，一个个元神的表情变得难言的震撼起来。

　　陆尘也不说话，手势迅速变换，指如蝶飞，运转起封乾境的法门，片刻之后，他口中立喝出一个“咄”字，大声道：“不要抵抗。”

　　荀易神魂一颤，马上解除所有戒备，只见煞元在眼前放大，嗖的一声没入到自己的元神当中。

　　“啊！”

　　百尺大的洞内，立马响起撕心裂肺的痛苦嚎叫声，荀易察觉到自己的识海中，忽然飞出一只巨大的魔头。

　　这魔头张着利爪，正疯狂的抓向自己的元神，或撕、或咬，极度狰狞，他的元神一寸一寸的裂开，固守的神念顷刻间全部瓦解，在马权四人看来，荀易的背后升出一只巨大的魔影，那魔影是他的真身法相：恐怖的天魔。

　　这时的荀易与之前大为不同，所有人都感觉到荀易犹如一只发了疯的魔头，释放出来自心底的恨意、怨火、杀心……以及一切能够左右心境的杀念，他的法相不断的变大，几乎笼罩了整个洞穴，想要破茧重生似的，一飞冲天。

　　四人吓的浑身一颤，肉身的汗毛都在瞬息间倒竖了起来，紧闭的眸子之下，嘴唇都变得苍白。

　　“这是怎么回事？好恐怖的气势，比入魔还要强大百倍、千倍。”马权四人惊骇莫名。

　　正当这时，陆尘的声音适时的传来：“荀易，听本尊静心诀咒，以你本性镇压魔头，本尊会助你十个时辰，全力驯服于他。”

　　荀易听到这喝声，马上重新运转起天魔仙诀，镇压煞魔。

　　陆尘的静心诀咒是从大衍仙诀中修习而来，有着镇魔之效，就好像听佛门的梵音可以压制心魔一样。目的就是帮助荀易将煞魔收服，从而将自己的封煞与元神融为一体。这样才能达到封煞而不入煞魔的目的。

　　淡淡的清音浩淼飞出，一字一句有如天梵福降，钻进荀易的耳鼓，直达心海，通往灵慧……

　　其实陆尘现在比荀易还紧张，这关系到封煞改命成功与否，更加关系到自己日后命运。如果成功了，他大可以在以后组建一只煞修军队，用来防范三界六道的围剿。

　　陆尘可不信命，什么煞者逆天，为三界六道所不容，那都是屁话。如果自己手中掌握了一支足够强大的修士军队，满天神佛就敢灭自己吗？

　　六代殿主的死，不怪三界六道高手，只怪他们没有做好充足的准备，没有足够强大的力量，才让那些嫉妒和惧怕他们的人有了可趁之机，借三界六道的力量将他们灭除。

　　“想灭老子，没那么容易。”陆尘打定了主意，既然天不容煞，老子就自开一天，天下不是有六道吗？老子非要弄出第七道来，那就是煞道。

　　十个时辰，对于洞中任何一个人来说都无疑是一种煎熬，马权四人眼睁睁的看着一个魔头再次入魔，这在他们的认知中，那是决计不存在的事，可是又真实的发生了，无论如何也接受不了现实。

　　而陆尘急于知道封煞改命能否成功，心底更是不敢有半分放松。

　　渐渐的十个时辰过去，突然间，荀易浑身剧烈的颤抖起来，他的本命魔相释放出澎湃的杀念，另一只魔相呼啸飞出，两大魔相就在洞中激烈的交战起来。

　　“蓬！”

　　洞中突然传来巨响，震的凌风洞都摇了三摇，在静心诀的帮助之下，荀易的魔相一掌轰退了煞魔，随后一口将其吞了下去，一张大脸变得漆黑无比。可这个时候，荀易的身子也不在发抖了，慢慢的他的面色也恢复了正常，并且可以重新组织心力元神运转仙诀。

　　“成功了。”

　　陆尘眼前一亮，面露狂喜之色，他知道，荀易在自己的帮助之下，终于战胜了煞魔，这说明封煞改命真的存在，而且他的元神能够清晰的察觉到两大魔相正在互相融合，凝聚煞元。

　　“呼！”陆尘心情大好，停止继续念动静心诀，站起身来拂袖一挥，将荀易推到了自己身后，说道：“好，与煞魔继续融合，本尊亲自为你护法。”

　　大笑中，陆尘目光落在了芮玲的身上，言道：“本尊要恢复两个时辰，下一个轮到你了。”



第989章 打造魔军

　　尽管马权几个人还不知道发生了什么事，但是从荀易身上的气势分辨，他们突然发现荀易变得不一样了。

　　比起十个时辰之前的荀易，无论是他的魔相、还是其本身的气势，以至于那恐怖的心境，都得到了长足的进步，甚至其六级魔帅的修为境界，也在朦胧中逐步向更高的层次推进着，说是实力大涨也毫不夸大。

　　一行五人原本是被威逼而来，没有选择的余地，就算认了命，也担心陆尘这位洞主是不是真的有心思重用他们，还是利用他们增涨功力。

　　不过现在看来，陆尘并没有骗他们，荀易的进境等同于给几人吃了定心丸。这时他们方才觉得刚刚陆尘那番豪言壮语，也许没有任何夸大其辞的地方。

　　也许归附了洞主，前途真的可以无可限量啊。

　　有了荀易修为进境这一出，四个人顿时从隐忧担心变成了心急如焚。甭管那魔相来历是什么，反正荀易的实力是暴涨了，搁在谁身上，谁还能平心静气啊。

　　马权都恨不得把元神收回来，自己跳出去先要试验一番了，不过陆尘是主，他指向谁，谁就先来，直接导致这个野心勃勃的侏儒小子心痒难奈。

　　芮玲点了点头，不敢有半点怠慢，她也看到了战胜那只魔头有多困难了，赶紧运转法诀，固守其心，将状态调整到最佳。

　　……

　　五天后，陆尘从洞中走了出来，浑身上下已经被汗水浸湿了，没有一处好地方，就连从洞中走到洞外，都是扶着墙走过来的。可见封煞改命有多消耗心力了。

　　不过他很高兴，荀易五人都成功的战胜了煞魔，接下来就要看他们何时能够融合完成了。以陆尘的估计，不出一个月，五人都会成功出关，到时候，他们不再是魔，而是煞。真正的煞道修者。

　　满心欢喜的看了看煞气翻滚的洞府，陆尘用最后一丝力气，布下了封灵法阵，将煞气牢牢的封锁在洞内。

　　这时他也累不轻，直接走到主洞的石椅上盘膝打坐了。

　　又过了三天，陆尘终于恢复了最基本的体力，重新睁开眼时，还是疲惫：“唉，封煞改命，太伤身体了，我有九大元婴，还是被消耗一空，什么时候能达到二级封乾境呢，也许那时会好一些吧。”

　　煞修境界越高，封煞才会越简单，不过像陆尘这样的高手，每提升一个层次，百八十年都少说，有些人恨不得用上几百年才能有所进境。所以陆尘也不急着提升修为。

　　毕竟，除了法力修为、元神修为之外，自己还有很多事要做。比如萧乱的“穿虚仙诀”就还没有修炼的，还有炼器之法、石符烧嵌之术，甚至眼下最至关重要的、聚魔诀修炼完成之后，还没有收罗到五魔族类的上古仙术呢，反而乱七八遭的事一大堆。

　　四殃仙尊大人当年悟四百余种上古仙术，有百万年的时间都没有得到一丝进境，何况是自己？

　　“唉，有的时候法体多了也不是什么好事啊？”陆尘难得叹了口气，九大元婴的确霸道，但是要修炼的仙法也多啊，总不能搁着不用吧。

　　想到这里，陆尘收敛了心境，拿出煞玉有气无力的注入了一丝元神进去，跟风百里联系了起来。

　　“百里，我给你的魔诀看的怎么样了？”

　　煞玉响动，风百里的声音传了过来：“大哥，您饶了我吧，这才几天啊，您当我是仙帝啊。再说了，您老没事跑到魔界干什么去啊？让我参悟魔诀，亏您想的出来？”

　　风百里的声音带着些许怨气，陆尘听了暗笑，心知也难为风百里这小子了，毕竟人家修的是仙诀，跟魔诀扯不上半点干系，没准参悟的过程中还容易入魔呢。

　　不过陆尘没打算放过他，这么好的阵道大师不用，留着当摆设吗？陆尘没好气的回道：“你小子少跟我废话啊，给你一个月的时间，琢磨出一套剑阵来，不然我饶不了你。”

　　“一个月？大哥，要不你来通幽，一剑了结我得了。”

　　“少跟我废话，说吧，多长时间能弄出来。”

　　风百里道：“这样吧，最快两个月，但是我不能保证一定厉害，毕竟我不是魔头，这五种变化法则，我只能根据绝杀剑阵的转换之法推敲，给你以后还要推演才行。大哥你研究过绝杀剑阵，比我差不了多少，到时候你自己改一下就成。”

　　陆尘一琢磨，也是这个道理，让一个修仙者玩修魔的法诀，怎么也说不过去，于是道：“好吧，就两个月，你给我快点，我急着用。”

　　“大哥，我的盖罗九剑……”

　　“滚蛋，先搞好剑阵再说。”陆尘气苦不已的回了一句，收了煞玉，出了洞府，打算去看看这几天凌风洞有什么改变。

　　……

　　凌风洞外正值午时，这八天来凌风洞可是大变了模样。

　　有了陆尘的命令，翁龙励精图治，带着五大魔头不仅把1400人打乱分成五支魔军，还下令，每天要进行至少6个时辰的操练。由他亲自监督。

　　话说修魔者都是率性的人，尽管投奔到一方势力，对于本身的修炼也不会有人管的，大部分修士都是自已忙自己的，只要在关键时刻，洞主一声号令出来助阵便是。什么时候像军队那样操练了？

　　不过翁龙可是有着自己的一套，陆尘不是说着要凌风洞的每一个修士都有规矩吗？那么好，大家凑在一起，结阵，分成五支队伍，坐的整整齐齐，就给我在海面上空修炼，每过一个时晨，站起来训示一番。

　　还别说，八天的时间不长，凌风洞的魔修一个个被训练的井井有条，不像以前一盘散沙了。

　　现在的凌风洞恐怕是狱魔海中最正规的魔军了，每一个人的休养生息的时间都时刻在翁龙的监督之下，谁都跑不了，这也造成了一个诡异的现象。

　　有不少路过凌风洞府领地的魔修，总能看到一群人站在一起呼呼喝喝的喊着口号，然而就是坐在一起，队形整齐的打坐调息，看的九百里海域凡是见到的修士一个个眼珠子差点没瞪出来。

　　当然，这般作法直接引起的强烈反响不会让人震惊和敬佩的，时间一长，九百里海域传闻的尽是凌风洞的佳话，某某洞主励精图治，把魔修当成军队来看管的谣言也就散布了出去，惹的凌风洞的修士一个个的都没脸见人了。

　　这会正时值正午，结队修行的凌风洞魔修也偃旗息鼓的回到洞府中自行修炼了。

　　翁龙带着五大统领凑到了一起商议洞府中的事宜，正事谈过了，六个人齐齐朝着洞主大人的洞府望了一眼。

　　其中一个高大的黑魔汉子叹了口气，问道：“翁总管，您说洞主大人靠谱吗？咱们这么一闹，手下人都有意见了，咱都没脸出去见人了？”

　　这人名叫卢兵，五级魔帅是也。

　　卢兵说完，另一个血魔族的叫做丰至的老者随声附合道：“是啊，凌风洞现在怨声载道，洞主大人又闭关不出，时间长了恐怕对我们凌风洞的名声不太好吧。再者说了，洞主大人承诺给我们的法宝是不是真有其事啊。”

　　翁龙眯了眯眼，其实他只是听命陆尘，按命令行事而已，要说一点想法没有，那是不可能，不过身为大总管，得到洞主的重用，翁龙自然要做出表率。听到二人的牢骚，翁龙不悦道：“你们敢怀疑洞主？”

　　两人吓的一突，那丰至说道：“非也，总管别误会，我们几个的小命都在洞主的手上，怎么会怀疑洞主呢？可是总管您想想，洞主无非只是九级魔帅，上哪弄那么多的上品上阶法宝给咱们啊。”

　　冰魔统领厉军点头道：“对啊，总管，那可是六件啊，怕是赵成都拿不出来，要我说，咱们的期望别太高才是。”

　　众人齐齐点头。

　　翁龙沉思一番，想是听了进去了，不过他还是说道：“都闭嘴吧，洞主一言九鼎，不会骗我们的，就算一年以后拿不出来，只要真心跟着洞主，想必他不会亏待我们的，法宝的事你们就不用惦记了，别惹的洞主不快，丢了小命才是真的。”

　　“唉！”

　　众人也知道翁龙说的有理，几日前热血沸腾的劲儿，这会儿也磨灭的一干二净了。

　　正说着呢，突然一道人影闪身进了几人议事的洞府，六人定睛一瞧，吓了一跳，马上跪倒在地上齐声道：“属下恭迎洞主。”

　　来人正是陆尘，其实他早就来了，也听到了几人谈论到自己。但是陆尘并没有因此而不悦，也没有动怒惩罚这几个非议之人。

　　而是自顾自的走到一张椅子前坐了下来，问道：“最近操练的怎么样了？”

　　其实陆尘三天来，也听到了洞外的呼喝之声，别管方法对不对路，效果还是让他很满意的。

　　陆尘之所以让翁龙这么做，除了想要看看翁龙有没有当总管的天份之外，目的是想磨练一下凌风洞修士的凝聚力。

　　在凡间界，乾玉门为什么能够战胜太周黄家？陆尘心知肚明，这其中除了有自己和金修的高超本领之外，最大一部分原因是因为乾玉门的凝聚力极大，就算修为不高，到了真正打杀的场面，没有一个人临阵退缩，如此才能导致乾玉门问鼎众仙域的结局。

　　在他看来，一个洞府最强大的因素并非是某个修士的超然的神通，而是众志诚成、团结一致的凝聚力。

　　翁龙不敢欺瞒，把近日来的训练情况老老实实、不甚其详的作了一番汇报。

　　陆尘听着连连点头，说道：“恩，就这么办吧，什么时候我满意了，再告诉你一步怎么办？”

　　见陆尘没有不满，翁龙几个松了口气。

　　随后，陆尘突然问道：“最近有没有修为马上能够进入魔帅境界的人？”

　　翁龙是一个细心的人，就怕有什么事洞主问到自己答不上来，所以八天以来，他亲自监督修士们修炼，对情况了如指掌。

　　接着陆尘话，翁龙赶忙说道：“回洞主，的确有近二十人马上就要突破了。”

　　陆尘敲了敲桌子，若有所思道：“本尊既然坐掌凌风洞，这里的每一个人都是我的部属，突破有危险，你去找几个修为不错的人，一帮一的看着，尽管别让任何一个人突破失败，伤了元神。”


第990章 励精图治

　　听到这番话，翁龙几人皆是露出诧异的表情。

　　要说在魔界中，一个洞主亲自问督某个修士的进境并不奇怪，但是陆尘竟然关心每一个修士的修炼进度，甚至亲颁法令，命人监护，这就有点匪夷所思了。

　　修者都是自私的，以陆尘的修为，凌风洞少上几个修士根本无伤大雅啊。没必要亲自现身来关心此事吧。

　　惊讶归惊讶，可是过后，六个人都陆尘就升出敬佩的心思了。

　　毕竟，洞主亲自来关心下属，对于他们来说，可是再大的福缘了。放眼整个魔界，还别说魔界了，就算仙洲也没有几个大人能做到这个份上吧。

　　不管怎么说，陆尘的几句话不咸不淡的，说的几人的心头暖暖的，尽是感激之心。都觉得跟着这样一个洞主，比跟着赵成那样的只知道搜刮部属的大人强上太多了。

　　翁龙老脸一正，敬慕有加的鞠了一躬，这个大礼可是真心实意、发自肺腑的了。

　　“老仆谨尊洞主法旨。”

　　“恩。”陆尘抬了抬手，示意他不必多礼，随后看向几人说道：“我这两天想了很多，凌风洞人才凋零，修士太少了，眼下这些人都不能忽视，这样吧，翁龙，你替我传令下去，有谁能够达到魔帅境界了，每人赏赐一枚三品魔丹、给一件上品下阶的魔器。”

　　“从一级魔帅开始算起到三级之内，谁提升一个层次，给一件上品中阶的魔器。”

　　“再从四级起算，到六级之内，提升一个层次，给一件上品上阶的魔器。”

　　“要是有人达到了七级魔帅以上的境界，不用多说，到我这来领极品下阶魔器一件。”

　　“啊？”

　　陆尘说完，六个人下巴差点没惊到地上，一个个掰着手指头就开始算起来了。

　　“一级到三级给上品中阶魔器，恰好法宝的品阶比本身的修为高上一个层次，可以助长实力。而四级到六级魔帅用的大多是上品中阶的魔器，而且还不多，给上品上阶，自然可以大大增加修士的神通法力。要是达到了七级，用的可就是魔君高手使用的法宝了。”

　　傻呆呆的算了一会儿，六人得出一个结论来：那得多少法宝啊？这个法令一旦颁布下去，凌风洞的修士还不都疯了啊？

　　正想着呢，哪知陆尘的话还没完。

　　“还有……”陆尘站了起来，对翁龙说道：“把凌风洞府地理图拿来。”

　　每一个洞府管辖的范围有五海里，多处洞穴洞府的布置自然有图纸资料的，翁龙不知道这位洞主有什么奇思妙想，赶紧把凌风府的地图拿了出来。

　　陆尘把地图铺在桌子上，六个人颇为疑惑的围了上来。陆尘看了一会，说道：“五里海域，石蘑两百，洞穴一千三，恩，距离还不算远。这样，翁龙，你命人找些山岩青石在每个石蘑之间给我搭建云桥，把两百石蘑洞府都给我用云桥连接起来，每一个洞穴的洞口也都布置洞桥，不要有遗漏，你们几个有谁懂得制符布阵的？”

　　“程风，他懂得一些布阵制符。”

　　魔界中人对制符了解的较少，会布阵的也不多，但是陆尘要的并非其中高手，懂得一些防御符咒和防御阵法便可。正巧，风魔统领程风就稍黯此道。

　　程风走上前来，陆尘问道：“会防御符阵吗？”

　　“懂得一些。”程风说道。

　　陆尘点了下头，指着图纸上的洞口、石蘑上要搭建云桥的位置，拿出朱笔在上面圈圈点点的画了不少红线，然后说道：“这些云桥，都给我布下防御法阵、刻上符箓，一个别少了，主要的阵眼位置，用法宝镇守，布聚灵大阵，能让云桥有多坚固，就有多坚固。”

　　“还有这里，这里……”他点出最外围的五个石蘑，说道：“让住在这几个地方的人搬出去，到里面修炼。把五个石蘑的所有洞穴都给我打通，变成一个很大很大的洞府就成。”

　　“另外，以这五个地方为根基，把外围所有的石蘑洞府都给我用云桥连起来后，按照阵法摆上厉魔石、符箓。四面八方分派十人镇守。”

　　“外围要幻阵，内围要杀阵，主防御大阵的阵眼就设在凌风洞的上面，过后我会给你们指点位置。”

　　“其它的就没什么了，还有本尊洞中设施也都换换，全用魔玉打造的器具，地上和墙上该清理的都清理出去，里面太脏了，没法住人。”

　　陆尘一字一句的道出，手上不定的图纸上圈圈点点，不大一会儿，一张好好的地图差不多让他划的面目全非了。

　　翁龙几个人听的一愣一愣，连插嘴的机会都没有，直到陆尘说完了，几个人同时吞了下口水，心下大为不解。

　　修魔修法，搞出这么多事干什么？就算要打造洞府，在里面摆下能够汇聚天地元气的大阵不就得了吗？为什么还要搭建云桥啊？

　　这到没什么，凌风洞的人虽然不多，可是让大家一起动起来了，用普通的青石来搭建云桥，倒也用不上一年，大家都是有法力的高手，随随便便的就能完成了。

　　可是每一座云桥上摆、镶上厉魔石和符箓，那就是大手笔了，这得需要多少的矿石和符咒啊。

　　还要把五处石蘑掏空，变成中空的五处大型洞府，洞主究竟要干嘛啊。

　　而最后……不能住人，赵成不也住了那么多年吗？连桌椅都换，洞主是来修炼的，还是来享福的啊。

　　见六人沉思不语，大眼瞪小眼的看着，陆尘皱了皱眉头，问道：“怎么了？有难度？”

　　翁龙见陆尘不悦，慌忙说道：“回洞主，难度倒是不大，可是这样一来，需要的符箓、魔石可就不少了，赵成走的时候把所有东西都带走了，就算去坊市购买，也需要仙石的，咱们凌风洞……”

　　说到此处，翁龙尴尬的止住了，不管哪个洞府都有雄厚的物资资源，那都是几十年甚至上百年积累所得，别管是抢是偷，都属于洞主的东西。赵成一走，凌风洞一下子变得一穷二白了，哪有如此雄厚的仙石来完成这么大工程啊。

　　“没有仙石是吧。”陆尘看出翁龙的为难之处。

　　翁龙不好意思的点了点头。

　　陆尘问道：“需要多少仙石？”

　　翁龙大约估计了一下说道：“厉魔石、符箓，再加上那些法宝、丹药，至少也要三百万下品仙石，洞主，这可不是一个小数目啊。”

　　其实陆尘之所以有这个想法，完全是因为他觉得魔界住的地方太寒酸了，就算什么都不配备，总要有个一洞之府样子吧。

　　凌风洞前前后后就两百石蘑，要法阵没法阵、要设施没设施，就连天地元气都是涣散的，万一有点麻烦，被人杀过来，都要靠修士来抵挡，自己哪那么多的人手去调用啊。

　　再来他打算让荀易几人坐镇外围，形成绝杀之阵，必须空出五个地方，而且那五个地方还需要他亲自布下厉魔石聚煞之阵，用以提高五人修为，从而整个凌风洞就需要幻阵来保护，不让煞气外放，引起不必要的麻烦了。

　　想法虽然简单，但是实施起来却是麻烦无比。六人可以想像，要是这个工程完成之后，估计凌风洞就要大变模样了，扬名六海根本不是问题，恐怕就算拿凌风洞府跟仙界那些山门相比，也是不遑多让啊。

　　“三百万？”陆尘听着一乐，不由分说，从怀里掏出一只乾坤袋来，扔给了翁龙说道：“这里有五百万下品仙石，你拿去购置我要的东西，另外适合大家用的丹药也多买一些，存放好，日后分赏也好有个用处。”

　　“五，五百万？”翁龙拿着乾坤袋的手就是一抖，汗都下来了。话说他们这些魔帅一般还真见不到如此多仙石，五百万那就是五万中品仙石，恐怕就连赵成都拿不出来吧。

　　没理会几人的震惊，陆尘又掏出一只乾坤袋来，递给对程风说道：“这里面有一百件上品上阶的魔剑，你拿着，用做镇守大阵的阵眼，应该够用了，我告诉你啊，别给我私吞，让我知道了，别怪我不客气。”

　　把东西交给程风以后，陆尘故意叮嘱了一句，他倒是不怕程风携宝私逃，毕竟黑煞心火可不是吃素的。

　　只不过程风把乾坤袋拿在手里，惊的下巴都掉了：一百件上品上阶的魔剑，这也太多了吧。

　　别说他了，就连翁龙听了都险些没站稳，蓬的一声靠在了椅子上，再看陆尘的眼神可就变样了。

　　一百件上品上阶的魔剑，估计石符魔洞的陶贵都拿不出来。洞主究竟是哪搞到的。

　　想想之前私底下对陆尘的议论和腹腓，此时此刻丰至、厉军、卢兵等人直想抽自己的嘴巴。

　　现在还需要怀疑洞主的话吗？

　　当然不需要了，人家拿上品魔器根本不当回事，随便一甩就是一百件，还差自己六人六件宝贝吗？

　　“诸天帝君啊，洞主究竟是何方大能啊？”

　　终于，几人明白陆尘的底子了，眼前这位根本就不是普通的九级魔帅，简直就是一个宝物堆，就他拿出来的这些东西，放到海底万里的那些大人物估计都拿不出来啊。

　　看着众人瞠目结舌的样子，陆尘心下颇觉好笑，心道：就这点把你们吓倒了，道爷的东西还没全拿出来呢。

　　话说陆尘本身就是器道的行家，以他现在的修为随随便便就能整出极品下阶的魔器来，稍微用点心就是极品中阶，要是用上石符烧嵌的办法打造法宝，极品上阶都不是问题。没准一个不小就能弄出王品法宝。一百件上品法宝？还真不是吹，单是道爷在仙洲战场里面抢来的，就不止这个数字了。

　　可以说，陆尘拿出来的，只是他拥有的冰山一角而已，很多真正的宝贝根本没拿出来呢。不过这些东西没必要跟他们交待。

　　交待完了，陆尘把图纸折好扔给了翁龙，说道：“好了，就这些事，都给我办明白了，本尊自有赏赐。让你们手下的人口风都紧一点，没事别出去乱说，明白吗？”

　　做人嘛，内部高调一些无伤大雅，还能御下而得心应手。但是在外面，还是要低调的。

　　陆尘说完，径自离开了翁龙的住处，留下一行六人石化般的呆在原地一直回不神儿来。

　　“还站着，快去办。”

　　正当六人呆滞中，陆尘的声音浩浩荡荡的传了进来，吓的六人机灵一下子清醒了过来。

　　“我的老天，洞主不会要问鼎狱魔海吧。”翁龙望了望那背影消失的地方，此前对陆尘一切的怀疑和非议化成了过眼云烟。

　　非但如此，六人皆是露出一股崇敬的表情。

　　程风拿着一百件上品上阶魔剑的乾坤袋，感觉沉甸甸的，呆滞半晌后突然爆了句粗口道：“妈的，跟着这样的洞主，就算死也值了，兄弟们，别看着了，赶紧办事去吧。”


第991章 拜府

　　很快的，翁龙就把陆尘的法令原样的颁布的下去，一字不差。

　　凌风洞府1400余名修士闻之，几近疯狂，由此在陆尘接任凌风洞主后的第九天开始，五里海域的凌风洞内，卷起了一片修炼狂潮。

　　达到魔帅就有赏赐可拿，到手的还是丹药和法宝，谁还敢落后于人啊。是以没用多久，在凌风洞中，以往没事就跑出魔外游历，四处奔波的魔修们，全数留在了洞府领地之内，日以继夜的打坐修炼，积极的态度让人叹为观止。

　　不仅如此，翁龙暗中带着两大统领跑到六海拍卖行足足待了三天，此后又莫名其妙的带着近三百好手奔赴狱魔风各地，不出半月的时间，大量的魔玉、魔石被他们搬回了凌风洞府。

　　此后，凌风洞全员都动了起来，而且这一动就是大手笔。

　　附近洞府以半颠的半颠和章恪的齐魔洞为代表，时常会听到凌风洞府的方向传来惊天巨响，两大魔头有感异像，命人探访，结果还没有进入到凌风洞府的领地，就被翁龙带人婉拒了回去。

　　两大魔头疑惑间跟陆尘联系，得到的同样是回绝：凌风洞府一年之内，不接受任何洞府的探访。

　　由此，一传十、十传百，几乎九百里海域的各大洞府都知道了凌风洞方向有了大动作，虽然他们很想知道，那个连新任魔君都不怕的凌风洞主想要干什么，但是碍于惧怕其仆金傀，也没有人敢于靠近凌风洞自找麻烦。

　　对此，陆尘丝毫不予理会，反正自己的意思已经传出去了，再有人来可就别管咱不客气了。

　　凌风洞的打造工程紧锣密鼓的进行着……

　　40天之后，荀易五人成功破关而出，让陆尘为之欣喜的是，五人的境界同时提高了一个层次。

　　此前陆尘还没料到会有这种惊喜，经过仔细检查几人的修为之后，陆尘方才明白，封乾境修为之上，以封煞之法改变几人的元神，本身为魔的五人同时得到了陆尘本命煞元的一部分元气，从而使他们的修为也提升了不少。

　　但是跟陆尘料想的差不多的是，这五人即使镇住了煞魔，也完全融合了，但是对于煞道的理解还是处在最初的阶段，他们无法控制自己的杀念，五人出关的那一刻，要不是陆尘出手堵在洞外，恐怕出来的就不是五个强大的助手，而是五个见人就杀的魔头了。

　　于是，陆尘以强大的煞元封存了几人的杀念固于元神当中，并勒令五人立即进入到准备好的五大石蘑洞府中修炼，不到完全控制煞气的程度，不准出关。

　　煞气为六道不容，先不说是真是假，陆尘可不想自己的第一部分人马就引起狱魔海的一些老魔头的注意。

　　凶角当初就能让十八殿勇控制煞气到收放自如，自己自然也可以。

　　像荀易五人，完全可以做到外表流露的是魔气，内在却可以轻松自如的调动煞元来提升实力的，不过离着这步，还需要一段时间的修炼和参悟才行。

　　又过了20天，风百里传来了喜讯，替陆尘专门悟出了一套相比绝杀戮仙阵也丝毫不差的五魔诛元剑阵。

　　当然，把这法诀拿到手里后，陆尘并没有高兴到认为自己可以无敌于天下了。风百里所说的丝毫不差于绝杀戮仙剑阵，只不过是从他对五魔诛元剑阵前景的说辞，眼下的五魔诛元剑阵可没有当初在仙洲战场时的霸道和无匹。这需要陆尘进一步改进才行。

　　到了这一步，风百里就帮不上什么忙了，郑重其事的告诉了陆尘这套剑阵还需要魔诀的推演才能达到最强大的杀伤力后，陆尘直接找到了翁龙，命其去六海拍卖行收集五大魔族的所有可以收罗到了上古仙术要诀，并拿着近几百种仙法和天机变化法则，一头钻进了自己的洞府，与金修共同参悟魔修仙法去了。

　　又过了两个月，荀易五人被陆尘叫进了自己的洞府，从此再未出现过。

　　翁龙六人时刻注意着凌风洞的变化、人员的进出，他们不知道洞主又要搞什么，但是荀易六人境界的提升可是被他们亲眼所见的。由此，六人对陆尘愈发的敬佩了。

　　半年后，荀易五人终于完全克制了煞气的反噬，化身为煞修，成为陆尘的五大臂助。

　　五人中，荀易成为七级魔帅，高烈、芮玲、田灵秀皆为六级魔帅高手，长的最矮、境界最低的马权在不懈的努力之下达到了五级魔帅顶峰。

　　陆尘将五魔诛元剑阵，以及五人适合修炼的上古仙诀一股脑的传授给他们之后，即刻闭关于凌风洞内，打造法宝去了。

　　五魔诛元剑阵乃是绝杀戮仙剑阵推演而来，自然需要五柄神兵，这对于陆尘根本不是问题，话说这半年的参悟魔典，有了聚魔诀的帮助，也学到了近百种的各魔族仙法，虽然神通威力都在下乘，但众法一身，威力也不可小觑。

　　陆尘还没有专注到魔典的修炼，参悟这些仙法无非是想借机推敲出五魔诛元剑阵的实际威力，而在陆尘的反复推演之下，即使五魔诛元剑阵还远远达不到风百里剑阵的威力，现在的荀易五人对付八级甚至九级魔帅，也能挡上一挡了。

　　接下来就是五魔剑的打造，还有凌风洞所有法宝设施的炼制。

　　身为煞道传人，陆尘很好的承继了历代殿主的遗训，就凌风洞主洞的千尺面积中，陆尘所设想出来的摆设就不下三百件，而且件件是上好的法宝。这还是陆尘为了低调行事没有拿出真本事，否则整个洞中都是极品法宝也不在话下。

　　……

　　时光飞逝，很快一年就过去了。

　　狱魔海还是狱魔海，没有太大的变化，只是在海面上层某一足有五里海域范围内的某处，一团占据着五海里的魔雾将凌风府完全笼罩起来，致使非是达到魔君境界的高手，很难目透魔雾，而看到里面的情形。

　　对于此种变化，周遭各洞洞主都深为惊叹，屡次有过前往一观的念头，可是碍于凌风洞主的宣令，他们也没敢太过靠前。

　　只是随着凌风洞拜府的时间不断的接近，一些本来担心会引起陶贵不快而不想过去拜府的各洞洞主，此时此刻也忍不住开始筹备贺礼了。

　　他们想看看，那个突然冒出头来、又带着一个堪比魔君境界仆傀的凌风新主，到底在这一年底搞出了什么花样。

　　……

　　一年后，拜府的时间临近，当日清晨，天光刚刚放晓，半颠与章恪早早的从洞府赶了过来。

　　两人早就想过来看看一年里陆尘发生了多大的变化了，是以还没到时辰，两人各带着一个家将从半颠洞和齐魔洞来到了凌风洞府外。

　　刚来到凌风洞府的领地，还没等进去，魔海上空惊现数十黑光，两人定晴一瞧，却是周遭海域的各位洞主。

　　“陈洞主，别来无恙啊。”

　　“王洞主，你也到了，海岳洞离这儿可不近啊。”

　　“咦？这不是李洞主嘛，多年不见，安好否。”

　　……

　　半颠和章恪热情的跟这些洞主打起招呼来，隐约间两人也有些惊讶。

　　一年前陆尘与陶贵之子发生冲突，大家都看眼里，他俩以为有了那一档子事，陆尘开府了也不会有多少人来。可是今天一看，没到时间呢，近两百洞主至少来了三成，而且有不少人也都出现在天边，正朝着这里赶了过来。

　　一时之间，凌风洞府外的天边马上热闹了起来。

　　“哈哈，听说帝陨洞主今日开府，怎么可能少的了我烈牛呢。我也想看看帝陨洞主一年来励精图治，把凌风洞变成什么样子了。”一个人高马大，头顶生包的魔头大咧咧的说道。

　　旁边一名老者黑面如煞神嘿嘿一乐，随声附合道：“嘿嘿，没错，这一年凌风洞的动静可不小啊，齐某人离着数十海里都听到天天喊打喊杀的，不来看看岂不错失良机了。”

　　众人听完，哈哈大笑，其中一个肥壮的大肚魔头问道：“我说半颠、章恪，帝陨洞主跟你们二位也是老相识了，现在的凌风洞变成什么样子啊？”

　　半颠和章恪闻言，马上苦笑道：“林洞主这可问错人了啊，我们的确与帝陨小友是至交，不过我们也是在他接任之后第一次过来，我们哪知道里面变成什么样子了？”

　　“你们也不知道？”众人一愣，一年前帝陨出手帮半颠除了一个心腹大患，可是所有人都看眼里的，怎么连他们都不知道里面发生了什么事情呢？

　　“能变成什么样子？神神秘秘的，无非是搞鬼而已，还以为自己是什么了不得的人物呢？哼。”

　　正当这时，一道不合时宜的声音远远传了过来。

　　众人微愣间，半颠和章恪略有不悦，可是当他们看到来人，顿时打消了反驳的念头。

　　说话者非是他人，正是陶贵之子陶方。

　　陶方出现在这里并不奇怪，身为新任石符魔洞九百里霸主，陶贵自恃身份不可能亲自到下属的洞府拜府，派他的儿子也正合适。

　　说起陶方，其实他是不想来的，不过一年前回到洞府中被自己的老子训斥了一顿之后，也通了一些世事。

　　不管陆尘和他有什么恩怨，身为九百里洞府的主人，必须要做到自己的本分，下属开府，主人派人来恭贺，也是常理之事。

　　所以就算陶方再不情愿，也得代替老子前来拜府。

　　而今天，他带来的人除了有一年前四大家将中的两人之外，书中玉也来了，甚至在他身边还有一个锦衣华服的青年。

　　众洞主都是狱魔海的老人，对那青年并不陌生，此人正是远在魔云岛狱魔群岛中的名门望族，许家大户许方荣的长孙，许洛阳是也。

　　“许公子。”众人一看，连许家的人都来了，按辈分就算是晚辈，也要给点面子。于是乎群魔齐齐拱手见礼。

　　许洛阳是跟着陶方过来的，自从一年前许方荣对陶贵示好之后，他就命自己这个最喜欢的长孙接近了陶贵，然后很随意的，跟陶方结成了好友。这次他是陪着陶方来的，同样也是打着想看看那个让陶方、陶贵都吃了鳖的人物长的什么样，方才特意准备了一些小礼物跟了过来。

　　他的修为在六级魔帅顶峰，比同辈的许洛平高出了很多，当然，许洛平本身就比他小了几岁，再加上许洛阳可是从丹药罐子里喂出来的，许洛平拍卖也赶不上的。

　　“各位有礼。”跟陶方一个德性，许洛阳从来没把这些人放在眼里，但是他的心机比陶方强上不少，回礼的也是乐着的。

　　连许家的长孙都来了，却是让人没有预料到，那许洛阳也不多话，回礼之后就微笑不语了。

　　半颠和章恪撇了撇嘴，也不知道陶方此来是好是坏，隐隐为陆尘担心。

　　这时，陶方看了看那魔云浓重之处，不屑的说道：“哼，装神弄鬼，大家都到了，也不出来迎接一下，真当自己是什么了不得的人物了啊。”

　　陶方说的无非是陆尘，此时大半洞主已经到了，但是魔雾未开，代表着此地主人不想迎接众人入内。

　　众洞主闻言，赶忙点头，陆尘这么做的确有失得体，只是时辰未到，众人也说不出来什么。

　　可就在这时，翁龙带着两名凌风洞的魔修突然从冲天的魔雾中飞了出来。


第992章 凌风“魔都”

　　翁龙这一年来改变不小，原本佝偻的身子也挺直了，今天还换了一身光鲜亮丽的魔云锦袍，看上去意气风发的。

　　他身后两名魔修修为不高，精气神却是十足，稳稳站在魔云之上，看到众人之后，竟然没有一丝胆战，高挺胸膛，面露虎狼之色，看上去极为傲气。

　　这时，翁龙晗首道：“恭迎众位洞主大人大驾光临，翁某有礼了。”

　　众人闻言为之一愣，再看翁龙时，脸上起了一丝变化。

　　不提修为如何，翁龙的言谈举止，给人一种大方得体、不卑不亢的感觉，看上去对人极为恭敬，但实际上却傲气暗藏，并且说话时，底气十足，中规中矩，让人挑不出一丝的毛病，显然比一年前多出了几许自信。

　　回想一年内，海内疯传到耳中凌风洞的一举一动，那每天长达6个时辰的整齐呼喝之声，一年内未断，半颠和章恪眼中立马闪过一丝讶色，似乎猜到了什么。

　　陶方可不这么想，在场的洞主即使不是全部，也来了大半，帝陨自己不出来，就派了两个手下，也太不给自己面子了。

　　陶方怒道：“翁龙，你们的洞主呢？”

　　翁龙眼珠一转，嘿笑道：“回陶少主，洞主正在洞内筹备大礼，未及脱身。”

　　“啥？你们洞主亲自准备开府大礼？”陶方一听愣了，跟着哈哈大笑道：“凌风洞没人了吧，连洞主都要亲自动手，这也太丢人，哈哈。”

　　翁龙听着，不怒不忿，说道：“洞主大人诸事亲为，劳心劳力，与我等下人相处融洽，乃真性情，我等身为下人也深为敬佩。”

　　话都说到这个份上了，谁都能听得出来，翁龙是替帝陨打马虎眼，可是人家竟然连下人的活都干了，不怕丢人，众人也实在说不出什么来。

　　至于陶方，显然乐得见陆尘在众人面前大失身份，刚才的懊恼也抛到了九霄云外，神情中尽是鄙夷和轻蔑了。

　　半颠和章恪见状，马上交换了个眼神。

　　“呵，大家也别站着了，都进去吧，陶少主、许公子，你们先请吧。”章恪笑呵呵的说着，随手一摆，作了个请的手势，极其自然的把话头扯了过去。

　　半颠微笑着点了点头，道：“走，进去看看，现在的凌风洞是什么样子了？”

　　两人说着，飘到陶方和许洛阳的身后，一行百余人并行而去。

　　刚一进来，还没看到凌风洞呢，众人顿时呆住了。

　　拔开魔雾，首先让众人感觉到的，便是超乎想象的浓烈魔气。漫天的魔气浓重到吸上一口仿佛满口鼻都是实质化的魔元似的，不用想也知道，整个五海里的凌风洞府都被布置在聚元大阵当中了。

　　“翁龙，这是怎么回事？”真正进入了凌风洞府的领地范围，有说有笑的人群可就沉寂了，众人都看出如此磅礴的魔气乃是聚拢天地灵气真元所化，可是在外面，他们没发现天地灵气有减少的迹象啊。

　　莫非是……

　　章恪拉住翁龙问了一句，翁龙看到一众洞主微微吃惊的表情心中暗爽：让你们敢小瞧凌风洞，这还是刚开始，一会儿足够让他们吃惊的。

　　翁龙暗爽无比的想着，声色不动，谦恭道：“哦，回大人，此乃我家洞主的意思，在凌风府外围布下聚灵法阵，接引海底魔气上涌，给下属们修炼所用。”

　　“呵，不引附周，谋图海底，帝陨洞主果然用心良苦啊。”

　　别人还没说话，许洛阳却是横插了一句，只是这般赞叹中分毫没有吃惊的意思。

　　也难怪，许家在狱魔群岛可是独一无二的存在，整个群岛就有这样的法阵，同样是接引海底的魔气和地气，以达到终于魔雾不散、魔气周而复始的目的。

　　众人笑笑也没说话，但在心中对陆尘的轻视少了几分。

　　继续前行，原本以为凌风洞也就这样到头了，可是再飞了一会儿，所有人的脸色都变了。

　　就连陶方想要讥讽两句的心思，也被前方波澜壮阔、宏伟森然的魔都给惊住了。

　　正北方向，以这石蘑为界，才是真正的凌风洞府的外围，顺着石蘑望去，里面数百石蘑洞府，被无数拱状云桥四通八达的连接了起来。每一座云桥都是以魔玉和魔青石混和打造而成，桥体坚固，上方刻有无数纹理清晰、散发着淡淡黑芒的符箓，甚至每一座云桥上都镶嵌着数以百计的厉魔石。

　　这些云桥，把所有石蘑洞府连接起来，就连每一个石蘑上的洞口都不放过，桥如云锁，相互穿插在一起，看似凌乱，实则大气磅礴，每个石蘑的上方，都建设起若大的魔玉石的浮台，面积最小的有百尺，最大的达到了五百尺方圆，每一个魔玉石的浮台下方，都有法阵阵眼，以上品上阶的法宝镇守。

　　天空中升起的魔云一概被驱散到洞府之外，与外围一座环饶凌风洞最外围所有石蘑菇环形云桥仅贴海面，滔天的怒浪拍向云桥动也不动，发出惊人的轰鸣声，有达数十丈高手巨浪翻起的时候，石蘑法阵皆是会在第一时间散发出绵绵的魔劲，将所有能够涌向洞府的巨浪尽数压下，使海面风平浪静。

　　数以百计的魔修分成若干队伍，由专人的带领下，寻浮台修炼，别看凌风洞的魔修人数不多，但随随便便找出一支魔修的小队，都露出虎狼之气。他们的站队极为正规，没有半点散漫的迹象，就好像日以继夜磨练出来的似的，有规有矩，没有领队发话，任何人都不敢逾越雷池半步，就连回府休息都井然有序。

　　众洞主见到的魔修没有一千也有八百，但在五海里的海域，除了惊涛骇浪的声音，却是没有听到任何一个魔修私下交头接耳，可见凌风洞的洞规有多严苛了。

　　整个凌风府五海里领地，桥连桥、桥锁桥、桥压桥、仿佛四通八达的交通要道，将所有洞府连接在一起，就算不御空飞行，也能借云桥的通道去往五海里范围内的任何一个角落，并且不会受到半点海兽、海浪的攻击。如此雄伟洞府就算称为之魔都也不为过，要不是大家都知道这里是什么地方，恐怕早就把此处当成海底万里以下那些雄伟的魔都了。

　　“这……这是凌风洞府？”翁龙指引着一众洞主在最外围的某处浮台上站定之后，半颠狠狠的揉了揉眼睛，脸色可就不是原来的脸色了。

　　就以此地的天地灵气来说，比他们那些所谓的洞府强上不止百倍，五海里洞府的布置甚是巧妙，防御阵法、幻阵在云桥上的符箓和厉魔石上体现的淋漓尽致，并且不用仔细去看，稍微一打眼就能看到几种杀阵布置在那些防阵、幻阵之中。

　　虽然说这些阵法并不如何强大，在魔界中也时常能够见到，但从布局到建设，两者并驾齐驱，非但没有搞乱洞府的格局，反而使各个洞穴都紧密相连起来，甚至让所有的阵法都能在最合适的位置上出现，这可就是大手笔了。

　　真正的洞府建设，没有个十年八年的休想完成，所需要的魔石、魔玉也是很大一笔灵石才能支撑的住，虽然在场的洞主都能拿出这笔巨额的灵石，可谁会舍得啊。

　　况且赵成走的时候不可能给帝陨留下任何东西，他是从哪弄来的这么多资源？要动用多少人手才能办到？

　　“回大人，这正是洞主亲自督建的凌风新府。”翁龙大方得体的回到，心里可是爽歪歪了：看吧，吃惊吧，看你们日后还敢凌风洞不成。

　　现在的翁龙觉得上天把帝陨派来成为了他们的新洞主，可是莫大的恩赐啊，要是放在以前，这些眼高于顶的家伙哪会对着自己吸气瞪眼的。

　　“魔都，这分明就是魔都啊。”

　　不需要太多华丽的词汇来形容凌风洞府的宏伟，短短的看了一会儿过后，沉寂人群中顿时传来震惊的议论声。

　　半颠眼晴都看花了，那云桥雅亭、假山如水、浮台擂场，都是巧夺天工、仔细雕凿出来的，没有任何一个地方敷衍了事，不用说，光是这份心力众人就知道陆尘这一年来究竟干了什么了。

　　“幸亏来了啊，否则还不知道多久才能见到这等雄伟的魔都洞府。”

　　“是啊，你看看那座云桥，好家伙，竟然有1001枚厉魔石，那纹路好像是浮工阵法吧。”

　　“恩，没错，浮工阵法可以让云桥不需要相接悬在半空，它下面的那桥又是一阵，二者合一，还能形成十锁魔墙大阵，好大的手笔。”

　　“那边也有，太多了，这么多阵法在一起竟然毫不凌乱。帝陨洞主果然奇人也。”

　　……

　　到了此刻，众人哪还会记得帝陨和陶贵之前的嫌隙，一个个的完全被这如同魔幻般的洞府吸引住了。就连许洛阳的眼神中都少了最初的轻视和高熬，脸色逐渐凝重起来。

　　要说布下法阵聚灵凝魔，许家的确能够轻而易举的办到，可是要把所有最简单、最常见的阵法互相布置在一起，形成首尾相连、生生相息的阵势，那就不简单了，并且只有一年啊，帝陨只用了一年的时间就能把凌风洞打造成这个样子，此人恐怕简单不了。

　　其实他们哪知道，这里虽然有陆尘的功绩，但是大半的功劳都要归功于程风几个统令。

　　这人啊，就怕被逼迫，陆尘半年来修炼魔诀，随后出关看了一下洞府的建设，极度不满，当即把程风叫来训斥了一顿，勒令他用半年时间好好整改，否则直接轰出凌风洞。

　　程风吓的不轻，半年来什么都没干，把自己压箱底的宝物全都拿出去变卖了，又找了不少同辈的好友学习了不少窍门，这才一点点的把凌风洞打造着这个样子。

　　但是如此一来，陶方就受不了，他来想进来之后好好贬低帝陨一番解解气的，可是当他看到如此宏伟的魔都之后，他也傻眼了。话说自己的父亲也没有这待遇住这么好的地方啊。说不得他都有心把凌风府抢来当成自己的行宫了。

　　震惊之余，陶方对陆尘的恨意不减反涨，高声喝断众人的议论，不耐烦说道：“都闭嘴吧，他娘的，帝陨还真当自己是一个人物了，大家都到了，他怎么还不过来？”


第993章 敲山震虎

　　听到陶方无端端的发起火来，众人哪会不知这位小洞主心生嫉妒了，可是碍于陶贵的面子，众人也没说什么，自然而然的闭上了嘴不想再去触他的霉头。

　　翁龙现在不像以前了，若是放在往常，遇到九百里海域霸主的儿子，他一定会恭恭敬敬的。

　　可是现在，陶贵算个屁啊，比得上咱家的洞主吗？你老子都不敢对洞主如何如何，你一个当儿子跑过来耍什么威风？

　　心有不忿，但翁龙人老成精，呵呵一笑，装作惭愧的说道：“陶少主莫急，众位也知道，打造这样一个洞府实在太困难了，凌风洞至今还没有完全建设好呢。也怪那赵成，把人都带走了，洞主这会儿估计亲自带领属下给众位大人备着水酒呢。”

　　众人听着，心下不由一乐，暗忖道：“编，你就编吧，身为洞主干下人的活，谁相信啊？”

　　尽管没有人相信，可是翁龙的话就是这么说的，不管怎么样，一个洞主给自己等人端茶备水，众人大觉脸上有光。也就不在乎了。

　　可是陶方和许洛阳不行啊，两人的身份明显比在场所有人高出一截，到了你家的地方，不亲自出来怎行。

　　可是熟话说，伸手不打笑脸人，人家凌风府不怕丢人连这种话都说出来了，他们也没处撒着火气。

　　陶方微微一恼，摆了摆手说道：“得了，少跟我来这套，不出来是吧，咱们进去，站在这半天，口都渴了。”

　　陶方说着，挥手带起一片魔云，就要从浮台飞到前方最大的凌风洞石蘑上。

　　翁龙见状，顿时吓了一跳，想都不想的跳了出去，拦在了陶方身边：“陶少主且慢。”

　　“干什么？”陶方本来气就不顺，再被一个下人拦着，更加恼火。

　　翁龙脸上挂着冷汗，躬身施了个大礼，说道：“请陶少主见谅，洞主说了，凌风洞还未建成之际，此地方圆五里之内，是不允许任何人飞行的，就连驾云也不可以，还少主、许公子以及各位大人，随翁某从云桥上过去吧。”

　　“从这？”

　　听到翁龙说完，半颠都惊了，指了指前面不远处的一座直通三百米开外石蘑的云桥，老脸狠狠的一抽。

　　这座云桥极为宽敞，可供十多人并肩行走，可是走到对面还需要经过同样的十几座云桥才能到达主洞。大约估计可是有几里地的路程的，他意识到陆尘想给陶方等一个下马匹，来上一招敲山震虎，可是也没想到帝陨做的如此之绝，竟然打算让这百十多号人徒步走上去。

　　翁龙面露尴尬之色，正如半颠所料，他的说辞全是帝陨授意的，之前还好些，让一众洞主见识见识凌风新洞的宏伟。可是让他带着百十多名的九级魔帅在凌风洞散步，连翁龙心里都战战兢兢了。

　　这个举动一个不好恐怕就会惹烦了所有人啊。

　　不过陆尘执意如此，他一个总管总不能左右洞主的意思吧，于是乎，翁龙硬着头皮就把这番话说了出来。听到半颠指问，翁龙连头都不敢抬了，言道：“这个……正是。”

　　“靠，这最起码有四里的路程，就让我们走进去？”此时此刻，饶是再好脾气的人都忍不住要发火了，帝陨也太不给面子了，不来迎接就算了，竟然还想让大家走进去。

　　陶方小脸涨红，跟火烧似的，当即就怒了，喝道：“妈的，帝陨这个王八蛋，太不给面子了，他拿我们这些人当成什么了？本公子今天非要飞上去，我到要看看，他能把我怎么样？”

　　许洛阳也沉不住气了，虽然他是陪行，可再怎么说，自己也是许家长孙，不说话把自己当成三岁孩子糊弄了？

　　“陈岳，随本公子上凌风洞。”

　　随着陶方、许洛阳喝出声来，陶方以及两名家将、许洛阳和他带来的那个身为颇为不一般的冷面魔修同时祭出魔云，三前两后就要飞向凌风洞。

　　翁龙心下大急，刚要阻挡，却是被陶家一名九级魔帅家将回头瞪了一眼，吓的不敢动了。

　　一行五人，除了书中玉之外已经飞到了半空，眼看着他们就要跨过云桥到达第二个石蘑。

　　就在这时，方圆五海里的魔气顿时疯狂的涌动了起来，形成一只巨大的魔云漩涡。

　　大阵开启，众人背后，一处不起眼的石蘑建筑上方，凭空悬浮起一柄尖端朝下的巨大黑色魔剑，此剑通体黝黑，魔气包裹，看似重如山岳，实则器魂之内暗藏血光，是一柄血修魔头常使的血魔剑，并且还是极品下阶的法宝。

　　与此同时，正对面四个方向仿佛受到连锁反应似的，同时出现了与这血魔剑极为相仿的另外四把魔剑。分别为天魔剑、冰魔剑、风魔剑和黑魔剑。

　　五剑腾空，本来剑身就极为巨大的魔剑分光化影，突然幻化出剑之法相，好像又变大了数倍不止似的，齐齐飞上了高空。

　　方圆数十里的海面，受到五柄魔剑的魔气影响，翻起了滔天的巨浪，这五柄魔剑，饶是修士在数十里海域之外，也能清清楚楚的看到。

　　不仅如此，魔剑腾空的那一瞬，整个凌风洞洞府中的大阵全数运转了起来，幻阵、杀阵、迷宫之阵、防护大阵……凡是众洞主此生见过的最为基础、平庸的阵法一时间同时开启。

　　近数十法阵，效果不同，尽管再平庸，此时所产生的气势也非同小可。

　　只见漫天剑气刀光纵横交错，光华流转，滔天的杀意以铺天盖地之势就朝着以陶方为首的三人攻了过去。

　　陶方三人见状大骇，两名家将一名分身退来，将陶方严密的保护起来，而另一名却是直入长空，与大阵交锋在一处。

　　拜府之行影响到了凌风洞的大阵，难免让人始料未及，陶方站在刀光剑影中，看到大阵的变化万千，心中怒火翻涌，破口大骂道：“妈的，垃圾阵法，也敢拿出来丢人显现。王中，给我破了大阵。”

　　陶方口中的王中，正是那名抵挡大阵的九级魔帅家将。

　　见大阵并不如何厉害，那王中马上领命道：“是，少主。”

　　说话间，王中挥舞魔棍，千百棍影飞向大阵禁制，直逼某个阵眼而去。

　　然而正在这时，那天边五柄极品下阶法宝的魔剑突然同时发出刺耳的嗡鸣。

　　五道人影同时从最外围的凌风洞府五处石蘑中飞向高空，这五人魔气浓重，目露凶光，仿若凶神一般。

　　在他们眼里，似乎根本没有主客之道，也没有意识这些人是来拜府的，其中一人黑脸浓须，第一时间握住了天魔剑，抖手挥出万朵剑花，魔剑遥指王中，爆喝一声道：“大胆，凌风洞府，不得擅闯。”

　　话音一落，另外四柄魔剑同时尖啸而起，五人在天边站定五大方位，同时祭出了手中的魔剑。

　　王中惊骇间以元神之法散布四周，当他发现这五人中那喊话之人只有七级魔帅修为，其他四人修为也不低的时候，马上不屑的冷笑一声道：“七级魔帅也敢造次，活的不耐烦了。”

　　“杀了他们，有事本公子兜着。”陶方也不是笨人，他能看出这个大阵外围的五柄魔剑才是主要的杀阵，一见陆尘的委命的主阵之人身手如此之低，马上起了杀心。

　　不用陶方来说，王中也知道如何讨主子欢心，冷笑一声，跃起高空，魔棍一抖就与那五柄魔剑激烈的交战起来。

　　不打不知道，一打起来，王中吃惊了。

　　五柄魔剑的主阵之人看似修为低弱，最高七级，最低五级巅峰，但是大阵一旦运转起来，那五柄魔剑如同得到了上苍大道的力量，恐怖的魔劲肆虐在五海里范围之中，天上的魔光剑影多如密雨，并且劲道绝不比任何一名八级魔帅高手低上多少。

　　刚刚交上手，王中就感觉到自己的头皮都发麻，一只魔棍不断传来叮叮当当的脆响，震的他是五内翻腾、气血倒流，极是难受。

　　浮台上一众洞主看的眼睛都直了，见过以弱胜强的，就没见过差距离如此之大，还能稳居上风而不落败的。

　　在场的都是明白人，谁都知道帝陨手下没有厉害的高手，整出几个实力参差不齐的魔帅也就这么地了，可是为什么这么厉害啊？这不大会儿的功夫，那个九级魔帅家将一直被压着打，尽管没露败相，可也没占到半点好处，太难以置信了。

　　陶方看在眼里，气的眼珠子都要瞪出来了，要不是凌风洞护洞大阵太多太杂，他恨不得让另一个家将也冲上去一口气杀了这几个实力平平的魔帅了。

　　“妈的，太欺负人了，帝陨，你给我出来。”陶方气的扯着嗓子乱叫。

　　许洛阳身手要比陶方高出不少，斗不过荀易五人，对付大阵还是没问题的，见阵法的威力伤不到自己，许洛阳也生起了试探一下那五柄魔剑结成的剑阵有多厉害的心思。

　　冷笑间，许洛阳传音自己带来的随行仆从道：“尤津，去，破了剑阵。”

　　那名许家仆从尤津闻令，一直不显山不露水的他突然之间修为暴涨，眨眼的功夫，气势提升到了魔君境界。凭空一踏，一道月牙似的魔轮从足底飞出，直奔荀易等人而去。

　　“魔君？小心……”

　　翁龙见状赶忙提醒，然而他的修为哪能快过对方的身法，那魔君根本没有使出全部的本领，魔轮威力也不是荀易等人能够抵挡的住的。

　　眼看着就要身手异处的荀易，避无可避的闭上了双眼等死。

　　就在这关键的时刻，一缕刀芒从凌风洞府方向斩开了魔雾，凄厉射来，这刀光众人并不陌生，正是那个在帝陨手下两战而成名、近年来名扬九百里海域的鬼圣金修。

　　“锵……”

　　刀芒飞至，狠狠的劈向魔轮，两大刃芒撞在一起，顿时把对方切成两断，分成平整的四道刃光朝着天边抛去。

　　继那刀芒飞来之后，金修披着陆尘买来的黑袍如同天神般降临到尤津的头顶，被黑布裹着的面孔中那两团漩涡似的双眼死死的盯着尤津不放，冷酷的令人发指。

　　“高手？”尤津身负保护少主的职责，身手不低，可是交上手方才知道，传闻中两战两刀扬名九百里海域的凌风洞二洞主非同小哥，单是这一刀，就足以令他拿出全部本领对待了。


第994章 震撼

　　“尤津，傻站着干什么？还不动手？”

　　许洛阳并不知道尤津心中的震撼，许方荣把尤津派给自己，从来就没失过手，别说一级鬼圣，就连二级魔君尤津也曾经斗过。

　　看见尤津被人一刀挡回，许洛阳心升不悦，不予理会尤津此刻的心情，喝令其出手。

　　金修的目光偏移至发号施令的许洛阳身上，寒冷的目光直刺对方心灵。

　　尤津看着吓了一跳，并没有听从许洛阳的命令扑上前去，而是倒退数步站在了许洛阳的前面。

　　“公子，此人厉害，尤津不能让你出事。”

　　“混账？区区大阵能奈我何，本公子命你速速将此人击毙。”许洛阳也来了脾气，回首近百年，自己打出生至今，没有人敢对自己出过手，许洛阳不相信金修敢拿自己怎么样？

　　可是这位含着金汤匙出生的许家大公子俨然没有意识到自己面前的是何许人也。

　　杀神的极品金傀，什么时候怕过人。

　　“嘎嘎。”轻轻晃动着脑袋，发出咔咔的响声，金修不由分说提出两柄骨刀就要出手。

　　正当这时，凌风洞方向一道啸声响起，众人只听几道残影在凌风洞上空闪过，陆尘穿着一身黑色的袍服来到了金修和尤津之间站定。

　　正主儿来了，金修自然而然的收起了金刀，没有继续为难尤津。

　　而尤津为了保护许洛阳，同样没有出手。

　　荀易五人也适时收起了魔剑，五人化成五道残影飞回到各自的洞府上方，一脸的兴奋劲儿就别提了。

　　要是没有陆尘，给他们一百个胆子，也不敢想像自己五个人能有今天。那个陶家的家将，可是真正的九级魔帅高手，身手狠辣自不用提，放在往常，别说五人联手，就算再来五个也不是人家的对手啊。

　　可是今天，五人亲自经历了一次以弱胜强的大战，一个个兴奋的就差没站在石蘑上大声高呼了。

　　大阵还在开启的状态，但是有了陆尘和金修，剑光魔劲就发挥不出来应有的威力了。

　　其实他早就在凌风洞中观看着好戏，一直没出现，目的就是为了验证一下风百里琢磨出来的五魔诛元剑阵的威力。

　　见到荀易五人配合默契的跟九级魔帅高手打的不分上下，陆尘也很高兴。

　　当然了，今天是自己开府之日，总不能一直打下去，是以陆尘把握好时机，方才在此时出现。

　　看到帝陨终于出来了，陶方一股子邪乎可就撒开了，指着陆尘开口就骂道：“帝陨，本公子受父命好生前来拜府，你不迎接也就罢了，竟然用法阵暗算我等，你想造反不成？”

　　开府之日的所有一切都是陆尘一手操办的，就连翁龙见着众洞主和陶方怎么去说，也都是他亲口相传，对于陶方的指责，陆尘早有所料，这功夫并不意外。

　　而他打从心眼里就没在意过这个眼高于顶到不知所谓的毛头小子，把他的话干脆当成了耳旁风，根本不予理睬。

　　突兀的现身了，陆尘也不回答陶方的话，两只眼睛四下扫视着，一张五官不齐的脸让人根本看不穿他到底要干什么。

　　看了一会儿，陆尘突然破口大骂道：“妈的，程风，程风，给老子滚出来。”

　　这时，一个战战兢兢的身影从某个洞府中钻了出来，穿着一身统领似的甲胄，拿着几块厉魔石，满头大汗的跑到了石蘑上方，拜倒在地道：“程风参见洞主。”

　　陆尘露出恼羞成怒的样子，责备道：“妈的，你搞什么鬼，本尊不是说过，今天是开府之日，让你把大阵关了吗？怎么会启动大阵了？你看看让你搞成什么样子了？”

　　程风大汗淋漓，唯唯诺诺道：“回，回洞主，凌风洞尚未建设，一些大阵还在布置中，属下也不知道众洞主会飞上来啊。”

　　“哦？你说的也有道理。”陆尘装模作样的挠了挠下巴，旋即把目光转向不远处的翁龙，接着骂道：“翁龙，不是让你告诉众位洞主大人走过来吗？你是怎么办事的？”

　　“洞主，我说了啊，可是陶公子他非要飞上去，翁龙也没有办法啊。”翁龙也拜倒在地了，声音带着哭腔，那意思这些事可不怨我。

　　周遭洞主见状，一个个忍俊不襟，把头扭过去憋的老脸通红。

　　众人心里明镜似的，这些事根本就是帝陨一个人搞出来的，现在拿下人说事，明摆着想要一推二倒三干净，装作一副我什么都不知道的样子，怕是演戏给陶方看呢。

　　话说众洞主没有料错，放眼九百里方圆，跟帝陨有仇的，估计也只有想前这位陶公子了。

　　而陆尘得知陶方带着家将过来，陶贵并没有随行时，他也料到，满脑子装的都是屎的陶方肯定会不听翁龙的话一意孤行，这也就导致了陆某人的敲山震虎之举圆圆满满的上演了。

　　听到这里，陆尘心中冷笑，表情上却是恨铁不成钢，指着二人便是骂道：“没用的东西，让你们办点事都办不明白，要你们何用，来人，给我拉下去，一人抽一百鞭，以示惩戒。”

　　说着，也不知道从哪里冒出来的十多个魔修，上前对着程风和翁龙就是五花大绑，迅捷无比的将二人带了下去。

　　然后，陆尘这才对着陶方、许洛阳拱手抱拳，满脸谄媚的说道：“陶公子、许公子，让二位见笑了，帝陨御下无方，慢待了二位，帝陨有罪啊。幸好二位手下仙友高明，不然的话，帝陨可就百死莫辩了。两位公子，哦，众位洞主，帝陨多有得罪，多有得罪，还望海涵。”

　　众人看着可乐，这敢情好，红脸白脸你一个人全给唱完了，叫人怎么发火啊。

　　尤其是百十来号的洞主，本身他们就没有受到什么损伤，亲眼见证了凌风洞的变化大开了眼界不说，还看到了一场下属斗主子的好戏，致使原本还有些忿忿的不平的洞主们怨气全消了。

　　至于陶方，那是恨的咬牙切齿，一佛升天二佛出世，盯着陆尘就差没上去将他生吞活剥了。

　　“帝陨，别跟本公子来这套，没有人的授意，这大阵敢对本公子不利？”陶方可不管三七二十一，指着陆尘的鼻子就开骂。

　　“来人，给我……”

　　他刚要命人上前给陆尘绑了，就在这时，许洛阳突然出声道：“陶公子，不知者不怪，况且帝陨洞主命人告之，是我们不听劝告一意孤行，怨不得帝陨洞主，帝陨洞主亲力亲为，为我等布置酒宴，没有功劳也有苦劳啊，就这么算了吧。”

　　“许兄，你帮他说话？”陶方闻言一怔，可是发现许洛阳对自己使眼色，他也只能忍气吞声了。

　　“哼，帝陨，算你小子走运，今天要不是有许兄帮你说好话，本公子一定跟你没完。”陶方说完，推开紧紧护住自己的家将，怨愤难平的站在一旁不再开口了。

　　陆尘哪会怕这个，不过许洛阳的城府让他深深记下了此人，他笑道：“那是，都是帝陨的不是，多谢许公子大人有大量了，大家也别站着了，帝陨略备了薄酒，请两位公子、诸位大人移驾寒舍吧。”

　　陆尘嘿嘿笑着，点头哈腰的作了一个“请”的手势。

　　敲山震虎达成了，五魔诛元剑阵的威力也试出来了，陆尘赶紧招呼着众人进入凌风洞。

　　半颠和章恪看着陆尘自导自演的好戏，心下猛挑大拇指，估计在九百里海域敢不给陶方面子的，也就这位人物了。

　　有了之前的闹剧，基本上陆尘的目的已经达到了，同时他的凌风洞也在一众洞主以及二位公子心里打了下深深的烙印。

　　尤其是许洛阳，他一向眼高于顶，可也不是白痴，能够被许家老祖宠爱，抛去他身为长孙的身份之外，更重要的是他的为人处事的手段。

　　不需要陆尘出手，许洛阳也能看出眼前这位并非是头脑发热到只知道与自己的主子对着干的家伙。就今天所发生的事看来，陆尘恐怕把每一个步骤都想到了，所有的事都有合理的情由来解释，用以堵住陶方的嘴。

　　对待这样一个人，不能轻视，只能重视。

　　许洛阳心中有了底，可是他对陆尘还是小瞧了。

　　一行人等熙熙攘攘的进入了凌风洞府，当他们走进这处只给陆尘修炼的洞府之后，才知道自己之前所看到的一切太过于平凡了。

　　魔都的宏伟是所有魔修共同努力的结果，但是这洞内的摆设和布置却只属于帝陨一个人。

　　走入洞中，众人再一次震惊住了。

　　不为别的，只因为凌风洞太过于奢华了。

　　从洞口看向洞内，不算那些耳室、侧室的洞穴，单单是眼前足有千尺面积的偌大议事的主洞，四壁雕满了魔光四射的图腾，每一寸的墙壁上都有特有的符咒纹理、魔兽魔纹，四壁图腾恰好被布置正一个极大的聚灵法阵。

　　这还不算，洞内四周摆放的桌椅、器皿，洞中的立柱、灯盏，甚至是那一张张桌子上的酒杯、盆具、铜镜……等等等等，不论大小、用途，所有的一切都是，只要是能够看到，皆是上品品阶的法宝。

　　整个洞府中，大到柱石立杆、围栏台阶，小到桌椅摆具、镜皿器碗，都是法宝。粗略的估计了一下，洞府中的法宝至少达到了千余件之多。

　　仙界九土、宗门林立，名门大派中都有一些宝殿所在，其中被布置的器物也都是法宝，但是从来没有一家，连酒杯器皿这样的平凡之物也打造成法宝的。

　　就比如已经备好了的酒宴桌上，那小小的黑色漆面的酒杯，上面就有几种封灵古术进去，使杯中酒，可以融天地之灵元，让原本没有任何作用的水酒，变成了可以补充法力的灵酒。

　　诸如此类，多的不知凡几。

　　“錾魔杯，上品中阶魔器，可收元神，祭炼成婴？”

　　半颠的咸猪手割破滴出一滴鲜血来，直接滴在了他身边某张盘着魔头的巨大桌子上的三脚黑色酒杯上，认主之后，一道黑光直冲洞顶，半颠惊讶的喊出了这只杯子的品阶和名字。

　　“什么？一个杯子都是上品中阶魔器？”


第995章 许洛平来访

　　“半颠兄，你不会搞错了吧。”

　　章恪像是被人踩了尾巴似的跑了过去，打量着半颠手中三脚高杯，滴血认主之后，法宝的光华全数展现了出来，杯子透着黑色的魔玉气息，又有厉魔石的魔气，这个杯子不但能够装酒，还拥有乾坤袋那样的压缩空间的神通威能，可收死者的元神，祭炼而魔婴。

　　“錾魔杯，果然是上品中阶法宝？”章恪拿到手里一看，顿时深吸了口凉气：“这……这么多的法宝，竟然用来宴客的，帝陨洞主，你……，你还真是大手笔啊。”

　　震惊之余，章恪也不知道说什么好了。

　　仙界众宝各有其用，就算有专门享受的法宝物品，可也不是他们这些人能够享受得到的，一般人手里有些仙石什么的，都用来搜罗上好的攻击、防御类法宝了，谁舍得拿仙石去换这些只用于宴客的宝物啊。

　　再者说了，宴客用的法宝可以称为奢侈之物，非是帝君强者才能有余力拥有的。

　　且不说陆尘此举为何，单单是满洞府中宴请众洞主的摆设，就足以看出其手笔之大。

　　半颠惊骇不已的问道：“帝陨洞主，如此众多的奢华法宝，你是从来弄来的？”

　　陆尘嘿嘿一笑，并不挑明，而是借口含糊其辞的答道：“为了宴请众洞主的大驾光临，帝陨可是作足了功夫的，这些宝物都是帝陨多年炼制所得，平日里是决计不会拿出来的。大家还是坐下慢慢看吧。”

　　“帝陨洞主也是器道中人？”

　　陆尘并无隐瞒的道出自己的仙匠身份，立时激起洞中的泫然大波。

　　“我说半颠兄、章恪洞主，你们不实在啊，帝陨洞主是仙匠这件事，为何不与我等说明啊？”一些与章恪、半颠关系要好洞主纷纷开起了玩笑，表情中马上变得谄媚了许多。

　　一个仙匠所代表的意义绝对比洞主身份要崇高的多，尤其靠近魔云岛这种地方，仙匠更是魔海中炙手可热的人物，与一名仙匠交好意义是非常重大的。

　　“我们怎么知道啊？”半颠、章恪在震惊之余，马上转向陆尘，半开玩笑似的说道：“帝陨洞主，这就是你的不对啊，连我们也蒙在鼓里，拿我们当外人啊？”

　　“嘿，章恪洞主、半颠洞主，并非帝陨隐瞒，关键你们没问啊。”陆尘嘿笑道。

　　“这……”两人一怔，旋即苦笑。

　　可不是嘛，人家虽然是仙匠也没有必要招摇过市的到处宣扬吧，自己不问又能怪谁。

　　话虽这么说，陆尘的仙匠身份宣扬出来，两人猛的打了个机灵，互相对视一眼后，心中同时出现一个疑问：“之前帝陨洞主给我们的，不会是他自己炼制的吧？要是那样的话，他的修为岂非与陶贵都不相上下了？”

　　陆尘刚刚出现在老祖洞的时候，曾经去过两人的府邸拜府，并给了他们两个每人一柄极品魔剑。

　　想到这里，两人再吃一惊，抬起来的目光同时落在了陆尘的脸上，揣着些许询问的意思。

　　陆尘看向二人，不声不语，隐晦的点了点头。两人望见，顿时心跳加速。

　　“妈的，有个变态的鬼圣傀儡也就罢了，他居然还是一个不弱于陶贵的仙匠，他究竟是哪里来的？”

　　接下来，凌风洞乱了套了，那些洞主见到半颠不问不询的上前滴血认主，一个个的都想看看摆在洞内的东西到底都有什么作用。

　　也不跟陆尘打招呼，百十来号人像是参观一样游走在洞内每一个角落，凡是看到觉得不错的东西，都会滴上一滴鲜血认主观看一番，而后发出惊叹与赞叹声，找到几个同辈修者品头论足，如此反复，把一次好好的拜府之行演变成了观宝之行。

　　陆尘也不阻拦，微笑不语的走到了正座首位，拿着酒杯津津有味的品尝了起来。

　　事实上这些宝物正是他近半年内闭关打造出来的法宝器物，陆尘并非有意炫耀，而是想借此机会让方圆九百里洞府的霸主看看自己的家底，把仙匠的身份宣布出去，为日后入主六海拍卖行打下基础。

　　这一年来，陆尘看上去足不出户，其实他已经打听了关于魔云岛不少的消息。眼下正坐镇在拍卖行中的天魔仙匠高手，器道修为极高，绝非陶贵能比。除非陶贵把石符烧嵌之法修炼的炉火纯青，还能跟那人斗上一斗，否则……

　　试问，哪个器道的仙匠没有几手压箱底的绝活，明面上传闻对方能够炼制出极品中阶的法宝，实际上呢，也许人家早就可以炼制出极品上阶的宝物了。

　　以陶贵的身手，根本不够看的。

　　如果一来，陆尘就萌生了取而代之的念头。

　　眼下的形势来看，这只是他初步的想法，既然打算以器道入主六海拍卖行，仙匠身份就不能再掩饰了，至于到底怎样做，还需要仔细谋划一番才行。

　　于是乎，陆尘找来不少属下们的宝物，以悟神之法将每一件法宝的特点领悟一番，将打造的方法一一记下揣摩，并且落实在行动上，这才让他在半年内炼制了千余件法宝。

　　当然，在场的洞主并不知道摆在洞里的千余件宝贝乃是陆尘半年内炼制出来，若是知道恐怕还会更加震惊。

　　看着连陶方和许洛阳都无比震惊的加入到了观宝的队伍中，陆尘笑了，打眼的功夫，他突然看到了一个熟悉的身影。

　　“书中玉？”

　　陆尘看到书中玉独自一人在自己炼制的法宝中观看着，因为陆尘不想把自己的底子都交待出去，是以洞中的法宝虽多，但没有一件是极品仙器。可是那书中玉就像长了一双器道的识灵之眼，她并不滴血认主，但是每拿起一件法宝，都是陆尘自认为这半年来炼制出来的极品。

　　这就有些匪夷所思了。

　　特别注意了书中玉一下，陆尘越看越是心惊，此女对法宝灵性、器魂都有独到的眼力，洞摆放的每一件功能独特的宝物都没能逃过此女的法眼。

　　“也不怎么样吗？”正专注在书中身上时，洞中一声讥笑响起。

　　众人顺着声音一看，不是陶方还会是谁。

　　他把一只玉盘扔在桌上，满是轻蔑的说道：“上品中阶，一般般了，帝陨洞主，这是家父命本公子送给洞主的礼物，本公子还有要事，就不多留了。”

　　陶方的所有打算都落空了，不仅没有让陆尘大丢脸面，反而还让他名声大燥起来，自己又丢了人，自觉没脸留下来，随便看了几眼，就准备离开了。

　　经由此事，陶方再无能，也能看出陆尘非同一般：从凌风府的改变、洞府魔修的阵仗和气势上的变化，到云桥大阵以及五魔剑阵的威力，再到这满洞的法宝奢华物品，一点一滴都让陶方不敢再轻视于陆尘。是以最后的语气也不像之前那般咄咄逼人。

　　随后，陶家的一名家将走上前来递上一只宝盒。陆尘也不多看，命人恭敬的接下来，抱拳道：“今日怠慢了陶公子，改日帝陨必定登门陪罪。”

　　你要走，我也不想留，陆尘没有挽留陶方。

　　许洛阳也拱了拱手，说道：“帝陨洞主真乃奇才，许洛阳今天开了眼界了，日后若有机会，请帝陨洞主到狱魔群岛，许某也好尽尽地主之谊。”

　　相比陶方的趾高气扬，许洛阳的话要中听了许多，陆尘深深记住了此人，随后带人亲自送几人离开。

　　临走之前，似乎心有灵犀的与书中玉对视一眼。这次陶方没说什么，不过脸色还是很臭的甩着袖子离开了凌风洞。

　　送走了故意挑肥捡瘦的陶方一行人等，洞里的气氛马上变得和谐起来。

　　百十来号洞主可不是陶方，在他们眼里能够接解到的仙匠基本上都是魔云岛附近那些名气不大的普通修士，尽管他们当中也有人深黯此道，可境界上比陆尘就要差上不少了。

　　大多数人都升起了攀交的心思，纷纷拿着宝物品头论足的过程中，不断跟陆尘套着交情。

　　陆尘也是虚与委蛇的个中人杰，言谈举止恰到好处的跟这些洞主建立了良好的关系。

　　拜府本来就不算什么盛典，众人随后落座，陆尘命人奉上美酒佳肴，大家谈天说地一番，足足闹腾了几个时辰，众人方才满意离去。

　　当然，那些法宝自然要留下来，毕竟关系再好，陆尘也不是慈善家，没必要挨个送法宝吧。

　　不过这些拜府，陆尘倒是收了不少宝物，尽管在陆尘眼里根本不值钱，但也是一份心意。

　　送走半颠等人，陆尘松了口气：跟这群魔头打交道，还真是费神，不过从今以后，恐怕能安生一阵子了。

　　陆尘有些疲惫的靠在椅背上心态平和，随后走进来的翁龙等人可是欢喜的不得了了。

　　话说自从跟了赵成之后，翁龙、五大统领从来没有像今天这样扬眉吐气过，想想连许家的人都拿洞主没办法，众人兴奋的就差没跑出去大肆宣扬一番了。

　　自此，凌风洞府成为了九百里海域极为独特的存在，没过几日，小魔都的称号传遍了狱魔海。

　　这一天，陆尘照常在洞中修炼萧乱传授给自己的“穿虚仙诀”和搜罗来的魔道上古仙诀，刚有所领悟，翁龙走了进来。

　　“启禀洞主，洞外有一名叫许洛平的人求见。”

　　“许洛平？”坐在洞中的陆尘微微一怔，心想他怎么找到这里的。

　　沉思了一会儿，陆尘自觉好笑：自己在狱魔海搞出这么大的动静，这副尊容又是独一无二的，许洛平要打听自己下落也不难。

　　想到这，陆尘微微点头，道：“带进来吧。”

　　翁龙躬身退去了。

　　不大一会儿，许洛平捧着一只盒子被带了进来。

　　走到凌风洞，看着满洞奢华的法宝，许洛平眼睛都直了，看了半天才收了心思，当场跪倒在地上：“许洛平见过帝陨前辈，昔日得受前辈大思，洛平莫敢忘怀，得知大人于凌风洞开府，洛平特来恭贺。前辈，是这家父为前辈准备的一点小礼物，算是一份心意，请前辈笑纳。”


第996章 怀恨

　　许洛平自那天卖给了陆尘聚魔令之后，被老子拎着耳朵狠狠的教训了一顿，面壁了三天、背了家训之后，他就暗暗发誓一定要找到陆尘。

　　所以第二天他买了自己需要的仙诀之后，便一直在魔云岛六海拍卖行附近徘徊，酒楼、坊市、客栈、茶寮几乎被他踏平了，始终找不到陆尘的下落。

　　正当他大失所望的时候，忽然遇到了本家的堂兄，也就是许洛阳。

　　时值许洛阳刚从狱魔海石符魔洞府回到许家，未进家门就直奔岛上许家老祖许方荣的洞府去了。随后，许洛平听说了许洛阳在凌风洞经历的事，经过他的一打听，发现许洛阳口中提起的凌风洞主的样貌跟有恩于自己的恩人不谋而合。

　　然后许洛平就上心了，几天的时间没少往族内跑。

　　虽然许飞苑被逐出了本族院，但他的儿子和女儿小怜还是时常可以去给爷爷请安的，一来二去的，许洛平终于把陆尘的下落打听出来，并确定凌风洞中正是买了自己聚魔令的恩人。

　　紧接着，许洛平兴致勃勃的回到家里把事情禀明了父亲，这才晚了几日来到了凌风洞府。

　　南郭阁荣一生制丹，尽管修为大减，丹修仙法倒也没扔下，许家小女儿没什么资本，拿不出像样的法宝，南郭阁荣就不惜耗损真元，炼制了一枚丹药，让许洛平送了过来聊表寸心。

　　来到凌风洞府，许洛平心一直不平静，从看到那漫天的魔雾一直走到雕龙刻凤、柱威穹景的凌风洞府大殿，他的心潮澎湃个不停，到现在为止，他才算看到了陆尘的真面目。

　　许洛平虽然自幼没怎么在许家大院居住，可是对奢华二字也是了解的，廊桥美栋见过不少、森罗重殿也走过几趟，可是凌风洞给他的感觉还是大气磅礴、无可比拟的。

　　放眼狱魔群岛，魔君无数，没有一个洞府比陆尘的洞府奢华。以致于此时跪在地上，他的目光还是忍不住在那些标立而起的殿洞柱石上流连忘返、不能自拔。

　　问明了许洛平的来意，陆尘心中略有喟叹，暗忖此子知恩图报，自己没有看错人。过往许洛平对小怜的呼喝也忘到了脑后。

　　轻轻拂动袍袖，一股绵柔大力将许洛平托了起来，陆尘说道：“恩，你能找到我，也算有心了。”

　　说着话，陆尘对身边的翁龙使了个眼色，翁龙现在已经进入角色了，有了几天前的开府一事之后，九百里方圆的众洞主都认识了这个凌风小魔都的大总管，是以也让他的威名大涨。

　　不过在陆尘面前，翁龙还是恭恭敬敬的，因为他知道，在凌风洞中陆尘最信任的绝不是自己，而是正坐在五海里外围，五大洞府的荀易五人。

　　走下台阶，接过许洛平送上的礼物，翁龙迈着步子低头站在了陆尘的身边。

　　陆尘这时方才微眯着眼睛在许洛平的身上打量了一番，笑道：“魔帅了，这一年你的进步不小。”

　　许洛平没有小怜那般清而出尘的心思，他觉得坐在自己面前的就是一方高手，比起自己的爷爷许方荣都丝毫不会逊色。

　　他寒颤若襟着回道：“多赖前辈相助了，若是没有那五百中品仙石，洛平也没有今天。”

　　这话不假，自从陆尘慧眼识聪买了聚魔令之后，许洛平便利用得到的五百中品仙石买来了梦寐以求的仙法，一年的时间不长，许洛平却是最用功的一个，一举突破了魔帅境界不说，身上学会的三十余种仙法同时达到了天机四重变化。

　　熟话说父严子孝，许洛平不敢忘记南郭阁荣的教诲，受人点水恩，当以涌泉报，他可是把陆尘当成再生父母那样看待的。

　　陆尘知道许洛平心性很好，为人也刚正不阿，由此他倒是挺佩服那个为情甘愿入魔的老父亲的。不过许家的事，还容不到他来管，另外，他也没有心思去帮助一个落魄的修者，这个世界太多这种人了，自己也帮不过来啊。

　　赞许的点了点头，陆尘说道：“许洛平，你的心意我领了，没什么事回去修炼吧，修行者逆天行事，本尊祝你早日超脱苦海。”

　　许洛平这次来无非是感激一番，也没什么重要的事，怕打扰了陆尘修炼引起前辈不快，低着哈腰的退后几步，言道：“那洛平就行告退了。”

　　“翁龙，把东西放下，送他出去。”陆尘言语了一声。并非是重看许洛平，他是怕许洛平一个不小心触动了凌风洞的禁制，引起不必要的麻烦。

　　翁龙把盒子放下，带着许洛平离开了凌风洞。

　　两人前脚刚走，陆尘有意无意的看到了许洛平送到的宝盒，兴趣所致，慢慢打开了盒子。

　　这一看不要紧，陆尘眉头顿时一拧，断喝道：“站住。”

　　刚刚走到洞外的二人，听到洞内传来霹雳般的喝声，同时止住了步子，而后便是听到陆尘传唤道：“翁龙，把他带回来。”

　　两人皆是一怔，不明就以的回到了洞里。

　　“不知前辈有何吩咐？”许洛平恭敬有加的问道。

　　陆尘手里拖着一只透明薄膜状的瓶子，像是纯以魔元凝炼以的，里百安静的躺着三枚丹丸都能透过瓶子清楚的看着，陆尘问道：“此物从何而来？”

　　许洛平抬头一看，正是自己老父亲手炼制的丹丸，回道：“此乃家父独门仙法秘制而成？”

　　“独门仙法？双井玉心瓶？”

　　陆尘与南郭阁荣在凡间荣相交甚好，声名鹊起之前曾经也有过双井玉心瓶凝出的膜瓶，今天看到，虽然两只膜瓶不尽相同，一个为仙，一个魔，但无论是外形还是质地都极为相似，他当然很吃惊了。

　　“前辈也知道家父的随身法宝？”许洛平听着可是一愣，虽然南郭阁荣在狱魔群岛无人不晓，但是他的随身法宝却是很少人得知的。

　　南郭阁荣以双井玉心瓶闻名众仙域，从打飞升上来一直拿空间宝瓶当成鼎炉养丹来着，一来此物他用着顺手，二来双井玉心瓶的膜瓶对丹丸的孕育可是有奇效的，让他不舍得丢掉，是以就留了下来。

　　“真的是双井玉心瓶？”陆尘激动的站了起来。

　　南郭阁荣先自己飞升，比姜皓、宁无涯都要早，陆尘自问仙界极大很难碰到故人，哪会想到在魔界中再次看到双井玉心瓶的膜瓶。

　　回想跟小怜说话时，字里行间透露出来的细节，陆尘再问道：“你不姓许，你本姓南郭？”

　　“是啊。”

　　许洛平倒不觉得奇怪，现在在狱魔群岛，可是有好多人都用“南郭”二字嘲笑他和他的父亲的。

　　闻听此言，陆尘在短暂的愣神之后，突然放声狂笑起来，再看许洛平的目光可就不一样了。

　　翁龙和许洛平丈二和尚摸不着头脑的看着陆尘，想不明白发生了什么事。

　　只听陆尘笑过之后，朗声道：“好，好，金修……”

　　陆尘嘹亮的声音传出之后，一道黑影诡异的出现在他的面前，许洛平定晴一瞧，心中免不了激动：这位恐怕就是三战成名的前辈的金傀了吧，好凌厉的气势。

　　金修达到鬼圣之后，整个人就如同一柄霸绝天下的魔刀，锋芒毕露，就算有袍子在身，也掩饰不住他那一身凌厉的刀气。

　　此时出现，金修出声道：“主人，你找我？”

　　陆尘点了点头，看上去心情大好，笑道：“没错，我带你去见个人，翁龙，洞府里的事宜暂且交给你，有什么事传音本尊便是，本尊有要事在身出去一趟。”

　　“是，洞主。”翁龙领命。

　　随后，正疑惑中的许洛平只觉得一只大手抓住了自己的肩膀，眨眼间就出了凌风洞府。

　　……

　　石符魔洞……

　　陶方从凌风洞回来已经第三天了，前思后想怎么也咽不下被陆尘小看这口气，怀恨在心，此时正站在密洞之外，等着父亲出关的。

　　在他身边，还有巧荷和致梅两个姨娘，以及书中玉。

　　“轰隆……”石门打开了一条缝隙，让焦灼徘徊在洞外的陶方神情一喜，赶紧跑过去跪在地上迎接。

　　“孩儿恭迎父亲出关。”

　　洞中走出的不是别人，正是九百里石符魔洞的洞主，陶贵。

　　上一次炼器，陶贵动用了还没有修炼成功的石符烧嵌之法：元罡，不小心伤了元气，一年里闭关多次，终于把身体恢复了过来。

　　看到陶方等人前来迎接，陶贵心情大好，笑道：“起来吧。”

　　陶方站了起来，陶贵问道：“方儿，我让你办的事办的怎么样了？帝陨此人的脾性看清楚了吧。”

　　不提这事还好，一提起来，陶方就气不打一处来，赶紧前凌风洞开府当日发生了一切，事无巨细的说了一遍，过程中自然免不了添油加酸，然后说道：“父亲，帝陨这人太嚣张了，根本不把父亲和石符洞府放在眼里，要说我，留着也是祸患，杀了算了。”

　　听着陶方一字一句的道来，陶贵的脸色逐渐变得铁青，到了最后，眼神中泛着浓重的杀机。

　　“他当真如此大胆？”

　　“孩儿不敢欺瞒父亲，父亲若是不信，可问书姑娘。”陶方把话题扯向书中玉。

　　一直不动声色的书中玉抬起头，轻轻的一点，没说什么。

　　陶贵见状，面上表情不变，看不出是喜是怒，沉思了半晌，说道：“我知道了，这件事我会处理，你先休息去吧。”

　　“爹？”陶方原以为陶贵听完之后，会马上派人给自己找回场子。不曾想陶贵充耳不闻，连一丁点不悦也没有，自己还是不是他的儿子啊。

　　“爹，就这么算了？你的儿子都被人踩到头顶上了。”陶方含怒道。

　　陶贵脸色微冷，盯着陶方阴沉道：“闭嘴，现在是什么时候？区区小事还来烦我？你先下去，没有我的命令，不准进来。”

　　“我……”陶方含恨的瞪着自己的父亲，半句话都说不出来，他不知道为什么父亲会性情大变，以前自己出了事，父亲总是会严惩那些伤到、惹到自己的人的。

　　两父子僵持住，这时，一直没有开口的书中玉却是出声了：“少主，六海拍卖行易主在即，陶大人却是没有时间浪费的。”



第997章 再见南郭

　　“书中玉，你是不是看上帝陨那小子了，竟然帮他说话。”陶方气的浑身颤抖。

　　要说书中玉的出现还真是突兀，那是他老子风盘玉书中释放出来的器魂。

　　说是器魂还不绝对，书中玉是真正的仙修，拥有肉身、三魂七魄甚至紫府元神，精通石符之道。陶贵的石符之法便是她亲口传授的，是其老爹看中的第三方小妾。

　　不过一直以来，书中玉跟在陶贵的身边并没有登堂入室，陶贵对其也恭敬有加、不敢逾越那道鸿沟，她在陶贵身边的地位极为微妙，说是下属还不是、说是道侣更谈不上，如果非要给个定位的话，亦师亦友还差不多。

　　对于老爹内定的女人，陶方从来都不这么看，说不得他也起了收书中玉为内室的心思，这也是陆尘当初与书中玉眼神交换时引起他怀恨在心的根由。

　　“方儿，不可胡言乱语。”陶贵阴冷的目光飞快的射过来，把巧荷、致梅两位夫人吓了一跳，赶忙先一步的按住了陶方。

　　他们知道夫君的狠辣，要是换一个人说句话，恐怕还没说完，人就已经死了。

　　“逆子……”陶贵寒声低喝，陶方吓的顿时退了几步，浑身发抖。

　　书中玉叹了口气，道：“少主，你还看不明白吗？六海拍卖行马上要举行大比，洞主也是全力着手此事，如果能够助许家拿下六海拍卖行，陶家日后在六海魔上层定会声威大涨，跟一个小洞的洞主浪费时间尔虞我诈，怕是会坏了大计啊。”

　　陶方闻言，不服道：“浪费时间？有什么浪费时间的？父亲的器道修为谁能比得上？六海拍卖行的那些仙匠有哪个会石符之术？父亲想拔头筹，难道很难吗？”

　　“闭嘴……”见陶方教而不善，陶贵顿喝一声道：“你当你老子真的可以睥睨天下、无视群魔吗？魔界有多少器道高手，你打探明白了吗？就是如今坐镇在六海拍卖行明面上的仙匠，就可以轻易炼制出极品中阶仙器。更别提天魔海背后的匠王羿周了。”

　　匠王。并非称号。

　　而是魔云岛附近，对天魔海最强仙匠羿周一人的称呼，传说此人帮助天魔镇守三百年，连续三次卫冕荣冠，五海器道高手尽出，也无法与之争锋，使天魔海独霸六海拍卖行三百年而无人敢涉入拍卖行半步，传闻此人以魔君三级境界，可炼极品上阶强兵，乃是海面上层最强匠师。

　　被陶贵的一番话说的哑口无言，陶方怨恨的扭头就走。

　　“方儿，你去哪？”其亲母巧荷急呼道。

　　陶方没有回头，但也不敢再忤逆老子，压低声音道：“许洛阳请我去狱魔群岛坐客，我不想在这待着了。”

　　听到是许家长孙邀请，巧荷松了口气，陶贵也不再发火，而是沉声叮嘱道：“许家来历非浅，与人相交要注意自己的言行，明白吗？”

　　“明白了。”陶方说完，绝尘而去。

　　“没用的东西。”陶方走后，陶贵方才恨铁不成钢的叹了一声，旋即对巧荷、致梅说道：“我要闭关，直到大比前再出关，你们都出去，不要打扰我。”

　　说罢，他与书中玉同时走进密室。

　　……

　　“爹，娘，我回来了，你们看看，我把谁带回来了。”

　　一路紧赶慢赶，陆尘、金修、许洛平三人终于来到了狱魔群岛边际南郭阁荣的老宅。

　　到了南郭阁荣家，陆尘才知道他过的有多凄惨了。

　　南郭阁荣家里连个宅院都称不上，就是一个用石土垒起来的半大院子，更别提什么洞府了。

　　院子里几株老树刻着的纹路是明显的聚灵阵法，想是布阵之人手法低劣，起的到效果也不大。

　　院子当中两张石桌，几把藤椅，一处三间房的主卧，两边是厢房住着一名老仆，两名婢女。

　　主卧前室是大堂，总共就只有两百尺的面积，跟许家那等名门望族扯不上半点关系。

　　回想在众仙域时通天阁主、掌控方钧塔的南郭阁老是何等的风光无限，如此落到这步田地，真是让人难以置信。

　　许洛平刚进院子就扔下陆尘和金修一溜烟的跑向正房主卧。

　　南郭阁荣、许飞苑、许怜儿都在，听到自己儿子的喊声，南郭阁荣绷着老脸蹒跚着走了出来：“大呼小叫的，成何体统。”

　　许洛平这次可是没怕自己的老子，因为他把恩人请回来了，他知道老爹一定会很高兴，兴高采烈的说道：“爹，娘，你们看，我把谁带来了。”

　　“谁啊？”南郭阁荣和许飞苑疑惑的走出了屋子，许怜儿则是快上一步，到了院外看到了陆尘，欢喜叫出声来：“前辈，你来了啊？”

　　“小怜，呵呵。”陆尘这张“绝世的容颜”也许能让无数魔头呕吐，但是在许怜儿眼里，却是最和蔼可亲的一个了。

　　爱怜的摸了摸小丫头的脑袋，感受着她身上一丝冰冷的魔气见涨，陆尘知道这一年里小丫头的进步不小，已经是七级修罗了。

　　抬起头的功夫，南郭阁荣和许飞苑也走了出来，许洛平走在最前面。

　　南郭阁荣打量着陆尘和金修二人，颇为惊奇道：“洛平，这位就是……”

　　许洛平猛的点头，道：“爹，这就是我跟您说过的买了我的五枚令牌的前辈，儿子多番打听才知道，他是最近新任的凌风洞主，帝陨大人。”

　　南郭阁荣恍悟一声，诚惶诚恐的抱拳施礼道：“南郭阁荣参见前辈。”

　　他的修为不及陆尘，远差很多，就算自己的妻子，也比不上人家，称陆尘为前辈，并不为过。

　　而一路上陆尘也没跟许洛平提起自己与他老子的往事，是以这会儿看到了变了一张无面魔脸的陆尘，南郭阁荣也没认出来。

　　许飞苑也微微欠了欠身，一派恭敬与感激的模样说道：“飞苑见过帝陨洞主，昔日犬子和小女蒙受洞主大人恩德，飞苑感激不尽。”

　　夫妻二人的言谈举止谦和有礼，不像魔门中人趾高气扬，怪不得能走到一块儿呢。陆尘心里如是想道，说：“仙子客气了。”

　　说罢，陆尘和金修抬步走到南郭阁荣的一左一右，嘿笑着围着南郭阁荣上下打量了起来。

　　南郭阁荣还抱着拳半躬着身子，陆尘和金修的举动让人大惑不解，两人围着南郭阁荣转个不停，那眼神可就不是一般的初次见面应该有的了。

　　这个举动把南郭阁荣闹的一愣，还以为自己哪里不得体呢，也看了看自己。

　　正当这时，陆尘当着院内几人的面把手搭在了南郭阁荣的肩膀上，嘿笑道：“我说南郭兄，你混的也不咋地啊，昔日通天阁主的威仪哪去了啊？”

　　“嘎嘎。”金修也咧着脸傻笑，要不是黑布掩着脸，估计这会儿南郭阁荣就要吓个不轻了。

　　听到这番话，南郭阁荣和许飞苑齐齐变色。要知道，他飞升之前的事，可是连一子一女都瞒着没有告诉的，跟前儿这位是怎么知道自己的底细的。

　　不过听到这语气和声音，南郭阁荣又有似曾相识的感觉，疑惑的看了看陆尘，惊讶道：“你……你怎么知道我的？”

　　许洛平和许怜儿也愣了，什么通天阁主，他们从来就没听过。

　　这一问，把陆尘和金修同时问的笑了起来，陆尘伸出手来，顺势在脸上一抹。

　　顿时院里那冲天的魔气消散一空，整个院子的气温开始暴涨，一股精纯的天地火元蒸蒸四起，把天地灵气都蒸发升起几缕青烟。

　　众人再看陆尘，可就不是那张丑陋的无面魔脸了。而是一张带着些许玩味，潇洒出尘的古铜色面孔。

　　“陆尘？是你？”

　　南郭阁荣望见，顿然大惊失色，他无论如何也没有想到，自己会在狱魔海遇到众仙域的故人，还是陆尘这个杀神，激动的他热泪盈眶。

　　把目光围向披着黑袍只露出两只漩涡眼的金修，南郭阁荣颤颤巍巍的道：“你，你是金修？”

　　“哗！”

　　在南郭阁荣的院子，金修也懒得掩饰自己了，袍子一扯，金光四射的骨头架子就呈现在众人眼前了。

　　“真的是你们，哈哈……，没想到我南郭阁荣有生之年，还能遇见你们，好，好，好……”

　　南郭阁荣激烈的连喊了三声“好”，陆尘能够听出，这三声中包含太多的委屈与不甘了，不过总算在今天释放了大半。

　　就连许飞苑站在一旁都哭出声来，南郭阁荣为了能够跟她在一起，可是背负了太多了，自从来到许家，许飞苑就从来没有见过自己的夫君真的笑过。但是今天，她能感受到南郭阁荣释怀笑声中的真心欢悦和高兴。

　　陆尘和南郭阁荣就差没抱在一起了，互拍着肩膀放声大笑，看的许洛平和许怜儿满心的狐疑。

　　“爹，你跟帝陨前辈认得啊。”许怜儿歪着脑袋问道。

　　“当然了。哈哈。”南郭阁荣心情好的不得了，难得跟自己的女儿开起玩笑道：“他可不是一般人，这是为父的好友，好兄弟，我们在飞升前就是好朋友了。”

　　许洛平眨巴眨巴眼睛，呆滞道：“原来如此啊，爹，怎么没听你提过呢。”

　　“去。老子难道什么事还要跟你交待不成？”南郭阁荣瞪了儿子一眼，吓的许洛平吐了吐舌头。

　　随后，南郭阁荣拍着陆尘的肩膀道：“来，咱们进去说话。”

　　“好。”看到老友，陆尘心里也是异常的高兴的，笑着就要跟着进去。

　　许飞苑这时却是说道：“夫君，帝陨洞主，你们先聊着，我带着孩子们去许家给老祖请个安，回来让陈伯备些好酒，再陪你们兄弟俩叙旧。”

　　许飞苑虽然没逐出了许家大院，但其心善孝，每隔一段时间都要去许家给许方荣请安的，今天就是这个日子。至于南郭阁荣，许方荣最不待见的就是自己这个女婿，去了也未必想见。是以一直以来，许飞苑回家，只带着许洛平和许怜儿。

　　南郭阁荣看到了陆尘还哪管别人，摆了摆手不厌其烦道：“去吧，去吧，快去快回，对了，今天的事都别说出去，就当没发生过。小友，走，咱们里面说话。”

　　“好，南郭兄，请……”



第998章 解煞、入魔、授五诀

　　到了会客厅，三人落坐，南郭阁荣命老仆奉上茶点，三人就闲聊了起来。

　　在陆尘一再追问之下，南郭阁荣把飞升之后这些年的辛酸苦酸一股脑的全部倾诉了出来，期间哭了数次。

　　原来南郭阁飞升之后首先去的就是云中城，在小圣天也修炼过一段时日，同时结识了从狱魔海赶来的许飞苑。

　　两人因为一次遇险，南郭阁荣英雄救美把许飞苑从仙兽口中救了出来，从而使两人坠人爱河，一发不可收拾。

　　终于两人一个达到了魔将、另一个成为了真仙境界，在小圣天也闯出了一番名堂时，同时许飞苑也得到了许家的召唤，需要回到狱魔海。

　　面对生离死别，两人颇为不舍，缠绵了数月之后，许飞苑终于要离开了。

　　一无背景、二无友人的南郭阁荣，牙一咬、心一横，决定放弃一身的仙修跟着许飞苑回魔海。

　　许飞苑当然无比高兴，也觉得如果南郭阁荣舍身入魔的话，以他的天赋许方荣一定会接受他的。

　　可是回到了许家之后，东窗事发了。

　　南郭阁荣选择入魔，其道极险，三翻五次的与心魔斗争，却始终不能完全狠下心来，一来二去导致体亏气结，仙魔二气在体内衍生八道奇劲，将紫府死死占据，争执不下。

　　这样一来，南郭阁荣可就危险了，即不能继续持魔而入，唯恐凶性大发失去灵智、变成凶人，更加不能回到当初，以仙镇魔。随后体内八股气劲开始慢慢蚕食其元神。

　　不过一开始的时候，情况还不严重，南郭阁荣虽然修为变的缓慢了，保命还是没问题的，小心的修炼，花上旁人两倍的时间也能得到一丝进境。

　　但是在许家不留无能之辈，老头也着急，最后得高人指点，必须寻找魔性极强之物，借宝求魔改变气机。

　　南郭阁荣狠心一下，直入海底，寻找宝物去了。

　　要说他的修为想进深海差的远了，不过他机缘巧合的游到了魔云岛附近，被一股巨浪拍晕，醒来的时候全身都散了架子，不过因此得到了一枚凌魔晶的碎矿。

　　说是碎矿，只有指甲盖大小，但是上面的魔气可是南郭阁荣见过的所有宝物中最为浓重的一种了，南郭阁荣心下大喜，靠着一股子坚定不移的决心和毅力回到了许家，开始以凌魔晶矿修炼，吸附魔气，想靠魔气将体内的几股仙道运劲，顷刻间镇压下去，保下灵智的同时成功入魔。

　　当初南郭阁荣并不知道那是凌魔晶矿，还以为什么宝物的残胲，全力吸附，功力突飞猛进，一点点的把魔性催逼了出来。许飞苑看着高兴，两人又想一鸣惊人，也就没告诉任何人。

　　不过等到他把碎矿的魔气全吸收了，问题也来了。

　　起初的时候，南郭阁荣感觉良好，但就是在某些时候会觉得血气翻涌，又或天魔神光盖顶，再或者就冰寒入骨，冷风附体，性情大变，总之五大魔族的特点全都出现了，并且时常伴着一股杀心，差点将自己的妻子毙在掌下。

　　到了这时，南郭阁荣终于明白了那块碎矿不是非凡之物，仔细打坐调息、内视紫府，发现身上有股魔劲正要占据他的元神，企图取而代之。

　　这下，南郭阁荣害怕了，用全身的法力把魔性镇压下来，不去修炼。

　　随着时日的推进，就导致现在这副人不人、鬼不鬼、魔不魔、仙不仙的肉身了。等到后来，许飞苑靠着许家的关系也请了不少人帮忙治疗，可就是没有人能够解释他的问题，一来二去的，南郭阁荣就变成了千里方圆之内的一个废人了。

　　东窗事发了，许家人开始排挤他，最终两人被逐出了许大院宅，扔在北面的一个小角落里自生自灭去了。

　　听完南郭阁荣的讲述，陆尘叹息不已，想南郭阁荣在众仙域时是何等的风光，竟然为情而寻了一条不归路。

　　正所谓一步错、步步错，能有今天南郭阁荣怨不得别人。

　　可是陆尘并没有因此而惋惜，相反还很敬重南郭阁荣，不是谁都肯为自己的爱人付出一切而寻入魔道的，那得需要极大的决心才行。

　　“唉，你真倒霉啊。”陆尘长叹了一声，从座椅上站了起来，走到南郭阁荣的身前，探出手来在他的紫府元神所在提出了一缕魔劲。

　　两人在众仙域相识，可谓忘年至交，感情好的不得了，并且互有恩惠，陆尘怎么也不能冷眼旁观。

　　可是一检查南郭阁荣的气息，陆尘马上觉得不对劲儿了。

　　“好精纯的煞元？”他微微一皱眉头，发现南郭阁荣体内所谓的魔劲，正是煞气。

　　“嗯？”陆尘问道：“南郭兄，那块碎矿还在吗？”

　　南郭阁荣不解其意，从怀里取出一小块土灰色的碎矿来，交给了陆尘：“就是这个东西？凌魔晶的碎矿。”

　　陆尘把指甲盖大小的碎矿接过来，仔细检查了一番，没有发现一点天地灵元，就跟普通的石头一样，想是里面的魔气都被南郭阁荣给吸走了。

　　陆尘想了想，拿出一袋仙石交给金修说道：“金修，你去六海拍卖行，买块凌魔矿回来。”

　　南郭阁荣闻言一惊，问道：“你买这个干什么，很贵的。”

　　“有多贵？”陆尘问道。

　　南郭阁荣指着陆尘手里的碎矿说道：“就这么大的，要1000中品仙石。”

　　“这么贵？”陆尘听着同样吓了一跳，他还以为凌魔晶矿无非是一种炼器用的材料，而且还是盛产，再如何也贵不了哪去啊。

　　1000中品仙石，换成下品那就是10万。

　　南郭阁荣点头道：“恩，传说凌魔晶矿可炼制法宝能达绝品，甚至都可以充当王品材料了，当然很贵。”

　　“那也得买啊。”陆尘气苦的摇了摇头。

　　不用他说话，金修拿着仙石离开了屋子。

　　没过多久，金修回返，10万下品仙石就换了一个指甲盖大小的凌魔晶碎矿。

　　这块碎矿跟南郭阁荣的那块差不多，陆尘释放神念进入一探，顿时两眼放光。

　　“果然是凶煞之气。难道这凌魔晶矿跟凶角殿真有什么关系不成？”陆尘心中念叨着，把凌魔晶矿收了起来，再看南郭阁荣嘿嘿一乐，说道：“南郭兄，这次你走运了，我可不是吹大气，放眼仙界，恐怕能够救你的就只有我了。”

　　“什么？你能救我？”

　　南郭阁荣知道陆尘的仙诀古怪，但不知道他是煞者，就算知道，恐怕也不明白煞与魔的差别。但是听到陆尘能救自己，南郭阁荣好像已经冰封了千年的死心有了一丝生机。

　　他激烈不已道：“你说的是真的？你真的敢救我？”

　　“当然是真的了。咱俩谁跟谁啊？”陆尘翻了翻白眼，不过他后面那句话可是真心实意的。

　　就算南郭阁荣与他的关系一般，只冲着同为众仙域飞升上来的情面上，陆尘也会出手施救的，更加说驱煞对他而言小菜一碟了。

　　南郭阁荣体内的煞元极为精纯不假，但他吸收的只是指甲盖大小的碎矿煞元，算不上浑厚，在陆尘眼里，也就是一个元神上的煞气含量而已。

　　“行了，你也别客气了，坐好，把元神出窍。”

　　南郭阁荣闻言，迫不及待了，当即就坐在地上，盘膝打坐，抱元守缺起来，仙诀一转，元神脱出灵窍，飞到了头顶。

　　看着黑光中一点极为精润的光斑，陆尘微微一笑，凭空点出一指，按在了元神上，随着他体内煞诀的周天运转而起，那缕藏在南郭阁荣元神里的煞元惊叫了起来。

　　“吱吱……”像是灵兽的哀鸣，让陆尘为之一愣：“小家伙，竟然开启了灵智，看来本尊不出现，用不了一年，你就能反为其主了。”

　　陆尘嘴角抹着一丝冷笑，叹道：“不过你认了吧，谁让你害的人是本尊的好友呢，出来。”

　　说到最后，陆尘便是道冰冷的低吼，食中二指并拢用力一引，那缕煞元硬生生的被他从南郭阁荣的元神中抽了出来。

　　被抽出来的煞元出乎意料竟然具备元神法相，一只不大的小人像魔婴似的张牙舞爪。

　　“敢反抗，给我定……”陆尘眸子一凛，眼中射出一只巨大的煞魔法相，冲着魔婴便是一吼，直接将其凝聚了多年的未成熟灵智震散，随后张口吞入了腑内。

　　精纯的煞元入体，顷刻间被九大元婴分噬，陆尘的法力又得到了一丝明显的增涨。

　　“南郭兄，你现在可以入魔了，你选的是哪种魔道啊，我……”陆尘有滋有味的品着煞元的气息，可是抬眼看来，顿时惊住了。

　　只见南郭阁荣的脸色变的铁青，一抹暗红和漆黑交错闪动，时而血焰滔滔、时而魔云附体，天魔、黑魔、血魔、冰魔、风魔五大魔性缭绕其身，竟是与修炼了聚魔诀之后五魔共体的迹象一般无二。

　　陆尘吓个不轻，转着南郭阁荣手足无措了起来，在他的认知中，只有修炼了封乾境的煞者才能五魔共体，除非自己以本煞改命，也许可以让人同修五魔，可但是南郭阁荣不满足上述任何一个条件，居然也引来了五种魔性共济一身。

　　“小友，我……我很痛苦，魔，魔道，五种魔道。”南郭阁荣脸色变得极黑，一股魔气正渐渐上涌。

　　陆尘也急了，可是就不知道怎么办才好：“我说，你别吓我啊，好不容易把你救过来，你再死了，也怎么跟你老婆儿子女儿交待啊。”

　　“我很痛苦，魔道，哪种魔道？”南郭阁荣浑身剧烈的颤抖着。

　　“随便选一种啊，心境，守好自己的心境。”陆尘语无伦次的提醒着。

　　“可是我不知道，都很厉害的魔道。”南郭阁荣声音渐大，几乎在悲痛欲绝的咆哮着。

　　“妈的，玩大了。金修，把门关上，守在门外。”

　　陆尘回头大骂了一声，金修一阵风似的飞出了屋外，顺势把门一关，两柄金刀就提在了手中，吓的院子里的老仆和两名婢女站在墙角边际抱成了一团。

　　屋内陆尘看着南郭阁荣的修为从六级魔将直线下降，不大一会儿就变成了一级的魔将，急的不知如何是好。

　　突然他灵光一闪，咬了咬牙，结起聚魔诀的法诀，对南郭阁荣说道：“南郭兄，事已至此，我就死马当成活马医了，你要是死了，到了九泉之下，可别怪我啊。”

　　说着，陆尘双手一分，聚魔五诀形成周天运转，强行打通与南郭阁荣的神念联系，然后说道：“我传你聚魔五诀，是生是死，就看这一遭了，跟着我运转起来吧。”



第999章 天降魔影

　　南郭阁荣的卧房中，浓云滚滚、雷声阵阵，恐怖的魔劲席卷起来，一排三栋的房舍摇摇欲坠。

　　陆尘双手分开祭起仙罡法罩，将整间屋子与正在入魔关键时刻的南郭阁荣隔绝在外，隔音、隔气大阵层出不穷，其双手变幻速度之快，连自己都看不清了，一身整洁的长袍，几乎被汗水浸湿。

　　“妈的，玩大了啊，这老头的体内怎么会有如此庞大的魔气啊。”

　　“五魔传承？好像不对啊。”

　　聚魔诀施展起来，南郭阁荣跟着陆尘口传心授并驾齐驱的运转，非但没有按照陆尘想象的那般走入正轨，反正让魔风愈演愈烈，南郭阁荣的脸色变换不停，一双眼睛不自然的睁开，露出两道漩涡来，无比深邃和浩瀚。

　　与金修的鬼圣之眼不同，南郭阁荣的双眼呈现浑黄色，如同浩淼星空，看上一眼，仿佛无穷无尽似的。这也是陆尘感觉到南郭阁荣魔气庞大的原因。

　　按常理来说，有着六级魔将境界的南郭阁荣根本散发不出如此磅礴的魔气，可是因为双眼突然睁开的缘故，陆尘又无法断定他到底发生了什么。反正聚魔诀是治不了南郭阁荣了。

　　“噗！”

　　这股魔劲越来越庞大，陆尘生怕聚魔诀引起异像暴露自己的身份，全力施为竟然被南郭阁荣的内劲反噬，逼的猛然喷出一口血来。身子狠狠的撞在了门板上。要不是有隔绝气息的大阵护恃，怕是这一下就能把南郭阁荣的卧室撞成粉碎。

　　“南郭兄，你可不要怪我啊。”叫苦不迭的陆尘后悔不已的说道。

　　眼看着南郭阁荣的身子一点点的开始膨胀，没出半个时辰就变成了一只偌大的圆球，陆尘知道麻烦了。

　　现在这种情况，他自己到是没有什么，但是南郭阁荣用不了多久就会被眼窝中的那股极为庞大的气息撑到爆体而亡。

　　一时间，陆尘也没了办法，想刚才这种取煞而疗伤，陆尘做过了无数次，还是头一次出现这种情况的，当真始料未及。

　　元神神念全数放出，包裹住南郭阁荣的肉身，经过一番查证，陆尘终于明白过来了，南郭阁荣属于五魔共体，心境的传承没有专一性，再加上南郭阁荣这些年并没有浪费时间的修炼，他体内的八股劲气蕴藏了极大的魔元，此时煞元离体，入以魔道，心境达不到魔元能够承受的境界，自然而然无法吸收炼化本身应有的法力。

　　以现在的情况来看，只有一招能够救南郭阁荣了，就是重新把煞元以封煞之法引入他的体内。不过这样一来，胜算也只有四成。

　　说实话，陆尘真心不想把南郭阁荣化煞为魔，正为煞道传承者。

　　他有家人，家人还有家人，一个不好就会将祸患引到家人身上，到时候自己可就真是百死莫恕了。况且南郭阁荣的心境在那摆着呢，想接受封煞改命还差的很远，一个小心就会直接入煞成魔。到时候可就真是魔了，一个六亲不认，比凶兽还要凶恶的凶魔。

　　“妈的，孤注一掷了。”

　　苦思无果的陆尘，终于狠下了心来，总不能眼睁睁的看着南郭阁荣死吧。

　　正当陆尘准备以封煞改命之法，强行替南郭阁荣逆天改命的时候，忽然间，一道异风在屋内诡异吹起。

　　陆尘结起的手诀还没有引动煞元，下意识的打了个机灵，手一缩，机敏的停了下来。

　　只见，屋内突然出现了一只巨大而又模糊的魔影。

　　此魔影凶厉，双眼如火，头大如斗、上身雄健，下身无腿乃是一团魔云燃着恐怖的黄烟，似火非火，又极是霸道。

　　“什么东西？”陆尘吓的又撞了下门板，周身法力尽数收回。

　　那魔影似有灵识，奇怪的打量了他一会儿，露出疑惑的神情，好像在窥视陆尘的紫府，可是看了半天也没有搞清楚怎么回事。突然道了声：“奇怪。”

　　说着，那魔影转向南郭阁荣，眼中狂喜之色，转而对陆尘说道：“娘西皮的，小子，你们两个胆子大的很呐。”

　　“啊？你说什么？”陆尘吃惊不已，这魔影给他带来的震撼太大了，让他引以为傲的法力丁点都使不出来。

　　压迫感，强大的压迫感，就好像一座大山压在自己身上，连喘息都要看人家的脸色行事。陆尘震惊的想着，有些不知所措了。

　　“说什么？桀桀，说了你也不懂。”魔影面带嬉笑的表情，目光一定，微带惊讶的说道：“哎呀？还是个硬货，娘西皮地，这小子邪乎呀，一级魔将，太弱，太弱了。”

　　“小子，给我救下他，老子给你点小礼物作为好处，怎么样？”魔影的语气中带着引诱的味道说道。

　　“呸，没好处道爷也得救啊。”陆尘心想着，可是一听有好处，当然不能白白错过了，于是点头道：“前辈请说，只要能救他怎么都行。”

　　陆尘知道现在可没功夫探究此魔影来历，管你是哪路大魔，先把南郭阁荣救过来，比什么都强。

　　“上路。”魔影挑了挑比铁棍还粗的大拇指，说道：“所谓法不传六耳，那小子转了运，悟出了混沌大魔道，现在老子想传他混沌魔诀都不成，老子现在把整套魔诀都传给你，你按老子的魔诀施法，把他的混沌大魔元神给我收压到体内就成了。事成之后，老子赏你一块宝牌。”

　　“混沌大魔道？”

　　陆尘两只眼睛瞪的圆溜溜的，怎么想也想不出仙界除了六魔海之外，还有其它的魔道：这个混沌大魔道是什么东西？听上去好像很厉害的样子啊。

　　魔影似乎猜到他在想什么，大手一摆道：“别他娘的想了，你没听过，按老子的话说就是，说吧，干是不干，不干，老子现在就能毙了你。”

　　“干。”陆尘赶紧点头，不干才是傻子呢。

　　“嘿，上路。听好了，这是混沌大魔道……”

　　魔影说完，不见动作，只见他双眼魔光一亮，如同利刃般射出两道寒光，此光直刺陆尘的凶眼，刹那间进入到他的脑海中，形成一篇篇极为怪异的古文。

　　“混沌大魔道法，晕啊，这是什么仙法，太霸道了。”

　　“混沌大魔，又称封天魔诀，乃诸魔道法传承，唯有混沌魔脉方能领悟，这小子走了大运了，老子找了上亿载也没找到真正的封天混沌魔脉，别他娘的给老子浪费时间，这小子挺不了太久，快用传承秘法打开的八脉魔机，引传承入识海。”

　　陆尘估计这辈子都遇见过敢跟他这么说话的人，偏偏站在魔影之下，他还升不起一丝反抗的念头。

　　混沌大魔道法，又称封天魔诀，在陆尘的脑海中清澈如海，运转玄机竟然不需要修炼，直接便打注脉入海。

　　陆尘也懒得再去询问，救南郭阁荣要紧，现在就连他都觉得五内气血翻腾，暗呼南郭阁荣走运。

　　近百年的忍辱负重，遇到自己才有一丝生机，可是在最紧要的关头，眼看着就要神魂俱灭的时候，竟然引来了这魔影降凡授诀，陆尘现在才知道，自己修炼成万载以来的运气跟南郭阁荣比起来太不值一提了。

　　“妈的，南郭阁荣，等你醒了不好好谢谢道爷，就跟你没完。大魔混沌，给我开……”

　　陆尘心中振奋高呼，一股声浪卷着满腔的狂喜蓬然一声传入南郭阁荣的元神当中。

　　那元神还在头顶盘旋，遇到陆尘的低吼，大魔混沌闯进元神，紫府犹如黑洞一样无边无际的蔓延开来。

　　封天魔诀，乃是一只硕大的魔印，陆尘虽然不了解所谓封天为何，但是光是看上一眼，就能看到魔印上充满了无上玄机、诸魔道法。

　　“封天为魔，万法诸相，道统归一，封……”

　　又是满口魔音的响动，南郭阁荣膨胀如皮球的肉身骤然恢复了原状，此时再看他，行枯瘦萎的面相容光焕发，遍地生机把诸身奇经八脉冲刷洗涤了一遍，焕发着浩瀚魔机。连那一头的白发都恢复到纯黑色，散发着淡淡的黑光。

　　唯独没有改变的，便是那又混沌双眸，知道了封天魔诀的陆尘从魔诀要诀中得知，此眼乃是混沌魔眼，魔机暗藏。

　　嫉妒，陆尘现在的心态正是嫉妒，可惜聚魔诀无法修炼封天魔诀，否则自己还找什么五大魔族的上古仙法啊。只此一诀修炼到天机九重变化，便可无敌于仙魔妖众界了。

　　那魔影哈哈大笑，眼看着南郭阁荣入魔已成，魔影旋起若大风暴，残风吹过之后，魔影消失的无影无踪。

　　此时，陆尘也精疲力竭了，刚刚借体传承耗尽了他一身的元力，此时此刻满身臭汗，像是洗经伐髓了一番似的，修为直线上涨，直逼到一级封乾境巅峰境界方才停止。

　　见到南郭阁荣回复了平静，陆尘终于松了口气，再看到自己的修为在短暂间提升到极致，心下同样狂喜。

　　要知道，达到他如今这种境界，每提升一个层次花费的时间至少要百年，仙界的百年。

　　陆尘才达到封乾境，也就是说，借法传承让他节省了致少五六十年的修炼时间，不仅如此，经过传承混沌大魔道的封天魔诀，他的肉身上的所有隐疾也都消退一空，状态史无前例的好了起来。

　　由此不难想象，混沌大魔道的封天魔诀是何其霸道和逆天的魔界功法。

　　可惜的是，传承之后的陆尘似乎失去了记忆一般，独独对那诸魔法诀没有记忆，现在再让他传承一次就万万不可能了。

　　不过陆尘也是容易知足的人，知道何为机缘、何为天赐良机，有些东西是不能强求的，否则就是祸不是福了。

　　看到南郭阁荣可以自行运转了封天魔诀，陆尘终于得以一丝喘息的坐在地上。正当这时，那魔影消失的地方掉落两件宝物。

　　一只玉牌和一本卷册。

　　“哈哈，小子，干的不错，老子先走了，他日有缘再见。这两样东西，一个是诸魔万道，一个是混沌大魔道两百五十六种仙法。诸魔万道是给你的，玉牌万万不可丢失。至于那大魔道的仙法，你要是敢打开看一眼，老子把你眼珠子扣下来当豆吃，还有，你小子给我看好他，他要是有个三长两短，你就等着受万世魔噬吧。哈哈……”



第1000章 小怜遇难

　　“晕。”

　　听到那只在自己耳边回荡，却不失亘古梵唱的魔音，陆尘忍不住打了个寒战。

　　魔影说的话如同在他的心脏部位插了柄利刀，尖刃就在脏腑之处，似乎只要自己违逆了对方的话，那柄利刀的尖刃就要插下来一样，让陆尘不敢违抗。

　　陆尘拿着两件宝物，抬头看着已经恢复了平静的卧室屋顶，忍不住问道：“敢问前辈高姓大名？”

　　静待少许，那魔影的声音又自传回：“罢了，告诉你也无访，老子炎开，我们日后自有相见的机会。切记，法不传六耳，今天之事只需你一人知晓方可，莫要让那小子知道。”

　　“炎开？”

　　陆尘默念了魔影的名字三遍，深深记下。

　　抬起头，南郭阁荣的气息恢复了平稳，周身魔云泛着五族少有的浑黄光晕，神光内敛至极境，仿佛身在一团迷雾当中，充满了神秘的色彩。

　　“混沌大魔道，封天魔诀，这片天，到底还有多少诡秘之事？”陆尘握了握手中的两件宝物。现在才知道自己以前是坐井观天了。

　　总以为仙界中群魔乱舞，五族也是天地中全部的魔族，可是混沌大魔一出，便是让诸魔褪色，三界六道到底有多少事自己还不知道的。

　　平心静气的打坐了一会儿，实力恢复了七七八八，陆尘重新站了起来，看着南郭阁荣，知道他现在正默运封天魔诀，转入魔道，不便打扰，陆尘也不急于把封天魔诀的两百五十六种仙法交给他。

　　他可不敢看魔诀，万一惹了魔影震怒，可能一万个自己也会在分分钟的功夫化成飞灰。

　　将魔诀小心的收好，陆尘拿起了玉牌。

　　这玉牌同样透着浑黄的玉石光彩，拿在手里暖暖的，此物可是魔影给自己的好处，激动了好一会儿，陆尘颤颤巍巍的注入了一丝煞元，与玉牌沟通了起来。

　　神念颇一进入，陆尘只感觉自己周围的一切都变了。

　　变成了一片苍海。

　　无人的苍海。

　　而四周除了海水，还有五种魔相……

　　五种魔相，五种上古魔诀，五大秘法，五大秘周之道……

　　天魔大手印，天魔三百六十种魔诀开创天魔道，魔诀印道，得此一印，天机九重，修至极，可创天魔大造化。

　　黑噬吞吸大法，黑魔道两百九十一种魔诀开创此道，得此道可吞天地，天机九重，修至极，创黑魔大造化。

　　血杀天，血魔道四百零八种魔诀开创此道，得此道者，万物精血皆可为媒，天机九重，修致极，创血魔大造化。

　　风轮大邪术，风魔道三百九十八魔诀开创此道，得此道者，可化天地风云，天机九重，修至极，创风魔大造化。

　　寒冻古法，冰魔道六百一十二种魔诀开创此道，得此道者，冻苍封穹、万古皆冰，天机九重，修至极，创冰魔大造化。

　　凶……凶……凶……

　　陆尘心神引入，目视五魔，胸海如涛、群潮激荡，这诸魔万道玉牌，所得到的并非是过多的魔诀，而是每一族类，只有一种得天地造化融汇贯通而来的五种绝技、五种仙术。

　　同大涅兽神诀相仿的是，此五种魔诀，已经将五大族类的魔诀融汇在一起，开创天地之元，得一魔道之法、一种魔诀、一种上古仙法，天魔、黑魔、血魔、风魔、冰魔各执一种，每种都有天机九重的变化法则，修炼到极限，便可开创出五大族类的究极造化。

　　也就是说，陆尘可以省去千万年的时间，专注于五种魔诀的修炼，只修一法，可抵万法。

　　得到的也正是最根本、最实用、最霸道、最强大的攻击仙法。

　　五种魔诀，光是看上去，陆尘便感觉到五内翻腾着热血，一股大杀四方的傲然天地感觉涌上心头，几乎连自己的仙诀都无法镇压住。

　　兴奋中，陆尘默转天魔大手印法。此种法门虽然是融合吞噬了三百六十余种天魔上古仙诀，但以陆尘的修为修炼前两重的天机变化倒是不难。

　　心随念动，陆尘只手抬起，默转仙元，以聚魔诀身化天魔轻，一式大手印拍下，法力只能了一成，便觉两耳生风，一只若大黑色掌印腾空而起，几乎要震碎虚空一样。

　　眨眼把天魔大手印法修炼到二重天机变化，陆尘心下狂喜：“强大，太强大了。佛门有大手印，性刚烈、力威猛，天魔大手印分毫不差，甚至比普通的佛门大手印仙法要强上数倍不止。这才仅仅是二重变机变化，要是九重，该会是什么样子啊。那魔影究竟是哪路大魔啊，怎得会有如此恐怖的魔诀？”

　　陆尘为人心智机敏，他很快就察觉出魔影的不凡。

　　想想就能明白，人家拿出混沌大魔道来传承南郭阁荣，给自己的报酬一定不会比混沌大魔道厉害，可就算这样，五种魔诀也是仙界少有啊，再者一来，五种魔诀明显是被前人领悟、参透了玄机之后，悟出了究极仙法，肯定暗藏造化，只要按部就班的修炼，直通造化都没问题啊。

　　关键在于，陆尘没忘了魔影头前说的话，人家可是把诸魔万道牌称为“小礼物”的。

　　就这也算小礼物？混沌大魔道的封天魔诀呢？陆尘简直不敢想了。

　　如果这样说来……

　　陆尘看了看眼如混沌的南郭阁荣，恨不得现在坐在那里是自己了。

　　“算了吧，个人有个人的机缘，恐怕南郭阁荣之前吃的苦正是为了今天吧，难道冥冥中真的早有定数不成？”

　　“爹，前辈。大事不好了……”

　　陆尘正想着呢，突然门外传来了许洛平焦急的声音，陆尘心中一震，回头看了看正坐在地上，一脸茫然目露混沌之光的南郭阁荣，知道他现在正处于修炼的关键时刻，不能受到打扰，赶忙把诸魔万道牌收好，出了屋子。

　　到了院外，金修正提着金刀拦着许洛平呢，陆尘并没有看到许洛平身边还有别人，不禁疑惑着问道：“出什么事了？”

　　许洛平急的快要哭出来了，看到陆尘就像看到救星似的，说道：“大事不好了，小怜不见了。”

　　“小怜不见了？你不是跟你娘和小怜去许家了吗？”陆尘问道。

　　许洛平说道：“没错，今天是许家的族会，爷爷还破例让我和娘参加了，小怜没有资格议事，拿了仙石去了六海楼，可是族会开完了我去找她的时候，她根本不在那里。”

　　“哦，也许小怜吃完了东西出去玩了呢，有没有好好找找？”小怜这一年虽然出落了婷婷玉立了，但本性上还是孩子脾气，对什么事都好奇，随便出去逛逛也有可能，陆尘不觉得奇怪。

　　再者说，小怜可是许家的人，只要不出魔云岛范围，谁敢动她啊。

　　许洛平急道：“前辈，不是这么回事，六海楼的伙计跟我是老相识了，我问了，他看到小怜出了六海楼之后，在后巷被一伙人掳走了。”

　　“什么？掳走了？谁干的？”陆尘听着吓的不轻，小怜长的可不差，要是有人生起了歹意，这会儿恐怕生米都煮成熟饭了。

　　“陶方，是石符洞府的陶方。”许洛平断定道，恨的直咬牙。

　　“陶方？妈的，又是这个垃圾。”

　　陆尘听到小怜被拐走了就气不打一处来，再听行凶之人还是石符魔洞的陶方，一腔恨意猛的就冲上了脑顶。

　　“那个伙计看清楚没有，真的是陶方？”陆尘唯恐认错人，赶忙问道。

　　在他看来，陶方跟许洛阳关系不错，无论如何也不可能去动许家的人啊。

　　不过许洛平还是笃定道：“就是他，那伙计说方圆百里就那么一个生面孔，最近才在魔云岛出现，而且他的老子最近也声名四起，谁都认识他。”

　　“真的是他，走，跟我去要人。”陆尘一听，果断的对金修说道：“金修，看着这里，别让人打扰到南郭兄。”

　　“主人，不用我过去吗？”金修问道。

　　陆尘拧着五官，一脸煞气道：“用不着，妈的，敢动小怜，陶方这小子活拧歪了。”

　　“前辈，娘已经带着许家人过去了。”许洛平着急忙慌的说着，他也很担心。最近陶方在魔云岛的恶名可是不小，碍于许家的面子和陶贵的面子，不少人都怕了他，这才造成陶方骄横跋扈的个性。

　　而原本，他也跋扈惯了，干出这样的事对于陶方来说，并不稀奇。

　　迫不及待的，陆尘带着许洛平飞上了高空，乘于魔剑上，陆尘问道：“你有没有找你堂兄许洛阳，赶快让他传音，否则会出事的。”

　　许洛阳和陶方交情不错，陶方掳了小怜恐怕是因为不知道小怜的身份，如果让许洛阳传音，也许还来的及。

　　可是许洛平的回答让陆尘大失所望，他说道：“找了，堂兄出外办事，一直没有回音，恐怕是没有收到传音。”

　　“没收到传音？”陆尘一听就不对劲儿：妈的，不是许洛阳从中作梗吧，这两个小子是一丘之貉，没准这事就有许洛阳一份。

　　虽然想到这里，可是陆尘没有说出来，毕竟许家在狱魔群岛是名门望族，有什么风吹草动的，可是要牵涉很大的。陆尘还没打算离开狱魔海，在没有查清楚之前，有些话不能说出来。

　　“前辈，要不要通知爹一声，他知道了难免会着急的。”许洛平看了看下面自己家的院子，他知道老父平日里对自己和妹妹虽然严厉，但是妹妹却是他的掌上明珠，疼惜的很。

　　陆尘却是说道：“不用，你爹现在正处于重要的关头，不能打扰，我去就成。妈的，让我知道陶方那小子敢动小怜一根汗毛，老子让他死无全尸。”

　　小怜是南郭阁荣的女儿，在陆尘的眼里就视同已出，这样一个如花似玉的大闺女要是让人糟蹋了，陆尘怎能放过陶方。

　　“洛平，此事过了多长时间了？知不知道陶方往什么地方去了？”

　　平静下来，陆尘立马分析了整件事情，在他看来，陶方来到魔云岛时间并不长，若想对小怜小利的话，不可能将小怜就地正法。魔云岛有凌魔晶矿，六海高手的眼线极多，有点风吹草动，恐怕用不上多久，就会传的沸沸扬扬。

　　此外，许飞苑带着许家人去寻找，如果陶方来了狱魔群岛的话，许家人不可能找不到，许洛平也不会这么急。陶方肯定不在这两个地方。

　　并且其他五处都是别海的领地，陶方更不可能自寻死路的贸然跑到另外五海的地方，而能够让陶方最为放心的地方，就是接壤在狱魔群岛附近的几个洞府，极有可能进入了石符魔洞的范围。

　　许洛平回道：“据那家伙告诉我说的时间，已经大约过了快两炷香了，伙计说看到一伙人抓了小怜之后就往南走了。”

　　“南面？”陆尘目光一冷，许洛平所指的方向跟自己的猜想不谋而合，正是石符魔洞的九百里领地。

　　“走……”



第1001章 追凶

　　裂风呼啸的海面上空，两道人影极快的飞过，恐怖的魔气激荡着距离魔剑法宝足有数丈远的海面浪花飞溅、波涛滚滚。

　　陆尘那骇人的元神修为释放出去，足足可以覆盖近数十里的海域，发生小怜被掳这件事，以往在许洛平眼里神光内敛的父辈好友、前辈高人，其气势发生了翻天覆地的变化。

　　就仿佛一个修行了万载的大魔，浑身上下散发着凛然的杀机。

　　站在陆尘身边，即使那般杀气并不作用在自己的身上，许洛平仍旧感受到来自于灵魂中的寒意。

　　许洛平近一年提升到了魔帅境界，虽然只有一级，可是他见过的九级魔帅不少。在许家就有不少好手与陆尘一个级别，但是没有一个人可以让他有这种惧怕的感觉，包括自己的爷爷许方荣也不行。

　　焦急中的许洛平偷偷打量着陆尘，遇到那双泛着暗金色光芒的凶目，心里的寒意愈发的浓烈了。

　　“前辈真的是九级魔帅？”到了此刻，许洛平方才发现自己看错了人家的修为。这跟传闻中那个依靠骨傀仆人才能占有凌风洞的前辈，根本就是两个人。

　　事实上陆尘之所以动气，一方面原因在于他实在很喜欢小怜这个丫头，能从她的身上看到昔日左卿菡的影子。另一方面她是南郭阁荣的女儿，老友之女被人掳走他不能不理。更何况，刚刚那个魔影说过了，自己要保护南郭阁荣不能让他有三长两短。

　　小怜要是出了事，南郭阁荣必定会恼羞成怒，而他还在入魔的关键时刻，修为一再衰减，要是因为伤了元神、动了元气，后果就不堪设想了。

　　不管出于什么原因，陆尘都有必须出手的理由，而且此次，陆尘也不打算放过陶方这种人渣了。

　　“洛平，我给小怜的法宝，这一年她用过没有？”

　　“用了，小怜每天都要祭法宝修炼的，她说法宝高过他修为太多，不用法力孕养，使不习惯的。”许洛平回答道。

　　“恩，那就行。”

　　陆尘说着，九大元婴的心境元神全数放出，元神覆盖的范围再度扩大，几乎快延伸至百里海域。

　　追踪一个修为实际上极难，陆尘之所以有此一问，是因为他也没有把握可以马上找到小怜，而以现在的情况来看，多浪费一息的时间，就多危险一些。他只能凭借自己给小怜的法宝魔剑带寻找定位小怜的下落。

　　一个器道的仙匠对自己炼制的法宝气息极为熟悉，更何况陆尘的炼制方法跟一般人还不同，不管炼制什么品阶、种类的法宝，到最后一步，他都会注煞心激发法宝中的凶性，使法宝品阶更高、威力更强。凭着那缕煞元，只要小怜经常使用，身上一定会带着些许煞气。这种煞气伤害不了小怜，但可以在她身上形成一种特质的气息。

　　现在的陆尘还很庆幸，庆幸自己当初爱心大发的给了小怜一件法宝，否则现在让他像一个瞎子似的去找人，无异于大海捞针了。

　　“没有，没有，没有……”

　　转瞬间，陆尘从东至西来回飞了数十海里，往南也是数十海里，甚至百里海域，根本没有发现自己炼制的法宝气息。

　　不过这样一来，可就惊动了附近海域的各洞洞主了。

　　从狱魔海飞出来，越过无尽的汪洋，直达石符魔洞九百里海域地带，所过洞府无数。

　　陆尘这般举止，实际是仙界中修士最为忌讳的行为，要知道，不经通传去搜索别人的栖息之地，本身就是不敬的举动。更何况陆尘干脆连遮掩的意思都没有，每经过一处洞府，元神直接将洞府的所有地方全数包裹起来。搜查一番过后，再转向下一个地方。

　　有接近三四名洞主感受到天上突然毫不遮掩的降下一股惊人的法念，打探其洞府的各个角落，一个个惊怒的从洞府中飞了出来。

　　只不过待他们看到是陆尘以后，众人又露出惊异之容，纷纷抱拳施礼道：“原来是帝陨洞主，不知大驾光临，有何贵干？”

　　陆尘从南郭阁荣的宅居出来，就恢复了无面魔相，方圆九百里的洞主几乎都认识他，知道是“小魔都”的主人，不敢出声责问。

　　陆尘脸含煞气，可也知道不能冲动的道理，虽然迫切，还是抱了抱拳回礼道：“打扰众洞主修炼了，帝陨有一老友的女儿，被匪人掳去，逃到这附近，帝陨前来搜寻，几位洞主可知刚刚是否有人经过？”

　　“什么？”

　　众人闻言顿时一惊，帝陨是谁？那可是连陶贵都不放在眼里的人物。竟然有人敢冒犯帝陨，反了天不成。

　　“妈的，是哪个不长眼的东西？连帝陨洞主的人都敢动。”一些挖空心思想跟帝陨这个器道高手结交的洞主马上张口骂出声来。

　　一个紫袍老魔更加干脆，断喝一声，下方飞上上百魔帅，他直呼道：“来人，把近一天来经过这里的人都给我找出来。”

　　看着帝陨还没说什么，几十个在许洛平眼里都是绝世高手的魔头洞主一个个嚷嚷着要拿凶归案，他的眼睛都直了。

　　他知道帝陨最近的名声很大，就是没想到竟然大到能够影响整个石符魔洞的地步。

　　其中一心思灵巧的洞主看到许洛平，心中起了疑，他们还是认得许方荣唯一一个女儿的外姓孙子的，也知道许飞苑膝下留一女，莫非就是那个小丫头。

　　某位洞主站出，问道：“帝陨洞主，你是否知道匪人来历？”

　　陆尘还没说话，许洛平却是急着站出来道：“是陶方，陶贵的儿子。”

　　“什么？是陶少主？”

　　众人闻言，又是一惊。要是陶方就麻烦了。帝陨再霸道，恐怕也不及九百里海域的霸主陶贵吧。这不是大水冲了龙王庙吗？

　　陆尘听见许洛平说出了陶方的名字后，不禁有些气苦。

　　他之前之所以提到“匪人”而不说陶方的名字，就是怕谁都知道自己跟陶方有些私怨，有人会包庇陶方。不过也不能怪许洛平，他也是急的没了主意，方才脱口而出。

　　那名嚷嚷着要拿凶归案的紫袍老魔闻听之下脸色铁青，轻咳了一声道：“咳，帝陨洞主，这里面是不是有什么误会啊？”

　　显然，老魔即怕自己，也怕陶贵，这是在给自己找台阶下呢。

　　陆尘不会怪这些人，毕竟陶贵是九百里海域的霸主，没人敢惹，可是在自己眼里，狗屁都算不上。陆尘沉声道：“没有误会，掳人者就是陶方，被掳的人也是狱魔群岛许老的孙女，各位，此事与你等不相干，要是看到陶方自可指条道出来，帝陨要回人，如果毫发无伤，此事就作罢。但要是让帝陨知道有人知情不报，让许家小女受损了，帝陨不知道就罢了，要是知道，绝不会放过任何一个行加包庇的人。”

　　陆尘说着，杀念涌起，十数里海面，凶浪冲天。

　　众人一望，顿时打了个寒战：“妈的，是魔君境界，帝陨一直隐藏实力。”

　　天上数十洞主震惊无比，现在才知道，以往传闻根本是有小人嫉妒小魔都之主，说什么帝陨全靠自己的仆人才能蔑视群魔，他本身更加不差啊。就这股气势，恐怕就不是那仆人能够比拟的。

　　震惊之余，所有人都发觉事情不妙了，帝陨是什么人？自打陶贵上任以来，他就从没服过，现在陶方又触了他的逆鳞，恐怕要不死不休了。

　　陆尘可没功夫跟他们闲耗，见无人说话，陆尘拉起许洛平就要离开。

　　正当这时，半颠和章恪不知道从远处冒出头来，身边还跟了一个样貌普通的魔修洞主。

　　“咦？帝陨洞主，你们在这里干什么？”半颠和章恪还有那魔修结伴准备去魔云岛拍卖行，路遇此地。

　　离着老远感受到不少洞主聚集，三人这才飞过来，没想到看到了陆尘。

　　“找人。”陆尘冷冰冰的哼了一声，问道：“有没有看到陶方？”

　　“陶方？”半颠和章恪闻言一愣，感受到陆尘身上一股子火药味，就知道出大事了。

　　两人还未说话，他们身边的魔头却是说道：“找陶方？我看到他往王魔洞去了。”

　　这个魔头陆尘认得，不久前还去过自己的洞府拜府，是飞魔洞的佑海老魔。

　　“王魔洞？”听到有了陶方的消息，陆尘眼睛一瞪，问道：“佑海洞主，哪个方向？”

　　话说陆尘对九百里海域的分布还不算清楚，让他说出那个洞主占着哪个洞他知道，至于在哪就不得而知了。

　　“在那边啊？二十二海里外就是了。”佑海显然没有意识到事态的严重，随手就指了指西南方向，还问了一句：“出什么事了吗？”

　　“佑海？”众人一听，心道坏了，马上想要喝断佑海。可是刚喊出来，他们发现，陆尘已经消失的无影无踪了。

　　远处，只能看到一道黑色的光点，转瞬间消失在自己等人面前。

　　“你啊。”众洞主苦涩不已的指了指佑海，气的一句话都说不出来了。

　　看着众人痛恨的表情，佑海一时间也蒙了。半颠不解道：“众位洞主，究竟发生什么事了？”

　　那紫袍老魔叹道：“唉，别提了，陶方掳了许家四女许飞苑的小女儿，不知干什么坏事去了。这也罢了，偏偏帝陨跟他们相识，这不来要人了吗？”

　　“什么？”半颠和章恪双目一瞪，道：“妈的，为什么不早说？坏了，坏了。”

　　“哪有说话的机会啊？”自打三人出现，都是陆尘在询问，根本不给他们开口的机会，想想众人都叫苦不迭。

　　尤其是佑海，当即傻眼了，一个是帝陨愣头青，连陶贵的面子都不给；另一个更恐怖，九百里霸主陶贵的独子。这个篓子可捅大了。

　　“那怎么办啊？”

　　“办个屁，还不快给王魔洞的王洞主传音，别让他把陶方放出来，不然麻烦大了。”

　　“对，对，快，快传音。”几个跟王魔洞王权关系不错的魔头开始传音。

　　“唉，都跟过去看看吧，能劝就劝下来，不然石符魔洞要变天了。”

　　说着话，一行浩浩荡荡的足有近五十个九级魔帅洞主，起身飞往王魔洞。


第1002章 问罪

　　“真他妈的晦气，竟然让那个丫头骗子跑了。”

　　王魔洞中，陶方带着两名家将坐在洞府当中，旁边一名黑袍加身、长眉上挑的瘦干老者坐陪着，此人正是王魔洞洞主王权，九级魔帅高手。

　　“呵，一个小丫头而已，陶少主想要女人还不容易吗？老夫的洞中就有极品美女仙修，要不要给陶少主叫上两个来，泄泄火气啊？”

　　王权此人奸滑狡诈，得知陶贵要上任，他第一个去了连魔洞奉上了豪礼，随后与陶方私交甚密，一年来光是给陶方的宝贝就不在少数，帮他掳的女修多半都是在王权这处理的，所以平常没事的时候陶方都会到这来坐坐的。

　　这次也是一样。他去拜会许洛阳，结果许家族会，许洛阳又出去办事，他一个人无聊带着鹰犬去六海楼喝酒，恰好遇到了穿着朴素的小怜一个人在酒楼里吃东西。

　　陶方见小怜穿的不怎么样，自然不会认为她出自名门，以为只是哪个的女娃，偏生生的好看至极，让他忍不住淫心大起。随后带着人在后巷把小怜给掳到了手。

　　只不过出乎了所有人意料的是，小怜的身上藏了一件保命的法宝，关键时刻可以脱离一切高手在身上布下的禁制。陶方本打算把小怜抓来王魔洞直接办了的，没想到飞到半途，小怜拼命用上了那件不知名的法宝，挣脱了几人的禁制，直接掉到了海里去了，然后就再也没找到小怜。

　　陶方带人一通好找，下海百里遇到了海中凶兽，要知道，六海的海内可是有无数的凶兽的，这些凶兽被海中魔都高手封印在中，不能出海扰乱六海秩序，但同时，也成为了防范外敌的最外围的一处屏障。

　　三人不敢多待，全当小怜死在凶兽之口，先前陶方就被父亲训斥了一顿，随后到手的肥羊又不翼而飞，生着闷气的他，这才跑来找王权诉苦了。

　　听到王权的话，陶方大手一摆道：“算了吧，你洞里的几个让本公子玩腻了，没兴趣。我待会就走，许兄也是的，什么时候回来也不通知一声。”

　　说着，陶方刚要拿出已经关闭的传音玉简与许洛阳联系，他和王权的传音玉简同时传来一缕元劲。

　　“嗯？”

　　两人一怔，各自打开传音玉简。

　　由于之前跟父亲吵了一架，两个母亲传音相劝，他听的心烦，陶方一直把传音玉简关着呢，是以许洛阳传来的消息，他一直都不知道。

　　此刻打开来一看，陶方心里顿时一沉，传音的的确是许洛平，不仅是他，还有他的两个母亲巧荷、致梅，甚至还有许方荣。

　　再仔细一看，里面杂乱的声音犹如五雷轰顶在脑海中响彻。

　　“什么？那女娃竟然是许飞苑的女儿？”陶方不认得小怜，但是听说过许飞苑的大名，现在东窗事发，至少十来人找他要人来了。

　　“什么？你捉的是许怜儿？”王权看完自己的传音玉简，像踩了猫尾巴似的从座椅上跳了起来，抓着满脑袋乱蓬蓬的头发发疯似的在洞里徘徊了起来：“糟了，糟了，陶少主，这次你可惹了大麻烦了。”

　　陶方不以为意，言道：“切，什么大麻烦，不就是许家小女吗？我也听说了，许飞苑让许方荣给逐出了家宅，许老头更不喜欢两个外姓的孙子、孙女，再说了，人也不是我杀的，她是自己掉海里了，多半让凶兽吃了，跟我有什么关系？”

　　“这还跟你没关系？要不是你掳了人家，人家能掉海里吗？”王权气苦的想着，此时就连他都恨不得上去给这小子一个嘴巴了。

　　王权只敢想想而已，不敢付注于行动，他还要靠着陶贵，于是说道：“陶公子，你的麻烦不在许家人身上，而是在帝陨身上。”

　　“什么？帝陨？又是他？”陶方听着气就不打一处来，骂道：“他妈的，老子玩个女人也碍着他了？怎么哪都有他啊？”

　　王权把随后把从紫袍老魔等洞主传音来的消息一说，知道了帝陨和许家两个儿女的关系不错之后，说道：“陶公子，既然帝陨来了，你还是躲躲吧。否则你有个三长两短，我怎么跟陶大人交待啊？”

　　王权哭的心都有了，自己墙头草随风倒也没得罪谁，怎么就这么倒霉，偏偏让他遇到了这档子事呢。

　　“交待个屁。”陶方也来了脾气了，大拍桌案怒道：“本公子也没真的杀了人，许家都不说什么，他一个外人管得着吗？再者说了，他还是我父亲的下属，他敢对我动手？”

　　王权气恼不已，偏偏不敢对这位小主说什么，刚要劝解，忽然间，王魔洞上空响起惊世雷鸣，五海里洞府乌云盖顶、遮天蔽日，随后一道狂妄的吼声在头顶天空响起。

　　“陶方，给我出来。”

　　“是帝陨。”洞中众人皆是一震。

　　“来的好快。”不知什么原因，王权听到吼声，只觉浑身汗毛倒竖，沉寂了百多年的恐惧顷刻间冒出头来。

　　他马上做出决断，说道：“陶公子，且听老夫一言，那帝陨初临狱魔海，正值虎狼之时，未必就不敢动公子，先让老夫出去调解一番，能不起纷争那是最好，就算公子要收拾他，也要等陶大人出关才行啊？”

　　陶方一听也是这个道理，毕竟从认识陆尘到现在，那厮可是分毫面子都没给自己，要是带着鬼仆来了，自己手底下两个人还真不是对手。

　　“那好吧，你出去跟他说，此事跟本公子无关，要是他再不知好歹，本公子也未必怕了他。”

　　王权松了口气，赶紧带着出了洞府。

　　来到洞府外，王权特意命手下几大高手跟随，以防陆尘暴起杀人，用人数来压下来。

　　飞出洞府之后，王权定晴一瞧，远处两道身影凌空而立，魔剑在侧，嗡鸣蓄势，锋芒毕露。他左右一看，又心安了不少，至少这次没看见鬼圣仆人，想要压住陆尘就不成问题了。

　　“帝陨洞主，别来无恙啊。”王权想到这里，打个哈哈站在了陆尘面前。

　　陆尘扫了王权一眼，元神神念丝毫不掩饰的覆盖住方圆五里海域，王魔洞的所有一切都落在他的眼里。

　　没有发现小怜身上的煞气，陆尘颇感意外，仔细一探查，的确发现了陶方的气息，他冷声道：“王洞主，请问陶方在这里否？”

　　王权知道瞒不住陆尘，装傻充愣道：“陶公子的确在舍下坐客，不知何事，竟然劳动帝陨洞主大驾，来到这里找人呢？”

　　“跟我装？我就不信半颠几人没有通知你？”陆尘说道：“别给跟我来这套，今天就没你的事了，把陶方交出来。”

　　说话的功夫，半颠、章恪跟着一群魔头紧赶慢赶的跟了上来，由于有个时间差，这会儿凑了近百名的各洞洞主了，浩浩荡荡的在海面上，形同一片魔云。

　　“帝陨洞主，有话好好说，弄清楚了再问罪不迟。”

　　离着老远，众洞主就开始喊了起来。

　　许洛平哪见过这种阵仗，吓的有些胆怯，他拉了拉陆尘的衣角，小声说道：“前辈，人太多了，母亲和许家人正赶过来，要不等会儿再说。”

　　“等个屁。”陆尘闻言吼了一声，无视群魔的相劝，对着王魔洞喝道：“陶方，给我出来。”

　　王权见自己一方人多势众，底气也足了起来，说道：“帝陨洞主，陶公子的事情老朽也略有耳闻，你误会了，陶公子并没有把许小姐如何。”

　　“嗯？”陆尘斜着眼睛打量着王权，冰冷道：“我不管，把人交出来，让陶方亲自跟我说。快。”

　　“妈的，帝陨，你以为你是谁？我陶方怕你不成。”

　　正说着，洞中的陶方可忍不住了，尤其看到陆尘身边并没有带着金修，带着两名家将就飞出了洞外，与陆尘站在对面。

　　许洛平见状，思妹心切，大声喝问道：“陶方，你把我妹妹弄到哪去了？快交出来。”

　　“你就是许洛平？”陶方半只眼睛没瞧起许洛平，他知道，这是一个不许姓却死皮赖脸想要姓许的人，说道：“哼，我不知道。”

　　“人是你掳走的，你不知道？”许洛平一听，急了。

　　陶方哈哈大笑两声道：“没错，人是我掳走的？我怎么知道她是你们许家人？再者说，我也没把她怎么样，那小妮子半途挣脱，掉到深海里，我都没找到，你找我要什么人？”

　　“什么？掉到深海里了？”

　　众洞主闻言，顿时惊呼起来。谁都知道，深海可是海面上层魔修的禁足之地，外围的凶兽肆虐，连内海的高手都不去管，相反他们还利用凶兽作为屏障保护内海，没有魔帅的修为，掉到海里就是一个死。更别提许家小丫头的修罗修为了。

　　“什么？掉海里了？妈的，陶方，我跟你拼了。”

　　许洛平听着，悲痛欲绝，也顾不得有多少人在帮陶方了，执着魔棍便要杀上前去。

　　“许公子，请息怒。”

　　众洞主一看，赶紧把许洛平拦了下来，一个个好言相劝着，说什么的都有，反正就是不相让他跟陶方拼命。

　　这一年来，陶贵与许方荣走的很近，谁都明白，在明面上许方荣作大，可以无视陶贵的存在，但实际上，陶贵的石符烧嵌之法，乃是魔王都重视的存在，无形这中，陶贵虽然比不上许方荣，地位上却是没差多少，甚至许方荣一直都很巧妙的维系的两家的关系，为的就是留有陶贵，借其问鼎六海拍卖行。

　　这要是打起来，可就一发不可收拾了。连带着他们要是无动于衷都会受到牵连。

　　“让开。”

　　正当众人好言相劝的功夫，陆尘突然大喝一声，一股声浪，震的众人头皮发麻。

　　把许洛从众洞主的手中抢回来，扔在自己身边，陆尘盯着陶方，恶狠狠的说道：“洛平，你敢不敢杀他。”

　　“敢，有什么不敢的。”许洛平骨子里也是刚烈之辈，之前因为找到陶方，以为妹妹没事，加上有不少洞主求情，才有些胆怯，现在不同了，妹妹掉在了深海，十死无生，他也顾不得其他了，如今许洛平的心里只有一个念头。

　　报仇！血恨！

　　“去，杀了他。谁敢拦，谁就死。”


第1003章 天魔大手印

　　听到陆尘狂傲的话语，众洞主倒吸了一口凉气，就连半颠和章恪都没有想到，陆尘的胆子居然大到了这步田地。

　　连九百里海域的霸主的儿子都敢轻言喊打喊杀，无视群魔的存在，端的是狂妄的没边了。

　　“帝陨，你敢？”陶方也没料到陆尘如此狠辣，自己好歹是他主子的儿子啊，是他半个主子，敢对我动手。

　　“多谢前辈。”许洛平可不敢其它，妹妹掉入深海，死活不知，当哥哥的连仇都报不了，还算什么为人兄长。

　　应了一声，许洛平提棍前行。

　　王权见状，面色渐冷，也是由于金修不在，想在主子面前表现，当即冷哼道：“站住，帝陨，你别给脸不要脸，这里是石符魔洞九百里统辖，不是你帝陨一人只手遮天的地方。”

　　“轰！”

　　王魔洞三千魔修，早已蓄势待发，见洞主发威，三千魔修举宝飞升，落于五海里洞府上空，一个个杀气滔天、怒焰滚滚。

　　有了王权撑腰，陶方更加大胆，指着陆尘放声大笑道：“哈哈，帝陨，你还真把自己当成个人物了？不就有个鬼圣的仆人吗？有什么了不起的，没有他在，你连个屁都不如？想杀我，做梦去吧。”

　　陶方说的兴起，自觉解气，越说越无法收拾，转向许洛平，漫骂道：“还有你，一个别姓之人，把自己当成许家人，你也不嫌丢人，明白告诉你，许洛平，就算今天许怜儿不掉到海里，我也会好好玩玩，不仅如此我还让手下人跟着一起玩，怎么样？你能吃了我不成？连你老子都不敢动我，自己的女儿都保护不了，就凭你这个毛头小子？回家再练一百年吧。哈哈！”

　　王魔洞上空，异风突起，随着陶方污言秽语朗声出口，众洞主皆是不由得皱了皱眉头。

　　陶方的本性已经没办法去挖掘了，这厮就是一个里外都坏的出水的家伙，别说陆尘了，眼下听到这番话的洞主中，有大半都不想再帮他了。

　　“陶方，你欺人太甚。”许洛平提着棍子咬牙切齿。

　　陆尘眉毛一挑，露出一丝轻蔑之色，不由分说，唤出一柄魔剑来，提着许洛平放到了魔剑上，披挂的大氅与云袍随着足底魔气的涌动，砰然扬起，其周身魔云滚滚，带着许洛平向前走去。

　　众洞主见状，纷纷退让开来，只有王魔洞王权以及三千魔修还挡在陆尘的面前。

　　“找死？本尊成全你。”

　　此时此刻，陆尘懒得跟这种小人废话了，冰冷的喝声自口中吐出的瞬间，一只肉掌缓慢的抬起。

　　看似缓慢，肉掌却是在动的一刹那变得模糊起来，众人看的再吃一惊。

　　“这是什么招式？”

　　“轰！”

　　半颠刚问出声来，只见天边突然从浓云中飞出一只巨大的魔掌印，此印五指皆分，犹如天幕压顶，滔天的魔劲肆虐的涌出，顷刻间压向王权等人。

　　刹那间，天地变色，王魔洞府三千魔修除了王权一人还能动之外，所有人都犹如石化般的停滞住了，便是气息也在一瞬间凝滞。

　　“轰！”

　　掌印看似极慢，却让人无法闪避，轰鸣一声压顶而至，前方百多魔修尽数被拍成肉饼，继而化成血雨，分洒四周。

　　饶是那王魔洞府石蘑，都被陆尘一掌天魔大手印，轰的变成残渣碎石。

　　王魔洞府上空魔风浩荡，杀气腾腾，怒浪翻天而起，形成滂沱大雨与那天际血水混淆在一起哗哗落下。

　　魔云尚未退去，烟雾中只有两道身影若隐若现，黑袍帝陨、魔剑许洛平，就站在血尸残骸的中央。

　　强烈的恐惧感充斥着群魔的心头，这一掌之威端的骇人无匹，王权的身后只是有着四大七级魔帅，一大八级帅，以及近百魔帅好手。

　　陆尘只用了一掌，不但将除王权以及那八级魔帅以外的近百好手诛杀，甚至连王魔洞也没有给王权留下。足可看陆尘的修为达到了何等恐怖的境界了。

　　事实让陆尘祭出天魔大手印之前，他也不知道魔影传给自己的诸魔万道牌中的法诀竟然厉害到这种程度，是以一掌拍下，陆尘并没有马上去找陶方的麻烦，而是有些惊异的看了看自己的手掌。

　　“妈的，这才是天机变化第二重境界，就如此霸道，要是修炼到极致，还不逆天了？”

　　修真功诀无论魔诀、仙术、鬼法、妖功，还是佛论经咒，都是从低到高修起，强大的仙术起初可以毁石碎岩，达到后来就有可能劈山断海，极致泯灭虚空都不在话下。

　　可是天魔大手印，明显比陆尘认知中的仙法要高上一筹，仅仅二重境界，陆尘根本没用什么力量，举手抹杀了一切，显然这套仙诀的恐怖远远超出了所有人的想像。

　　“这是对魔道的领悟。”陆尘有了一丝明悟，对其它四种族类的大成仙法升起了期待之心。

　　王魔洞上空鸦雀无声，陆尘一式掌印震慑了所有人，包括陶方在内，都感觉到了陆尘身上无边的杀机。

　　王权老眼闪着强烈的震撼与恐惧，此时此刻，也不知道该如何是好了。

　　站在陆尘面前，他在陆尘和陶方三人中间，带着那名八级魔帅，眼睁睁的看着自己的洞府化为了乌有，心中满是匪夷所思。

　　“我的洞府，我的洞府啊，帝陨，你欺人太甚了。”王权欲哭无泪，为了在陶贵面前邀功请赏，这次可是把他的家底都搭进去了。

　　陆尘根本不跟他废话，有了天魔大手印，连焱炎咒都省了，还是纯力量的攻击仙法来的爽快。

　　飞身向前，化作残影，他知道王权能够跟陶方混在一起，也不是什么好东西，与其继续让人看不起，倒不如来个杀一儆百。

　　“砰！砰！”

　　不由分说的，陆尘抬起手来便是两记大手印，他打的可不是王权一人，两掌手印再次出现，连带着他身边的八级魔帅，以及陶方身边两大九级魔帅高手一并划在手印的杀戮范围之内。

　　天空有如银雷炸响，陆尘像是拍泥人似的，连出数掌，一只只大手印呼啸拍出，王权四人纷纷化成四团肉泥，连个尸骨都没有留下来，直接被轰杀在王魔洞府上空。

　　这一手狠辣的杀招，再次让群魔惊呆了。

　　“这……这……我的老天，这是什么仙法？”半颠和章恪自诩对陆尘再了解不过，万万没有想到，陆尘出手如此狠辣，眨眼的功夫，王魔洞死了近百魔帅不算，连洞主和陶方的两大贴身高手都死于非命，这还是人吗？

　　“魔君，魔君，一定是魔君。”

　　不大一会儿，石化中的群魔终于惊醒过来，一个个难以置信的惊呼出声。

　　王魔洞的三千魔修看到洞主都不是对方一合之敌，还哪敢造次，妈呀一声见鬼似的抱头鼠窜出去，几息的功夫跑的无影无踪了。

　　许洛平的眼睛里尽是羡慕的光芒，他站在魔剑上只有看着的份，可是站在陆尘身边，都有一种无敌于天地的兴奋感。先前对陆尘面对三千魔修的担心顷刻间化为了泡影，连点记忆都不留下了。

　　他知道，今天有陆尘在，报仇有望了。

　　“过来……”

　　陆尘低喝一声，大手印再出，而此次非拍，而是拿，一把将惊愕到双腿发颤的陶方从天边生生的扯到了手里，用力向后一甩，蓬的一声扔在了不远处的某个洞府的穹顶上，差点摔成残废。

　　“洛平，我把他留给你。”

　　身边有这样一个高手护着，许洛平自然不会惧怕了，兴奋的道了声谢，化成一道流光飞到了四仰八叉倒在穹顶上的陶方身边。

　　“敢动我妹妹，老子弄死你。”

　　“砰！砰！砰！”

　　许洛平挥起魔棍，疯狂的砸在了陶方的身上，魔棍故意不用全力，净找肉厚的地方招呼，一时间打的陶方血肉横飞、鲜血狂喷，就是不死，高声求饶。

　　“许兄，许大哥，不，许爷，我错了，我错了，轻点，啊……”

　　“求饶？妈的，早干什么去了？”

　　“砰！砰！”

　　陶方越是求饶，许洛平心中的恨意越盛，是以落棍时，力道逐渐增加，打的王魔洞上空只能听到陶方呼天抢天的哀嚎声了。

　　“说，我妹妹哪去了？”

　　“我不知道啊，离着狱魔群岛南面三十海里他就掉下去了，哎哟，啊……”

　　问出小怜的失踪的地方，陆尘目光更是一冷，低喝道：“洛平，杀了他。”

　　“是。”许洛平看向陶方：“王八蛋，这么早死，便宜你了。”

　　说着，许洛平的魔棍冲着陶方的头顶便要落下。

　　正当这时，天边飞来十数修者，当首一位老者更是人未至，声先道：“洛平，给我住手。”

　　听到霹雳炸响，许洛平下意识的神魂一震，停下了手来，只见远处出现一行人，正是自己的外公、许家的掌权魔头许方荣。

　　“平儿，小怜呢？”许飞苑也来了，行色枯瘦的她显得哭了很久，两只眼睛都红肿了起来。见到许洛平阻止，直接问起小怜的下落来。

　　“娘。”看到许飞苑，许洛平也忍不住痛哭失声，指着奄奄一息的陶方道：“都是这个贼子，掳了小怜，让小怜被逼掉进深海，如今音信全无了。”

　　“什么？我的小怜。”许飞苑惊闻噩耗，差点昏过去。

　　地上的陶方见来了救星，赶忙拼着最后一丝力气，苟延残喘的呼道：“许兄，救我。”

　　许洛阳正在人群当中，看到许洛平把陶方打成这个样子，整个人都变了形，顿时一恼：“许洛平，你干什么，知不知道你打的是什么人？”

　　“仇人。”许洛平大喝一声，他也不管三七二十一了，明明同宗，许洛阳不帮自己就罢了，还出声喝问，算什么亲人，算什么堂兄。

　　许洛阳在族中后辈从来都是眼高于顶的人物，就连族里的老人都对他敬畏三分，更别说一个外姓小子了，他从没有把许洛平当作自己的堂弟看来，见许洛平反驳自己，许洛阳怒道：“白痴，笨蛋，你快快把陶公子放了。”

　　“我白痴还是你白痴，他掳了小怜，逼使小怜葬身魔海，还口出污言秽语，我不杀他杀谁？许洛阳，你算什么东西？凭什么对我兴师问罪？你还是许家人吗？”


第1004章 三问定心

　　以往许洛平身受父亲的教诲，一直在外人面前表现的恭谨有礼，即使族中的同辈嘲笑他，他都不会反驳。

　　但是今天不同，许洛平本性就刚正不阿，不出声不表示他怯懦，今天自己最疼爱的妹妹出了事，等同于他的心上插了柄尖刀，犹如刀绞，什么父亲训示教诲，一概都忘在了脑后了。

　　被许洛平言辞犀利的反驳回来，许洛阳都惊住了，呆呆的看了许洛平一会儿，偏偏又无言以对。

　　没错，陶方的做法着实伤害了许家的颜面，就算许怜儿是外姓，但许方荣中是明令他们姓许的，掳掠许家三代骨血，又要出言侮辱甚至企图奸污，等于打了许家一记耳光啊。

　　到了这个时候，许洛阳还帮陶方说好话，别说许家人，就连站在这里一众洞主都觉得够丢人的了。

　　许洛阳骂不过许洛平，只能救助许方荣：“爷爷，请您主执公道。”

　　“公道？”陆尘不屑一顾的撇了撇嘴，这话讲出来可就有意思了，公不公道还用看吗？

　　其实许洛阳帮陶方说话是有私心的，陶方在一次喝酒的时候，酒后胡说应承了许洛阳以后继承父亲衣钵了会把石符烧嵌教给他。许洛阳本身也是炼器之人，能得石符之法当然高兴无比了，所以一直都在许方荣面前说陶方的好话。而许家也需要用到陶贵来取六海拍卖行的拥有权，是以两家交好乃是族内讨论的结果。

　　若非如此，许方荣怎么会管这档子事。还有可能因为陶方的行为出手教训一番呢。

　　听到许洛阳的话，许方荣也为难了，陶方侮辱了许家人等于侮辱了自己，放在以往都不用陆尘和许洛平出手，早就会命人灭了石符魔洞。

　　但是现在不行，从大局考虑，他还需要陶贵的石符器道之法。

　　沉思片刻，许方荣说道：“飞苑，小怜的本命牌在你手没有？如果还在，就说明小怜没死。”

　　许飞苑哭的悲痛欲绝，早就忘记了这茬，听到老父提醒，这才惊醒，他们兄妹的本命牌可都在自己手里的。

　　拿出乾坤袋来一看，果然，小怜的本命牌还在，这说明小怜还没有死，至少元神没死。

　　“还在，小怜还活着。”许飞苑惊喜的叫道。

　　许洛平闻言也是大喜过望：“小怜还活着，小怜还活着，娘，太好了。”

　　许方荣轻咳了一声，道：“咳，既然小怜还活着，今天的事便算了吧。”

　　“算了？”许洛平一听，登时皱了皱眉，不甘道：“外公，此人为恶，这次小怜能够逃脱也许是命不该绝，要是落在他的手里，恐怕现在早已不是完壁了，难道就这么算了吗？”

　　“许洛平，爷爷都开口了，你还不听？”许洛阳继续吃里扒外道，与此同时，这也触动了许方荣的底线。

　　在许家，许方荣的话从来都是说一不二的，一旦决定下来的事情即使是错的，许家上下也要照办。

　　许方荣闻声，老脸一沉，道：“我说算了，就算了，飞苑，我委你五百魔修，入海寻找小怜下落，快去吧。”

　　“这……”许飞苑怔了怔神儿。

　　说实话，自己的女儿被人掳了去，差点让人奸污了，哪个为娘的会轻易放下这段恩仇啊。可是老父的话又不能不听，不知如何是好了。

　　许洛平更是咬着牙，握着在手里的魔棍攥的吱吱直响，显然正在族命和血耻之间挣扎着。

　　“呵呵。”

　　正在局面一再僵持的时候，众人耳边突然响起满带不屑与讥讽的笑声。

　　许洛平绷紧的神经顿然一松，看向那出声之人。

　　众人同时看向陆尘，因为这笑声就是他发出来的。

　　许洛阳和许方荣目视着陆尘，他们知道这一切都是陆尘在背后支持着许洛平干的，说不得他是幕后的黑手。

　　无视所有人的目光，陆尘飞到许洛平的身边，眼神死死的盯着他，从一开始的轻蔑到最后的严厉与杀伐，逐渐改变着。

　　“洛平，我问你，为人子者，何以为孝？”

　　被陆尘这么一问，大半修士愣住了，不解陆尘的意思。

　　许洛平却是明白，听着犹如醍醐灌顶，咬着牙答道：“为人子者，敬父孝母、奉兄护妹，保全家。”

　　“呵呵，答的好。”陆尘赞许一乐，再问道：“我再问你，有人欺你全家，辱你亲妹，你该当如何？”

　　“杀之，以血还，不死不休。”许洛平继续说道，语气已然坚定数分。

　　“那你还想什么？”陆尘突然大声喝道，却是贯注了无上法力：“你老子南郭阁荣一世英豪，杀天诛地眉头都不皱一下，怎么生了你这么个窝囊废的儿子？”

　　“噗！”

　　原地站定的许洛平，被这一声断喝，震的呕出一口血来。

　　“啪！”陆尘根本不给他倒下的机会，一把将其衣领攥住，再喝道：“为人子，不能为父分忧，本家姓氏都叫不出去，连自己的妹妹都保护不了，你算什么男人？”

　　“噗！”

　　又是一口血喷出来，全场魔修看的心中俱颤。

　　陆尘松开手，冷冷的注视着许洛平道：“大声的告诉我，你姓什么？”

　　“南郭。”

　　“你叫什么？”

　　“南郭洛平！”

　　“大声点，我听不到。”

　　“南郭洛平！”

　　“再大声点！”

　　“南郭洛平！”

　　“没吃饭不成，大声点。”

　　陆尘的声音一节节的攀高，不蕴节律，却声如平地悍雷。

　　“南郭洛平……”

　　恐怖的魔劲接连不断的震着南郭阁平的元神神念，听到最后，南郭洛平释放全身的力气，仰天吼出自己的名字来，那声音直直传递到九百里海域也不休止。最后，又是一口鲜血喷在陆尘的身上。

　　听的群魔颤抖、亲母泣天……

　　“啪！”

　　陆尘伸出手来，带着一股绵力按在南郭洛平的肩膀上，刚刚的杀伐与暴虐全然不见，勾着嘴角森然的笑道：“好小子，今天本尊让你呕血三记，就是让你记住你的本家，从今天开始，你就是南郭阁平，记住你的姓氏，以后谁喊你许洛平，就给我杀了他，听见没有。”

　　“听见了。”南郭洛平感受一股大力滋养元神，顷刻间的明悟，让他神归浩斗，举眼望穿便是无尽虚空。

　　“杀了他。”

　　“蓬！”

　　这次逼问，倒是让南郭洛平不再去想，随同着陆尘声音降下，他手中魔棍已然挥起，带着一股裂风，蓬的一声将陶方的头颅一棍轰成粉碎，连元神也没有逃过，同样化成了齑粉。

　　“许洛平……你敢……”

　　许洛阳喊出声来，却为时已晚，可是当他刚要出手拿人的时候，南郭洛平的双眼顿时射出两缕寒光，喝问道：“许洛阳，你叫什么？”

　　“我？”许洛阳神魂一颤，他的修为远比南郭洛平高上不止数倍，可是被南郭阁平瞪住，心里没来由的升起了一股寒意，竟然止住了身形没有动手。

　　半颠、章恪以及那近百群魔洞主，一个个看着后背冒着凉气，他们知道，南郭洛平此刻心性极坚，怕是九天神魔来了都撼动不了，说不得心境上的修为要提升一大截了。

　　而这一切全是拜陆尘所赐，要不是有他那惊世三问，哪能让南郭洛平认清自己，又如何谈得上心境提升。

　　尤其是刚刚那三问之中，蕴藏了无上大道、天地至理，别小看了这三问，也许在这三问之后，南郭洛平日后的道途将会一马平川也说不定。

　　修真中人最在乎的是什么？

　　心境。

　　无上的法力、浩瀚的真元，没有心境作基础，纵然给你诸帝心、万魔元，谁能承受的了。

　　由此，众人看再向陆尘的眼神起了本质上的变化，那是一种忌惮之余又带着崇敬和仰慕的态度，来自内心，无法掩饰的恭敬。

　　许方荣气的浑身发抖，说不得南郭洛平的姓氏是他要求而来的，否则南郭阁荣怎么会住在狱魔群岛。

　　在狱魔群岛，许方荣就是天，谁逆许方荣，等同逆天。

　　“好，好，好。”老人气的连道三声好来，接着说道：“既然你姓南郭，他便不是我许家人，从今天开始，我许方荣没有你这个外孙，也没有你这个女儿。”

　　“爹……”

　　许飞苑闻言，惊如噩耗，不管怎么样，自己的父亲跟自己划清界限，那是每一个子女都不愿意看到的。可是她又能说什么？

　　南郭阁荣为了跟她在一起，连道途都抛弃了，跟着她来到狱魔海，入魔不成，险遭身死，即使活着此刻也是苟且偷生，连夫君的香火都不能全保，她一直觉得对不住自己的夫君。

　　今天，陆尘让自己的儿子重新的认识了自己，何尝不是一种莫大的恩德。

　　可是面对老父，他又无言以对，实在是夹在中间很难做人。

　　其实陆尘心里也有不忍，可是世间的事就是这样，从来没有两全齐美的事发生，想要成就一方，必先毁灭一方，这就叫天道无情。

　　“娘。”见许飞苑悲痛欲绝的哭倒在地，南郭洛平刚强的没有哭出声来，而是轻轻扶起许飞苑，面带坚毅的说道：“前辈说的对，为人子者岂能忍辱偷生？他们不要我们，我们不需要求别人，洛平终有一天要闯出一片天来，让今天站在这里的人看看，我南郭洛平是南郭阁荣的儿子，不是孬种、不是废物。”

　　说到最后，南郭洛平双目放光，声音嘹亮。

　　那一刻，天地乌云轰然散去，露出九天斜阳，万道加身。

　　南郭洛平身上的气势突然间开始暴涨，搅动着魔海波涛都为其轰动证明他的誓言。

　　一丝丝海底的魔气从王魔洞海面之下冉冉而生起，尽数聚拢在南郭洛平的背后。

　　随即，便是一只巨大的天魔法相脱窍而出，周天自行运转，体脉枢机奔腾如海、啸音回荡。

　　那体内的法力奔淌的声音传至了体外，如万马奔腾、此起彼伏。

　　短暂的片刻，景象消止，而后所有黑色的魔气开始围着南郭洛平的背后，升起了浓密的涡流。

　　这涡流只转动七十二周力，随着天光一耀，海啸一起，南郭阁平的背后惊现巨大黑轮，轮光闪耀，光华漫天，竟然在这一刻让他顿悟了无上造化、起悟轮回，神境大开。

　　“轮回光？”


第1005章 虎狼魔军

　　海水滔滔都无法抚平众魔心中的震惊，那海浪啸涌之声，仿佛来自他们的心底，狠狠的冲刷着众魔的心灵。

　　“轮回，竟然是轮回。南郭洛平神境大开，感念出了轮回之力。”

　　王魔洞府上空，仿佛炸开锅一样，群魔议论纷纷了起来。

　　轮回力，蕴造化，乃是仙界群修梦寐以求之物，一亿个人里，也未必能够一个能够感念出轮回，那是何等的无上荣光。

　　谁也没有想到，包括陆尘在内，都无法预料，今天的率性而为，以惊世三问，蕴无上魔机，给南郭阁荣的儿子证名，竟然获得了意想不到的效果。

　　南郭洛平被三问惊元神而化神境，直悟通天大道，感念上苍轮回，夺了天机造化。

　　此造化可是得来不易啊。

　　怕是许家人都无法想象，今天的事会造成这样的后果。

　　果不其然，看到南郭洛平身后惊现的绝世黑轮，上至家祖许方荣，下至其身后南郭洛平的舅舅、姨婶等等人物，一个个在震惊之余，尽是露出苦涩的表情。

　　轮回造化者，在魔界都屈指可数，多少魔族为了缔造轮回者，以全族上下之力，结合无上资源配合悟道而无法如愿。

　　许家也一样，整个家族并不强大，但是许方荣不肯放弃这个鸿愿，一直在家族中培养身强意坚之辈，试图打造轮回高手。

　　要知道，一个家族中有轮回者在，这个家族很容易一直兴旺下去。

　　许洛阳就是其中一个人选，但他没有得悟上苍轮回。

　　而许方荣虽然不喜南郭阁荣，可是为了增加一个许姓修士轮回者的机会，才不惜留下了南郭阁荣的一子一女，并着令其姓许，不得姓南郭，说不得也是有着这份私心的。

　　然而今天，许方荣亲口将南郭洛平逐出了家族，是真正的逐出，而非逐出宅院那般简单。

　　同样的，报应不爽，报应来的也如此之快，他的话刚说完，南郭洛平就悟出了轮回大道，直参枢机，问鼎造化。

　　饶是许方荣心静似水、沉稳老练，此时此刻，也不禁露出了悔意，如果注意观察，定会发现此刻的许方荣比起刚刚要苍老了许多。

　　是他自己，亲手葬送了一个可以让家族持续兴旺下去的族中后辈，而这个人，还是自己的亲外孙。

　　而这时，许飞苑暂时忘却了老父对他们的清逐，自己的儿子得乘了大道，当娘的自然高兴无比。

　　“平儿，你是好样的，娘没有白养你。”

　　“娘。”

　　南郭洛平与亲母抱在一处，失声痛哭，这次陆尘没有训斥，也许自打南郭洛平出生以后，就背负着耻辱，到今天才得以释怀，就让他哭一场吧。

　　“哈哈。”

　　众人惊惧的功夫，陆尘那爽朗又略带嘲讽的笑声又自响起，他朗声道：“哈哈，老子英雄儿好汉，南郭洛平，你前途无量了啊。哈哈。”

　　陆尘双手抱着头，仰天长啸，心里开怀无比，目光落在狱魔群岛某处，暗爽道：南郭老儿，这下你欠我的可是没法还了，哈哈。

　　许飞苑止住哭声，抬起手来擦了擦眼角的泪痕，对南郭洛平说道：“痴儿，还不快去谢过？”

　　南郭洛平惊醒，他能有今天当着上百魔头的面认祖归宗机会，重拳还击于许家上上下下，为妹妹报了仇不说，还能得乘轮回大道，这一切可都是拜陆尘所赐啊，此恩此德，不谢怎行。

　　“扑嗵。”南郭洛平双膝嗑地，郑重的磕了三个响头，道：“南郭洛平多谢前辈再造之恩。”

　　虽然男儿膝下有黄金，但是陆尘也没有阻止，毕竟这三个响头，他陆尘受得。

　　把南郭洛平扶起，陆尘一去霸绝之色，言道：“行了，你有今天是你心智意坚的结果，我只是帮你清除了杂念，嗑完就算了。”

　　“嘿。”南郭洛平毕竟不大，前忧尽去，不好意思的笑了起来。刚笑着，他突然一惊：“不好，小怜他。”

　　众人净顾着在这高兴了，小怜还没有找到呢。

　　南郭洛平刚要说话，陆尘却是笑道：“不忙，小怜的本命牌不是还在吗？说明她眼下没有危险，否则在深海岂能活到现在？”

　　“以我看，小妮子恐怕遇到了什么奇遇也说不定，我已经命人去深海寻找去了，若是有发现，一会儿就会有消息传过来的。”

　　这话陆尘没有骗许飞苑母子，陆尘早在众人看着南郭洛平悟轮回的功夫，传音翁龙派人去陶方说的地方去找了。

　　虽然说海下危险重重，可是魔帅也能进去一探。

　　当然，魔帅都到不了的地方，小怜也没命活下去，反之亦然，现在小怜的本命牌没有碎掉，就说明她还活的好好的。

　　陆尘也纳闷，小怜究竟是怎么从陶方手下两个九级魔帅手中逃出去的，于是问道：“你们是不是给小怜备了什么法物，不然他是怎么从陶方手底下逃出去的啊？”

　　两母子对视一眼挠了挠头，表示不知。突然，南郭洛平这个当哥哥的眼前一亮道：“对了，前阵子小怜总往外跑，听说结识了一个好朋友，还从我这要了仙石给人买了礼物，好像人家也给她礼物吧。”

　　“哦？”陆尘一怔，倒是没追问，如果真的是那样的话，恐怕就是小怜的那个朋友的问题了。

　　“唉，别说了，此事已了，我们回去再说吧。”陆尘说着，再不忍提及，也还是看了看许方荣的脸色，道：“说不得狱魔群岛容不下你们喽，正好我那还有地方，住几个人还是不成问题的，哦？”

　　“多谢前辈。”南郭洛平想都不想，外公不要自己了，还上赶子用热脸贴人冷屁股不成？

　　许飞苑亦是无奈，不过她还是恭恭敬敬的跪在地上，给老父磕了三个响头，言道：“女儿不孝，不能伺奉父亲左右，请父亲莫怪。”

　　嗑完，许飞苑也释怀了，毕竟自己的夫君为了自己做了许多，也到了该偿还的时候了，大不了时常找机会偷偷的回去一趟，孝道还是要尽的。

　　诸事已了，陆尘也不想多待，刚要离开，却听许洛阳不忿道：“爷爷，不能就让他们这么走了。陶大人得知，我们如何交待？”

　　“交待个屁？”

　　许方荣正气头上，听到这话，顿时恼火了，骂道：“陶方原本欺辱的就是许家人，老夫不找他晦气够给他面子了，你不帮家里人，帮外人说话，现在让老夫跟外人交待，你他娘的还是许家人吗？给我滚，有多远滚多远。”

　　听到许方荣这么沉稳脾气的人都当众教训起自己的孙子来，连粗口都暴出来了，一众魔头暴汗，忍不住都要笑出声来了。

　　许方荣这话的问题可大了，刚才嚷嚷着把人家逐出了许家，现在又称是许家人，很明显后悔了嘛。

　　陆尘没有意外，事实他对许方荣也没有什么恶感，毕竟一家之主考虑的成份很多，刚才没有出手阻止已经表明也不想帮陶方，但是他有顾及，所以逼的没办法了，才以逐出家族来惩罚许飞苑母女，作给人看。

　　陆尘之所以不给许方荣面子出言逼使南郭洛平认祖归宗，还有一种心思就是看不惯，看不惯许方荣的倚老卖老。

　　现在听到许方荣能够训斥许洛阳，说明他还没糊涂到家。

　　然而世事多奇妙，显然的，上天不打算让这件事暂时歇止，正当陆尘等人想要离开的功夫。

　　远方数千魔修杀气腾腾的飞来，当首二人是两名女子，也不用问了，杀了儿子，人家老娘找咱算帐来了。

　　“帝陨，许洛平，还我儿子命来。”

　　巧荷、致梅也是不弱的好手，虽然比不上两家九级魔帅家将，修为也不差，再说，人家还有五千魔修阵仗呢。

　　九百里海域霸主比洞主成份要高，执掌魔修也达到五千。

　　远远飞来的同时，两人皆是看见了陶方的半截残躯，顿时一股邪火上升，二话不说，带着魔修大军杀向三人。

　　“嘿，死了儿子来老娘，陶方老爹没来啊？”陆尘看着五千魔修，不屑一顾。

　　根本不用他发话，就在群魔为之震惊的时候，忽然另一个方向浮现出浓浓的魔云。

　　当首有五人，各执一柄魔剑，见到石符魔洞大军杀来，五人十双厉眸顿时射出恐怖魔光。

　　不理会身后千余魔修的啸杀喊呼，五人同时将魔剑祭起，为首荀易更是一声疾呼：“五魔诛杀，唯令灭敌，五魔圆转。”

　　喝声出口，群魔辟易，只见五柄五剑当空闪耀黑魔寒光，犹如五只巨擎从天而降。

　　那五人来的极快，石符魔洞五千魔修尽数被突然出现的剑阵控制在王魔洞府的上方。

　　陆尘带着许飞苑和南郭洛平抽身而退，唤出魔云老神在在的观看，随后见两名家将势威如虎，他轻声一笑，两道凶光双目夺出。

　　没有人看到发生了什么事情，只听到剑阵当中两团异火恐怖焰起，众人只感觉里面失去了两大九级魔帅的气息。旋即惊骇莫名的朝着天边的陆尘望去，不知该说什么好了。

　　正当这时，凌风洞1400魔修凛然杀至，带队的正是翁龙本人，至于五大统领这功夫还在海底找人呢。

　　不过有大总管带队，1400名经过了非人般残酷训练的魔修也是虎狼之师，这一年多，翁龙没干别的，提升修为肯定是提升不了了，他只教了这群人什么叫不怕死。是以冲杀过来，别看修为、人数皆不是对方的对手，但气势却比石符魔洞强上不少。

　　再加上有着五魔诛元剑阵的庇护，1400多人如狼似虎。

　　只听翁龙在那边喊道：“妈的，敢伤洞主，都给老子进去杀，谁杀的多有赏，死了管埋。”

　　“呼！呼！呼！”1400多魔修飞进大阵，腥风血雨如此般卷起。

　　上百魔头洞主看的一阵恶寒：妈的，这是什么意思，什么叫死了管埋啊。有这么激励人的吗？

　　还别说，有了翁龙这句话，凌风洞的魔修变得更加生猛，那叫一个不怕死，冲进去后哭声震天、杀声四起，也不知道哪方胜哪方败，反正打的是血肉横飞、惊天动地的。

　　其实他们哪里知道，就连陆尘都不知道手底下人的心思。

　　放眼魔海看上一看，有哪个掌管五海里海域的洞主敢跟九百里霸主对着干的，难怪凌风洞魔修跟打了鸡血似的，这是荣耀啊。千百年、千万年都难得一遇。估计也就陆尘敢这么干了。


第1006章 胆怯

　　陆尘都不知道自己的魔修军队如此凶悍，越看越是高兴。老神在在的模样似乎并不担心。

　　凌风洞魔修的虎狼之为，震慑了所有魔头，让其中一些盘算着是否出手维护一下九百里霸主声威、又能讨点好处的洞主顿时打消了派人相助的念头。

　　跟这样一支魔军对峙，他们也是胆战心惊的，没有任何把握。

　　而最关键的在于，五方那五柄魔剑给人一种不可逾越的错觉。

　　这五柄魔剑他们见过，但当时只是面对一个九级魔帅施展，声威上，远远不如千百人混战来的惊心动魄。现在他们终于知道，小魔都有多名符其实了。

　　光是这五柄魔剑的剑阵，就不是一般的洞府魔军能够抵挡的存在。

　　最后翁龙干脆也飞进去了，拿着龙拐状的法宝拼了命的在里面杀人，而真正的大阵中，主执一切的却是荀易和马权。

　　荀易稳重，被陆尘授命控阵转阵观大局；马权心思灵活，性格多变，诡诈多端，主杀伐大阵，所有大阵的运转，除了要配合凌风洞魔军的进攻之外，还要尽量把敌军拉进死局，以阵法剑光驱杀之。

　　一来二去，声势不小的石符魔洞大军溃败如流，时不时的就会飞出一些尸体，大部分是石符魔洞的修士。相反凌风洞魔军越战越勇，看的群魔包括许方荣一众人等两眼发直，震惊不已。

　　半颠和章恪都看傻了，现在他们方才明白过来，自己有多笨，尽管高看了陆尘，还是小瞧了人家。这他娘的从洞主到总管乃至底下人都是一路货色，一个个都不知道死字是怎么写的了。

　　此时的二人开始有点小心思了，琢磨着以后也用这种办法训练自己手底下的魔修，三天两头拿鞭子抽一顿，不怕不强。

　　其实他们哪知道，陆尘训人可是有奖有罚的，实力提升了、修为进境了，大把的丹药供着、上好的法宝拿着，不怕你不拼命修炼，给了他们两个，能行吗？

　　“轰！”

　　大战并未持续太久，一个时辰后，两方人马随着一声轰鸣响彻从中央分退开来，五大魔剑皆是消耗不小，身上挂着明显的大大小小的伤痕，马权甚至需要人搀扶才能站立，但他的脸上没有痛苦，有的只是无比的狰狞冷笑和轻蔑兴奋之意。看的人心有余悸的发抖。

　　陆尘一方损失不大，来时1000多人，停战了还是1000多人。至于石符魔洞就不行了，五千人马消耗九成，零零落落的只剩下致梅带着四、五百人惊恐的退到后面。

　　众人料到了大战的惨烈，没料到差距离如此之大，看看两方，他们的目光带着难以置信的色彩转向了五大魔剑。他们知道，凌风洞的胜出，有九成要归功于那五大魔剑。

　　南郭洛平亲眼见证，目露坚定之色，暗暗许愿道：“日后，我也要像前辈那样，拥有这样一支魔军。”

　　大战消停，陆尘从云中站起，伸手唤来翁龙问道：“死了多少人？”

　　翁龙回头一扫，道：“禀洞主，我方折敌四千五百，自损百人。”

　　“多少？百人？”陆尘一听就不乐意了，上去一记暴粟敲在翁总管的头上，骂道：“你是怎么练兵的，竟然死了这么多？妈的，回去以后给我面壁一年，好好反省反省。”

　　群魔看着那个汗啊：1400对5000，就死了一百人，多么？不多吧？大大的不多啊？

　　翁龙知道这是主子在立威，也不敢生气，悻悻的站在原地不敢出声，但是脸色就爽的不行了。

　　带人杀霸主的魔军，以少胜多，还差点尽灭了对方5000高手，翁龙这辈子都没想过自己这么能干，太过瘾了。

　　陆尘不理会暗爽的翁龙，满意的拍了拍他的肩膀，无言中以示鼓励和赞许，随后飞到凌风洞魔修面前……

　　既然要装了，那就装到底，也好让许家看看，我陆尘可不是随便让人欺负的主儿。

　　如是想着，陆尘大声问道：“累不累？”

　　“不累！”千余名魔修忽然不知道哪来的底气，惊天动地的回答道，声音不是一般的齐。

　　“恩，训练的成果还不赖。”陆尘满意的点了点头。

　　旋即，他说道：“好样的，你们有功，回去以后，每人一件趁手的法宝、一枚三品丹，找翁龙去领。死去的兄弟报上名讳，有家室的入伺功殿。”

　　伺功殿，是翁龙提议建议的一个分殿，专门负责赡养为洞府牺牲修士的家人，重点培养其子嗣，凡是死在大战中的，一律重点培养，法宝、丹药成倍提供。这也是凌风洞修士浑然不怕死的重要原因。

　　“多谢洞主……”

　　群魔乱吼、声如洪钟，不失整齐，凌风洞魔修在一年前被人鄙视之后，终于扬眉吐气了。

　　别小看这区区千余人，他们同时吼出来的声音不弱于怒海奔腾，凌风洞的齐心与悍不畏死，狠狠的震慑了在场所有魔头，就连许方荣也不敢小瞧面前这位年轻人了。

　　陆尘回过身，负手而立，身形兀自伟岸起来，如同名山川岳，刚毅不拔。

　　淡定凝望，陆尘的眼中闪过一抹笑意与不耻，他的目光直视着石符魔洞的修士大军，冷声道：“陶大人，既然来了，不妨现身吧。否则本尊也不敢保证，你石符魔洞余下这五百人的安危了。”

　　“陶贵来了？”

　　听到陆尘一席话，以及他笃定的目光，众人皆是吃了一惊：陶贵来了，恐怕早就来了，为什么不现身？不屑？不敢？

　　顺着陆尘的目光望去，只见陶贵的身形慢慢浮现在人群当中，他身上穿着一件黄甲，光晕在暴闪一瞬后收敛到极致，显然那是一件可以隐气匿息的宝甲，达到了极品中阶的地步。

　　陶贵自人群中走出，目光中透着阴狠，可是仔细观察又有一丝忌惮。

　　其实陶贵早就来了，只不过他太小心，生怕陆尘比自己高明，所以才生起打探一番的心思，哪知五千魔修都冲上去了，陆尘硬着动也没动，不仅如此，凌风洞的魔修竟然大获全胜，这使他借机查探陆尘的打算落了空。

　　陶贵是个极善于保护自己的人，在他看来，儿子死了就死了，日后可以生，但是自己死了，那就什么都没有了。

　　陆尘望着一言不发，只知道用视线“杀人”的陶贵，脸上的不屑和轻视愈发的明显，见对方迟迟不动，陆尘干脆说道：“陶大人，我杀了你的儿子，没打算离开，你我之间死仇已结，与其日后算旧账，不如今天就了结吧。说吧，你打算怎么解决这件事，是打是杀，帝陨奉陪就是。”

　　陆尘以为跟陶贵这样的人，没必要玩些花花肠子，与其日后勾心斗脚，玩些小手段，倒不如一次性解决。话说陶贵虽然有二级魔君的境界，陆尘还没放在眼里。

　　魔界当中从来没有私怨公了一说，即使属下与主子有恩怨，也要用拳头解决，所以别看陶贵乃魔帝赞赏过的人物，到了九百里海域成为霸主，就要以强势服人，否则，属下有权力不受管教。

　　包括阴谋暗害，只要你有本事胜人而服人，你才是真正的霸主。

　　这便是魔。

　　所以，一直以来尽管陆尘不服统御，陶贵也没有向海内求援，他知道，只要他一求援，马上就会被真正的魔头从九百里霸主的席位上拉下来。

　　原因很简单，连个属下都驾驭不了，你不配。

　　听到陆尘当众挑战九百里霸主，石符魔洞的众人皆是露出了期待的眼神，他们多希望自己的主子能够给自己等人报仇血恨，除去眼前的恶魔啊。

　　然而，陶贵的回答却是让所有人大跌了眼睛。

　　“犬子之事，本尊已然听闻，不管谁对谁错，总有了结的时候，本尊就接下你的挑战。不过本尊还有要务，待到九年后炼器比拼之后，本尊再与你一决高下。我们走！”

　　陶贵说着，率先腾云而去。留下一众魔头和石符魔洞的魔修们难以置信的望着他的背影僵在了原地。

　　“这就完了？”

　　看着陶贵举止轻慢的离开，好似发生的一切跟他没有半点关系似的，饶是陆尘都有些搞不清自己是不是真的杀了人家的儿子了，或者陶方究竟是不是他的儿子。

　　王魔洞上空出奇的安静，上百魔头、许家族人、凌风洞魔修，甚至石符魔洞的人都望着陶贵离开，直至他的身影消失在云雾中，场面可就乱了套了。

　　“陶贵也太无能了吧，就这么结束了？”

　　群魔还以为会发生一场终极大战，最后来个你死我活，哪曾想事件随着陶贵轻描淡写的一句话，划上了休止符。

　　“不会吧，就这样还是九百里海域的霸主？妈的，这厮究竟是不战场上下来的？还说什么陷入重重围困杀出升天？胆子也太小了点吧。”

　　低低的议论声渐渐的轰动了起来，在场的所有魔头都对这位九百里海域的霸主嗤之以鼻。

　　也难怪，为魔者当以拳头为说话的权柄，最算打不过认输也要堂堂正正，才会受人敬佩，可陶贵不同，这厮简单无耻到了极点，儿子死在人手上，连个狠话都不敢说，不得不说他有些太胆小了。

　　翁龙适时走上前来，低声对陆尘说道：“洞主，斩草除根啊，反正他也怕了，以洞主的修为，要杀他不难啊。不必放他走的，就算杀了他，海底魔王也不会说什么的？为何不取而代之。”

　　陆尘闻言笑了一笑道：“现在不行，你以为许家是吃素的？如今许家还要靠陶贵问鼎六海拍卖行，许方荣虽然看不起他，也不需要他死，最起码，暂时他是不希望的。”

　　“那就让他这么走了？后患无穷啊。”翁龙不甘心的说道。

　　陆尘不屑一笑，道：“我不是看不起他，像他这种人，连咱们凌风洞的修罗都比不上，一个垃圾，何谈后患，放心吧，让他蹦跶去吧，他风光不了多久的。”

　　陆尘看出陶贵的修为不高手，器道的境界也不强大，现在许方荣需要他，不代表以后也需要，九年后大比，陶贵要是赢了也许能再次名声大燥，否则这厮恐怕就会成为过街的老鼠了。

　　“行了，都回了吧。本尊还有事，大家回去好好养伤就行了。”以前也许陆尘还认为陶贵沉稳老练、城府极深，现在看来，这就是一个胆小怕事的主，一个胆子小到连自己的儿子血仇都不敢报的人，对自己哪会有影响。


第1007章 告诫

　　散了凌风洞的人，许方荣也带着族人离去了。

　　随后便是半颠和章恪前来示好，当然，省不得要跟那上百魔头虚与委蛇一番。毕竟这次陆尘连家底都掏出来了，杀了陶方不说，还尽屠了石符魔洞数千魔修，更是吓的陶贵连丁点豪言壮语都不敢说，直接逃之夭夭。

　　在这群墙头草的眼中，陆尘无疑升到了与陶贵并齐的地位，不，是比陶贵更惧声威。

　　凌风洞，自此一战成名。从今往后，小魔都成为海面上层无人敢欺的地方。

　　与此同时，小魔都五魔剑，诛元剑阵，总管翁龙，皆是因此而名声万里，成为眼下狱魔海炙手可热的人物。

　　此战中还让一个人声名鹊起的，正是许家被逐放的族人许洛平，那个因忿含怒而顿开神境、直达造化的轮回者，成为了众口相传的角色，此风足足在狱魔海传了大半年，方才偃旗息鼓。

　　当然了，此乃后话，暂且不提。

　　与众魔头互相交谈了几句，陆尘便带着许飞苑和南郭洛平离开了王魔洞。

　　几人飞到小怜失踪的地方，望着无尽的沧海，陆尘对一对母子说道：“嫂夫人，洛平，你们先回去吧，小怜交给我了，我一定帮你们找到她。”

　　他称为南郭阁荣为兄，自然而然的，把许飞苑当成了嫂。

　　一对母子今天算是开了眼界了，仰仗着陆尘不但报得大仇、除掉凶手，还认祖归宗，在许家面前扬眉吐气了一番，甚至连南郭洛平都感念出了轮回，这恩德可是不轻。

　　许飞苑幽幽欠身，神情微动道：“小友大恩大德，飞苑自知无以为报了，可是小女在外，飞苑实难安心，若是小友不嫌弃飞苑实力低微，还请小友准许飞苑一同前往。”

　　到了这时，许飞苑都不知道说什么好了。她想报恩，可是陆尘什么都不缺，甚至想帮忙人家都不需要，这恩德自然没法去还，也还不了。所以他只能要求陆尘带上她去找小怜。

　　南郭洛平也说道：“是啊，前辈，怎么说小怜也是我的妹妹，就让我也一起去吧。”

　　陆尘气苦一乐，摇头道：“我不是小看你们，洛平，你刚刚感念轮回，现在悟道正是好时机，别浪费了机缘。还有，嫂夫人，有件事我没跟你说，南郭兄的顽疾已然清除，并且他还领悟了至上魔道，现下正在屋子里闭关，尚需要贴心人照料，你还不如去照看南郭兄了。”

　　“父亲的顽疾清除了？”两人一听，南郭洛平顿时惊喜的叫出声来，这比他感念了轮回还要高兴。

　　许飞苑也是惊愕的张大了嘴巴，一双满是沧桑的双眼重新焕发了光彩。

　　“我没骗你们啊，不信自己回去看看就知道了。不过有一点，不要打扰他，在外面候着就行了。”

　　陆尘说着就要下海，突然他转身道：“哦，对了，我已经命翁龙收拾好一切，狱魔岛你们是没法待了，等南郭兄醒来，让金修带着你们去凌风洞就行。哎？别跟我见外啊，再客气我要生气了。行了，回去吧。”

　　“等等……”

　　陆尘刚要下海，南郭洛平突然叫住陆尘，跟着见他拿着传音玉简忙活了一番后，欣喜道：“小怜传音回来了。”

　　“真的？”陆尘和许飞苑神情一喜，异口同声问道：“她在哪，怎么不回来？”

　　南郭洛平道：“小怜受了点伤，还好被人救下了，现在正在养伤，不方便出来。”

　　“在海底？不会让人骗了吧。小怜这孩子……”要不怎么说母爱是伟大的，南郭洛平都保证了，许飞苑还在胡思乱想。

　　不过陆尘听出了门道，心中暗惊，问道：“是在海底吗？要是那样就没什么问题了。”

　　南郭洛平同样不解道：“她也是这么说的，让我们放心，等伤好了就会回来。”

　　陆尘哈哈大笑道：“那就好，小怜这孩子很机灵，她说没事肯定没事，嫂夫人，莫要太过担心了，人总是会长大的嘛，你总管着对小怜可不好啊。”

　　许飞苑现在对陆尘可是一百个信任，要不是出于自己夫君的那层关系，顶礼膜拜都有可能了，她幽然一叹，释怀道：“这孩子，总不让省心。罢了，随她去吧。”

　　陆尘嘿嘿一乐，既然小怜安全了，也不必要去找了，拿出传音玉简吩咐程风五大统领回洞府，随后跟着两人回到了狱魔群岛。

　　被逐出了许家的许飞苑显得兴致缺缺，不过因为心系夫君，她没表现出来，用体贴和细心来掩饰心中的伤感。

　　到了南郭阁荣的宅院里，金修还大马横刀的站在原处不动，看上去就跟雕塑一样，看的陆尘颇觉好笑。

　　暂时没跟金修说刚刚发生的事，陆尘用神念探查一番，见南郭阁荣还有不久就醒过来，索性想多等一会儿。

　　正坐在院子里老神在在的喝着美酒呢，他的脑海中突然想起一道苍老的声音：“小友，不知是否有空赏光一见？”

　　“嗯？”半杯酒下肚，杯口还在嘴边上呢，陆尘听到声音不觉一愣：“许方荣？”

　　“正是许某。”

　　传音来的许方荣，让陆尘有些疑惑，跟陶贵的事才过去没一个时辰，他找自己干什么？

　　见院子里的许飞苑和南郭洛平一个望天发呆，一个凝神打坐，陆尘对金修使了个眼神，自己退出了府宅，到了外面不怕许飞苑发现，方才回音道：“许家主，这么急找我，不是想给陶贵报仇吧。”

　　陆尘的话中明显带着讥讽之言，不过这次许方荣没摆一家之主的架子，反而惭愧一笑道：“小友误会了，许某的确有事想跟小友单独谈谈。”

　　单独谈谈就是背着自己的女儿了，陆尘左思右想，还是决定给许老头一个机会。

　　要知道，之前他可是打算借许家的力量进入六海拍卖行寻找凶角殿的，不过陶方太过该死了，掳了小怜不说，还差点害死了小丫头，许家帮外不帮亲，更让他气愤，所以陆尘也没管那么多，先帮南郭阁荣解决自身问题再说。

　　至于如何进拍卖行，他打算另想办法。

　　不过出乎他意料的是，头前刚把自己的闺女一家子逐出了许家的许方荣又找到自己，陆尘就想看看老头葫芦里卖的什么药了。

　　“好。说个地方吧。”陆尘点头答应下来，他明白许方荣传音给自己就是为了不想让许飞苑甚至别人知道，所以见面也不可能光明正大了。

　　“多谢小友了。”许方荣的语气中带着无奈和悲伤：“此地北三十里外，有处无人空谷，那里有处石洞，在崖下六十九丈处，许某恭候大驾了。”

　　说完，许方荣的声音消失在陆尘的脑海。

　　陆尘回到院子里，看到许飞苑，在后面轻咳了一声道：“咳，嫂夫人，南郭兄醒来还需一段时间，我有些事要去办，如果回来晚了，金修，你带着嫂夫人和南郭兄先回凌风洞。”

　　“好。”金修点了点头。

　　南郭洛平突然醒了过来，疑惑道：“前辈，你去哪啊？”

　　现在的陆尘完全成为南郭洛平的偶像了，陆尘看着他，笑道：“练你的功，大人的事，小孩儿别掺合。”

　　“哦。”

　　陆尘笑着，转身走出了南郭家的院子。

　　狱魔岛的北三十里外幽谷很好找，陆尘稍稍放慢脚步，没过多久就来到了许方荣所说的石洞，钻进去，石洞黑漆漆的延伸到很深的地方，走了一会儿方才到达一处空旷的内洞。

　　洞中有几盏烛火，照亮了许方荣苍老的背影。

　　“多谢小友肯见许某。”这时的许方荣，放下了一身的架子，化身成谦和有礼仪道风范，看的陆尘还真有点不习惯。

　　许方荣虽然有四级魔君境界，但是还没达到让陆尘害怕的地步，他大大咧咧的找了块石头盘膝坐了上去，说道：“许家主，废话少说了，有什么事请明言。”

　　许方荣倒也没见怪，言道：“小友真乃性情中人，那好，许某就明言了，小女飞苑一直在许某身边，日后说不得要叨扰小友了，许某希望小友能代许某多加照看，许某余愿足矣。这是许某为小友准备的一点心意，请小友笑纳。”

　　许方荣说着，双手递上来一只宝盒，盒盖是打开的，里面赫然是曾经给过陶贵的赤阴烈阳丹两枚。

　　陆尘看过一怔，旋即冷笑，也不接过，说道：“许老出手真是大方，这两枚丹想必价值不斐吧。呵，不过帝陨可无福消受，许老还收回去吧。你放心，用不着你说，我也会尽心尽力。当然，我不是给你面子，因为你不配，我是看在南郭兄的份上，才护着他一家人的。如果没什么事，帝陨告辞。”

　　陆尘也不知道这老头发什么疯，明明给许飞苑一家子逐出了门户，现在还偷摸的找自己让自己帮忙照看，这人是不是有点吃饱了撑的没事干。

　　是以对于许方荣的客套，陆尘半只眼都看不上，面子也不会给他，起身就要离开。

　　“不管怎么样。今天多谢小友能够放过陶贵一马。”见陆尘说走就走，许方荣颇为无奈的说了一句。

　　陆尘脚步一顿，暗道许方荣不傻。他今天没有杀陶贵，不是怕许家，更不是怕在海底深处的所谓魔王会来兴师问罪。

　　他是怕许家因为没有了陶贵而失势，如此一来许飞苑也会跟着伤心，许飞苑伤心，就影响南郭阁荣的修炼。连锁反应下去，会直接影响到炎开的不悦。

　　陆尘用心良苦，目的全在南郭阁荣的身上，其实也是为了自己。同样的，如果许方荣连这一点都看不出来，那许家总有一天也会失势。

　　而即使知道许飞苑从此脱离了许家，陆尘也明白，能够教导出南郭洛平和小怜这样懂事的孩子，许飞苑是决计不会舍得离开许家的，没准就有一天，许飞苑会重新回到许家大院，而这也是陆尘为许飞苑着想，没能把事情闹的太僵，至于最后许家和南郭阁荣会如何，就不是他考虑的事了。

　　换言之，陆尘现在倒是替许方荣感觉到可怜，混沌大魔道的传承人，日后的前途必无可限量，如果许方荣倚老卖老的继续顽固下去，受伤的将会是他自己。

　　没有回头，陆尘突然觉得许老头太可怜了。

　　他的可怜不是满肚子无奈，而是至今他都没有认清问题的所在，也就是南郭阁荣日后的前景。

　　想到此处，陆尘不禁冷笑道：“老头，奉劝你一句话，三十年河东、三十年河西，莫要狗眼看人低了。”

　　“嗯？”


第1008章 魔雷誓劫

　　石符魔洞一事闹的沸沸扬扬，凌风小魔都洞主帝陨率千名魔修怒屠本洞九百海里霸主五千魔修的事绩也紧跟着传遍了海内。

　　对于以下犯上的陆尘，海内魔头倒是没有特别的指责，相反这种事在海内虽不常见，可也是曾经发生过的，并且修真本就以实力为尊，即使是霸主没有能力战胜属下，同样要退位让闲。于是在海内群魔竞相奔走之下，此风愈演愈烈，石符魔洞无力御下的传言也就传了出来，直接导致石符魔洞幸存下来的五百魔修连出门都嫌没脸了。

　　到了最后，尽管陶贵励精图治想要重组石符魔洞府，可是海内的修士像看到了瘟疫似的，几个月也没有收来魔修人手，致使石符洞魔的威名一减再减。

　　也难怪，眼睁睁的看着自己的儿子被下辖某个洞主当众毙掉还不敢反抗的，恐怕也只有陶贵这个前无古人、后无来者的胆小之徒了，谁还愿意跟着这样的主子啊。

　　相反，陆尘的名声可是大燥起来，到如今，几乎几万里的海面上层魔头、洞主、岛魔等等都知道了他的大名，并被传颂为凌风魔是也。

　　凌风洞府，小魔都因此也成为了狱魔海魔修们脍炙人口的存在。

　　随着王魔洞一战过去，已有数月的时间，期间从海内各洞慕名而来的洞主魔头络绎不绝，他们都想亲眼看看小魔都究竟雄伟到什么地步。

　　陆尘也够大方，得知此事后，只要有人前来造访，不是滋扰生事的话，都会让翁龙亲自带五大统领迎接，并带着来人在小魔都内好好的逛上一逛，并用美酒佳肴来款待。

　　其实陆尘此举也是为自己谋条后路，修煞以来，他听到的尽是为煞者六道不容如此种种，再经历了凶角的前世，他愈发的觉得事有蹊跷：如果交友广阔，即使为煞，还能被六道所不容吗？

　　朋友多了路好走，陆尘奉行着这句千里明言，广开洞门、多结善友，一来二去，倒是让他闯出了不小的名堂。

　　至于他自己，可没那么多的功夫去陪同着各位魔头观光游览，一句闭关，把所有事都推的一干二净，既不用现身，又让人领了情，何乐而不为呢。

　　不仅如此，自打那一战过后，海内不少魔修听到陆尘的大名和他的“仁义”前来投奔，仅仅几个月，前来的魔修竟然达到了万人至多，甚至不少人在海面上层也是赫赫有名。

　　这样可把翁龙忙坏了，他一面要陪着那些前来参观洞府的魔头大人，另一方面还要带着人筛选前来投奔的人是否有加入凌风洞的资格。双管其下，翁龙几个月实力一点没涨，名气却是大的不行，现在海内都知道，小魔都有一个大总管可揽府内诸事，乃是大洞主帝陨、二洞主金修之下第一人。

　　而翁龙也极是尽心尽力，秉承着陆尘的教诲和叮咛，其择人先重秉性、再看心境、最后才是修为……

　　陆尘说过，一个洞府能否永久长存，高手不是最重要的，最重要的是凝聚力，想要加入凌风洞，必须有舍已为友、悍不畏死的大无畏精神，奸滑自私者不取、胆小怕事者不取、凶无人性者不取。

　　这三不取成为了翁龙择人的第一要点。

　　是以万名魔修，合格的人数不足三成。

　　可就是这两成也让翁龙好一阵子烦心，两千多魔修都符合标准，但陆尘说过，人数除了本洞修士之外，总数不得超过三千。

　　要不是有陆尘这句话，翁龙都险些去外面“开疆拓土”了，无奈之下，翁龙只能提高标准，最后终于凑上了三千人。

　　这三千魔修个个龙精虎猛，比得上万魔大军。

　　这一日，翁龙带着两名九级修罗匆匆忙忙的步入了陆尘的洞府，恭敬的站在外面，等着陆尘传唤。

　　不大一会儿，里面传来了陆尘的声音，翁龙带着两名修罗走进了密室。

　　密室中，陆尘安然稳坐，见到三人进来，挥手将洞府布下隔音大阵，问道：“就是他们？”

　　几个月前，陆尘让翁龙物色两个机灵的修罗有重用，虽然翁大总管不知主子要干什么，可也没少费心费力，几个月来，他一直盯着洞府中的三千魔修，总算找到了两个比较机灵的家伙带了进来。

　　翁龙恭敬的回道：“回洞主，就是他们。”

　　说着，翁龙沉声道：“还不拜见洞主？”

　　这两人乃是原凌风洞魔修的后代，上一辈没什么功绩，但好在遇到了陆尘这位明主，安安稳稳的留在凌风洞修炼。

　　两人一个叫桂同，另一个叫晁代，都是比较吃的开的主，在凌风洞修为虽低，人缘却好的不得了。

　　两人还是第一次跟陆尘站的这么近，表情上极是兴奋和激动。现如今在凌风洞里，陆尘就是他们的偶像，是他们的天，能得到洞主的赏识，那可是无上的光荣。两人可能是刚刚太激动了，一时忘记了见礼，不过他们马上反应过来，大声说道：“桂同，晁代参见洞主。”

　　“恩。”陆尘打量两人，见这两个小子眼晴着透着光，就算看见了自己，两双四只的眼珠子也没停过转动，一看就是人精似的人物，颇为满意的点了点头。

　　“唰。”没有开口说话，陆尘直接甩出两记煞火种入二人的心中。

　　这一下，尽管发现体内有团火苗已经控制住了他们，可两人非但没有半丝惧怕，反而更加激动了。

　　他们早就听说了，想当初陆尘来的时候就用这招控制住了翁龙和五个魔帅，而他们现在一个是大总管，另外五个是五殿的统领。

　　在桂同、晁代看来，能够被洞主亲种此火，乃是前世修来的福分、莫大的机缘。

　　是以还没等开口，桂同和晁代同时跪倒在地上，大声道：“多谢洞主。”

　　陆尘忍不住一乐，心道旁人被煞火种心，都吓的不行，这两个小子却是立马感谢，恩，看来翁龙找对人了。

　　满是赞许的看了桂同和晁代一眼，陆尘也不避讳，当即甩出一卷手绘的卷册来，上面画着几个人的头像，还有一只传音玉简。

　　“交给你们一个任务。”陆尘说道：“本尊命你们二人马上去云中界、云中城，找此画像上几人的下落，如有发现，马上传音本尊与二洞主。”

　　画像上画的不是别人，正是了尘、慕容雨熙等乾玉门的人。

　　陆尘最近修炼，一直心系着乾玉门的人，自己的师尊，算算时间，自己飞升上来都过了百多年，下界估计也差不多有人飞升上来了，恰好无事，陆尘便有了派人打探的心思。

　　当然，陆尘离开的时候曾经也给过了尘等人联络的方法，可是究竟在仙界是否好用，他可不敢保证。这会儿有了时间，陆尘当然要早做准备。

　　桂同、晁代虽然不认识画像上的人，但从陆尘的语气中听出了他极为重视此视，当即二人也不多想，收起卷册和玉简领命道：“请洞主放心，寻不到画像之人，桂同、晁代永不回狱魔海。”

　　“恩，去吧。”对于两人的聪明劲儿，陆尘还是很满意的，挥袖间他对翁龙说道：“翁龙，给他们准备些法宝和丹药、仙符，送他们去传送阵。”

　　两人闻言眼睛一亮，大为高兴起来：这还没办完事呢，洞主就开始赏赐了，要是圆满完成任务，洞主肯定会重用自己的。恩，一定好好办，不找到人，绝不回来。桂同、晃代暗下决心的想到。

　　翁龙带着桂同、晁代出了洞府。

　　三人前脚刚走，只见南郭阁荣、许飞苑、南郭洛平三人走了进来。

　　在凌风洞，除了金修之外，就只有这三人敢不经通报的直接进入陆尘的寝居了。

　　南郭父子自打来了凌风洞，就被陆尘安排到僻静的地方修炼，并把魔影留下来的仙诀传给了南郭阁荣，让南郭洛平恢复伤势。

　　见到南郭阁荣满面红光，陆尘就知道他已经完全修炼成功了混沌大魔道上的仙法，而南郭洛平几个月前的伤势也恢复如初，此是眼含精光、锋芒毕露了。

　　“南郭兄，嫂夫人，你们来了啊，咦？南郭兄的修为有所进境，可喜可贺啊。”

　　“洛平，你的伤也好了，轮回造化的力量如何，我已经命你寻找适合你的法身，到时候再寻一宝地藏起来，日后就算遇到了危险也不怕了，等于有了两条命啊。”陆尘起身边走边哈哈大笑说着。

　　南郭阁荣却是一脸正色，等到陆尘走到了面前，他对着妻子和南郭洛平使了个眼色，三人齐齐的跪在了地上。

　　“扑嗵。”

　　整齐一致的跪地声吓了陆尘一跳，就连他身边的金修都愣住了。

　　“南郭兄，你们这是干什么？”陆尘伸手就要搀扶，却被南郭阁荣婉拒了。

　　南郭阁荣正色抱拳，铿锵有力道：“南郭阁荣能有今天，全赖洞主出手相助，此恩此德、无以为报，南郭阁荣今日以九天魔雷为誓，南郭家自阁荣起，世世代代追随洞主，永不悔改，若有悔意，南郭家永世沦却、受万世魔噬。”

　　不理会陆尘的惊讶和阻止，南郭阁荣说罢，双手祭诀，分别在许飞苑和南郭洛平的身上一划，带出一滴精血，连带着他本人共三滴精血引至头顶，魔诀一起，一道隐雷在三人头顶轰轰而响，旋即没入到三人的体内。

　　魔雷誓劫？陆尘顿时吓了一跳，伸手一抄，却是掌入掠影当中，无法阻止。

　　这魔雷誓劫，乃是仙界中最霸道、最恶毒的誓劫，以九天魔雷为凭、精血为引，发以恶毒誓言。

　　誓言一成，便是诸天万神都不能改变。

　　并且此法强求不来，全以引誓入劫者本心为主，他人也无法阻止，一旦发誓之人将誓言发出，魔雷即会入体，他日只有一星半点的违背誓言，马上会受到万世魔噬的劫难，生生世世不得超脱。

　　南郭阁荣此举可是赌上了南郭家从他开始的世世代代了，为的就是表示对陆尘的感激。

　　他此次死里逃生，又获得混沌大魔道，爱子又被陆尘三问定心，直抵造化轮回，此恩此德，当真是大的不得了。

　　所以在他成功出关之后，南郭阁荣便带着一家老小前感谢。可是陆尘到底没有想到，南郭阁荣竟然搞的这么大，连南郭家世世代代都带上了。

　　“南郭兄，你这是干什么啊？”


第1009章 闭关

　　南郭阁荣的举动让陆尘大为苦恼，他一直把南郭税荣看作好朋友、忘年至交，帮他从来没想过在南郭阁荣的身上得到过什么。

　　可是南郭阁荣今天的表现却是不在陆尘的意料之中。

　　两人从相识开始，一直都表现的很直率、很坦然，这份友情就是从平平淡淡中走过来的，即使当初两人互相有过恩惠，陆尘也没放在心里，他知道南郭阁荣同样也没有在意过任何东西。

　　但今天不同了，南郭阁荣的誓言非但没有让陆尘感到高兴，反而感受到一股沉重的压力。

　　拿自己的后代做谢礼，陆尘都觉得无福消受。

　　更何况，这厮可是混沌大魔道的传承啊，要是让魔影知道了自己变成混沌大魔传承的主子，还不让人大卸八块啊。

　　陆尘现在是叫苦不迭，偏偏有些话还不能说出去，端的是苦恼无比。

　　可是誓言已定，魔雷入体，就算魔影来了，也无法改变即成的事实。

　　“南郭兄，你这是给我出难题了。”陆尘苦涩一笑，一个劲儿的摇头叹气。

　　南郭阁荣不知其中底细，还以为陆尘幸运得到什么秘法，全数传给了自己。再加上之前对他一家子的大恩大德，南郭阁荣分毫不觉得自己难为了陆尘，相反说道：“小友，让我再叫你一声小友，你对在下的大恩大德，南郭阁荣实不知如何报答，只能以此誓回报小友大恩，从今往后，南郭家世世代代都是你的仆人。”

　　许飞苑、南郭洛平，皆没有异议。

　　“晕啊。”陆尘心里悲呼一声，仰望穹顶，心道：“魔影，魔影大人，你听听，不是我想这样的，要是您老有什么不高兴的地方，别找我啊。”

　　重新把目光落在南郭阁荣身上，陆尘无奈道：“南郭兄，你爱咋办就咋办吧。不过有一点，日后别喊我主人，还有嫂夫人，洛平，你们也一样，咱们都是一家人，还是用以前的称呼了，不许不同意。否则我就不高兴了啊。快起来。”

　　见陆尘答应了，南郭阁荣脸色方才转好。

　　陆尘也不知道说什么了，赶忙想办法岔开话题，问道：“小怜最近怎么样？”

　　小怜一直未归，不过陆尘知道，那丫头时常用传音玉简跟许飞苑联系的。

　　许飞苑这时也把陆尘当成了自家人，说话没了顾及，再有之前陆尘不准他喊“主人”，许飞苑想了想，还是说道：“回陆老弟，小怜安好，过阵子想必就会回来了。”

　　“回陆老弟？听着怎么那么别扭呢？”陆尘擦了擦冷汗。

　　其乐融融过后，南郭阁荣的面色一沉，提起了正事，问道：“小友，此次与石符魔洞结下了深仇，你打算怎么办？”

　　南郭阁荣知道，为了小怜，陆尘算是把陶贵得罪狠了，虽然陶贵表现的怯懦胆小，但保不齐会在暗中使绊子。

　　两人都不知道陶贵的底细，没有准备是万万不行的。

　　陆尘闻言，自信一笑道：“南郭兄无需担心，陶贵有多少份量，我还是知道一些的，他掀不起多大的风浪。这厮无非想借九年后的器道大比成名，再寻机报复。他不会如愿的。”

　　陆尘之所以自信，是因为他已经打听过，现如今天魔海的最厉害的器道高手名为羿周，此人器道修为极为高深，以陶贵所掌握的石符烧嵌之法，就算练上几十年也未必是人家的对手，更何况他只有九年的时间。

　　陶贵想出名，利用器道来拢络人心，积蓄力量，难如登天。

　　而陆尘早就命人密切注意石符魔洞了，只要陶贵在自己的眼皮子底下，永远没办法逃出自己的手掌心。

　　九年后他和陶贵必有一战，陆尘准备堂而皇之的摘除自己在狱魔海中的一根刺，并且连他手中的风盘玉书也会是自己的。

　　到时候，也许还能入主六海拍卖行也说不定。

　　对一切，陆尘自有定计，只是时机没有成熟，他还不想说出来。

　　其实这会儿，陆尘还很庆幸许方荣找到了自己，否则他也不会灵机一动的想出九年后的那个计划。

　　为了此事，陆尘最近几个月可是没少派人打听消息，现在的陆尘可不是刚来狱魔海时候那个凡事都需要别人告诉才会知道的愣头青了。

　　可以这么说，十万里海域海面上层的事，除了各洞的隐秘之外，基本上都了如指掌。

　　想到这里，陆尘的脸上不自觉的爬上一抹自信的笑容，他说道：“九年后便是器道大比，我打算现在就闭关，等他那天，一定会给陶贵一个惊喜。”

　　“你打算参加大比？”南郭阁荣闻言一喜，他可是知道陆尘的本事。

　　在众仙域的时候，陆尘可是当之无愧的仙匠。

　　即使飞升到仙界，南郭阁荣也对陆尘有着超乎想象、近乎盲目的信任。他知道，只要陆尘出手，一定会一鸣惊人。

　　“可是想参加大比没那么容易的。”南郭阁荣不知道陆尘作何打算，但以他在狱魔群岛待的年头，自然知道想要参加器道大比，并非容易之事。

　　百年一次的器道大比，乃是魔云岛最大的盛事。

　　想参加大比，必须由六海推荐，才有资格加入。

　　而比试的方式与陆尘在众仙域遇到的出题考验不同。

　　六海器道大比，以六海大势力为主，比拼时限三年，在此期间内，六海可以选出不限数量的器道高手炼制法宝，随后将炼制好的法宝拿出来，由六海的高手共同品鉴，品阶高者获胜。

　　而如果某一方法宝不如前者，只要时限未到，还可以回身继续炼制，在时间限制结束之前，谁炼出最好的法宝，谁就是获胜者。

　　这种比试的方式虽然考究个人的实力，同样也考究每个势力拥有的仙匠队伍的实力。纯属是一场团队上的较量。

　　当然，如果有哪一方找到极为强悍的高人，就比如如今坐镇在六海拍卖行的匠王羿周，就不需要任何人的帮忙，而使天魔海继续卫冕。

　　所以说，这种比试的方式没有太大的限制，只要当月炼制出来的法宝足够夺冠就可以了。

　　并且大比开始之后，所有参加大比的仙匠高手，除了自己的本命真火以及匠器之外，不允许带上任何一样东西。到时会有高手检查所有仙匠身上任何乾坤袋等空间法宝。

　　这几个月，陆尘一直派人打听着关于器道大比的事，从未有过放松，是以对此事极为清楚。

　　听到南郭阁荣的话，陆尘知道他在担心什么，一点不在乎的说道：“南郭兄，此事不需要你操心，到时你就会明白我要做什么了，呵。也许，这个方法将会是一劳永逸、一举数得之计。”

　　南郭阁荣三人看的一头雾水，不知道陆尘心里打着什么样的算盘，不过看到那双满带着自信与邪异的眸子，就明白陆尘很是胸有成竹了。

　　三人不想打扰陆尘闭关，告辞离去，回到洞府修炼去了。

　　随后，陆尘传召了翁龙等人，告诉他们自己要闭关，洞府的所有事宜都交给金修处理便可。

　　事实上洞府中有了翁龙这个全才坐镇，一般情况下用不到金修来做什么，他只起到一个镇府压洞的作用，叫屑小之辈不敢贸然的到凌风洞府生事，而且自从金修达到了鬼圣境界之后，他的修为更是突飞猛进。别看他不喜说话，可是每天见到金修，陆尘都有一种世别三日的感觉。

　　是以把凌风洞府的安全交给金修，陆尘完全放心。

　　……

　　“守魂、裂魂、噬婴、残芒、天岳、周罡、乘风、化衍、乾坤！”

　　石蘑最下层的一处宽敞的洞府中，陆尘独自一人站在空广到只有一只蒲团的洞内，随手祭诀，九块形态、大小、纹路都和不相同的石符被他摆在了洞内的九个方位上。

　　九处方位，陆尘按照九宫之数各自打造了一块厉魔石台，九块石符安然的被摆放在石台上。

　　“守魂，守三魂七魂，石符命守，用以镇魂护魄。”

　　陆尘法音颤颤，若水凌波，回荡开来，震荡着洞府大阵微微晃动。

　　“裂魂，攻魂夺魄，是乃杀符。”

　　“噬婴，杀符，可注煞以入空间法宝，存灵收婴，威能无边。”

　　“残芒，利之符，锋芒毕露也，剑、枪、刀……皆可烧嵌。”

　　“天岳，执重首尔，落于印，可比苍岳！”

　　“乘风，风本无相，若有似无，以入器魂，可御风乘云，是乃飞行法宝所用。”

　　“周罡，万乾护法、上窍天罡，护身法符，宝甲、仙盾，皆可为用。”

　　“化衍，浩渺绝伦，可变化万千，入器，则诡道；入阵，则幻万法。”

　　“乾坤！”

　　陆尘站在九宫之内，最重要的中心位置，面前摆放的便是九符中最为霸道乾坤石符。

　　“魔、仙、妖、鬼、佛，万变不离其中，以此符可悟上苍大道、法力无边，乾坤为阵，万物我掌。”

　　“好一个风盘玉书，仅此九符，可囊括万千大道。不知道得到陶贵手中另一部分风盘玉书，还会有什么惊喜？”

　　把九符的作用一一回顾一遍，陆尘对陶贵掌握的另一部分风盘玉书更加期待了。手中的风盘玉书，也被他摆放在了前方正对面的位置上。

　　当日看到陶贵炼器时，元罡注器，法宝呈辉，陆尘便知道，另一部分风盘玉书所记载的石符烧嵌之法也不简单。

　　“元罡，太元正罡，以阴阳二气转器魂，使器魂品阶自内提升，即使法宝材料不得珍贵，也能超凡脱俗，难道是专门提升法宝品阶的石符？”

　　陆尘脑海中浮现出陶贵炼器时的表情、动作、气息运转，火势的变化，自己也祭出黑煞心火尝试了一番，火光一闪，一块五彩仙石被焚成了飞灰。

　　陆尘摇头苦叹，心道：“还是不行啊，没有炼制的法门和诀窍，就通过自己看见的，根本不可能将此法偷学会了。到底是谁能够创下这等霸道的器道法门？”

　　“不管了，九年的时间不多，至少也要把极品高阶法宝炼制出来，达到得心应手，才能在器道大比夺冠。”

　　九年的时间，陆尘给自己定下非人的计划，这九年他不但准备熟练炼制极品高阶法宝，还要将诸魔万道牌上的五种仙诀修习到三种变化法则，这样以后才有实力自保。

　　想到此处，陆尘收敛心情，进入忘我之境，盘膝坐下，调息运神。

　　他却不知道，就在自己将九符同时置入洞府形成九宫乾坤之阵时，其面前的风盘玉书，诡异的闪过一抹光华。

　　石符魔洞，书中玉的卧寝，盘坐在屋内的书中玉陡然睁开双眼，两道黑芒兀自在其眼底射出。

　　“玉书？”书中玉小脸微愕了一下，纤纤十指结起法印来，凭空一点，便是一道光耀直飞南方而去。

　　待到心海中光耀停下的时候，书中玉的表情更加的吃惊：“帝陨，果然是你。”


第1010章 器道大比

　　“残芒！”

　　九年后，凌风洞府下，一缕惨白的厉芒飞出，在洞中飞旋三周，慢慢的落在陆尘的头顶。

　　白光散去，呈现出一柄似剑非剑、似刀非刀之物，此物乃是一柄利器，圆柄尖长，突出一刺，柄位处尺许，自上贴合着一块五角菱石，上有花纹数道，正是残芒石符。

　　石符连接的乃是一下粗上细的三尺长刺，尖锋锐利，堪比毫芒，尖刺器身上有六排倒齿，将圆刺围合起来，整件法器无不透露着锋锐的气息。并且刺锥法宝整体透着浓重的寒气，仿佛在海底沉寂了数十亿载的玄冰，被陆尘祭出时，洞府的气温骤然降低百倍。

　　就连有护体仙罡在身的陆尘，也免不了眉梢挂霜、衣结刨冰。

　　残芒现，却是一柄极品中阶的法宝。

　　名为“索心”

　　此宝乃是陆尘独具匠心所创，虽然品阶不高，但正适合“冷寒”使用，乃是陆尘利用残芒石符，以及七阵遁合甲的办法炼制而成。

　　索心的独到之处，在于其本身的寒气可以封冻血脉，一旦刺入，非神通大能者血脉固封。而此后，六排倒齿会突然离开器身，化成针芒，直取心脉。

　　平常使用的时候，倒齿也会离开器身化作暗器，属冰而封冻，威力无边。

　　“冷寒，此物从今往后便是你的本命法宝，拿去祭炼。”

　　陆尘极为满意的看了看索心，左手一扯，冷寒自本尊体内飞出，恭敬的称了声“是”，随后拿起索心祭炼起来。

　　“周罡。”

　　又是一声大喝，一只圆盘似的金罩飞出乾坤袋，与此同时，法体夸盘也从他的本尊中走出，浑身金光四射。

　　“此物顶泰罩，适合你用，这是你的本命法宝。”

　　说话的功夫，陆尘一指洞中东北周罡符的方向，夸盘拿着顶泰罩走到一旁，坐地祭炼。

　　顶泰，取望顶泰岳之名，以五行乾坤之法得以成器，注以石符周罡，乃护身法宝，极品高阶。也是九年来陆尘给夸盘炼制出的五件法宝中最得意的一件。

　　夸盘本身的防御力就极其惊人，陆尘又以周罡之法化一罩，可祭于头顶，似泰岳之盘，守护法身，此宝还可以加持夸盘本身的金灵根仙诀。是以顶泰在顶，若金云笼罩，天地精金元气皆会汇聚一身。

　　自此，陆尘的六大法体，鬼丹龙魂、冷寒索心、雷王残月、夸盘顶泰，四大本命法宝皆成。

　　其本尊祭炼昊空，但火土双存，无法分离，陆尘就没强行给石脉本尊再行炼制法宝。

　　而疱齿他也炼制了几件，始终觉得不适合，并没有拿出来。

　　“噬婴！”

　　陆尘随后喊出噬婴石符的名字，就连他都觉得自己太过兴奋了，声音中带着一丝颤抖之音，无法平复。

　　“呛！”洞中响出音啸，一柄黑重的斩马长刀被陆尘握在了手中。

　　此刀一出，洞中所有花草尽数枯萎、蛇虫鼠蚁全数暴毙，千尺洞府除陆尘之外，生灵不存。

　　此刀全以陆尘花大价钱命人买来的拳头大小的凌魔晶矿所造，注以噬婴、裂魂、残芒三大石符，专以杀打造而出，乃是一柄绝世魔刀。为帝陨所造。

　　让陆尘为之激动和难以平复的是，这是绝世的魔刀，不仅仅在宝物本身上堪称绝恶，就是品阶，也当得起一个“绝”字。

　　绝品下阶。

　　魔刀出，生灵不存。

　　陆尘为此刀定名为“杀生”。

　　杀生，乃是万物之敌，有灵性之物，皆为生灵。

　　陆尘这一柄杀生，除了注煞极多之外，凌魔晶矿中的杀性也是其中的根本，是以此刀命名为杀生，并不夸大其辞。

　　“绝品杀生，这是我炼制过最好的法宝了。”

　　饶是陆尘心性紧定，此时也不禁有些沾沾自喜。

　　放眼仙界九州，能以一级魔君境界炼制出超越其本身修为一个大层次高手所使用的法宝的人，绝对是凤毛麟角的。而陆尘很幸运的济身此列。

　　绝品法宝的诞生，让陆尘对器道大比又有了充足的信心。他相信，就算那个匠王羿周，也未必能够炼制出绝品法宝来。

　　杀生乃是灵光一现所生，不代表陆尘还可以很轻松的炼制出绝品法宝，不过极品高阶已经不在话下了，就是拿到魔云岛去，陆尘敢称第二，也没有人敢称第一。

　　“杀生……”

　　陆尘心满意足的抱无守缺、心入神海，一滴精血牵引而出的同时，法宝杀生，与帝陨法体融为了一体，成为六大法体无面魔之本命法宝。

　　再次把杀生拿在手里，陆尘的精气神又发生了翻天覆地的变化，此时就算把煞气收敛到极致在体内运转而不让人发现，他手中的杀生也会一往无前、所向披靡，对付三、四级魔君也有了一些底气。

　　以陆尘现在的修为，就算没杀生祭炼成本命法宝，有时也会受到杀生的影响，由此陆尘决定，不到万不得已的时候，绝不使用杀生。

　　本命法宝可以用元神孕养，可以随着修士的进境提升，比如陆尘现在是封乾境一级顶峰，到三级顶峰之前，原本雷王、鬼丹的本命法宝只能孕养至极品下阶，除百达到了四级、五级、六级封乾境，才有可能成为中阶法宝，依此类推。

　　而祭炼超过自己本命修为品阶的法宝，需要用元神去镇压，才能使其不反噬，否则法宝会影响到修士本身的境界和心性，入魔化魔，失守本心，这也是陆尘当初有极品法宝没敢给小怜的原因。

　　但是陆尘身负九大元神，心性极坚，杀生即便高出自己不少，还能镇压的住。

　　九年时间，陆尘前三年将诸魔万道牌五大仙诀修至三重天机变化法则，从此不再进境。

　　随后一年，索心出世。

　　两年后，顶泰问世。

　　而最后三年，整整三年的时光，陆尘完成了杀生的打造，杀生也成为了他修真道途中，第一柄绝品仙宝。

　　“九年了。也不知道外面变成什么样子了，大比应该开始了吧。”

　　……

　　魔云岛，百年一度的器道比拼大会早就筹备完好。

　　偌大岛屿可容纳修士数万不止，身为历届霸主的天魔海一方早就在数日前筹备这场百年一遇的盛事。

　　是以在大比当日，浮岛上空安排了魔云无数，其中备好酒宴、果品、茶点等等，等候着六海高手光临。

　　浮岛分为六个部分，以天魔一方为首居高临下，以正北方设席位八千，此下各海各设六千，合则四万两千席。

　　没有九级魔帅的修为、非是各洞府之主，没有资格列席。

　　这是千万年来，魔云岛的规矩。

　　但是岛屿上，就显得杂乱无章了，只要想来观看器道大比的修士皆可以在数日前通过传送法阵进入魔云岛的范围，并择地栖息。

　　因为这场比拼乃是六海盛事，三年的比拼时限会有六海中很多法宝拿出来竞售，所以不少高手都会不远万里前来，宁可三年不修炼，也要在盛事中淘得一、两件趁手的法宝。

　　如此一来，魔云岛足有数千里方圆的海岛，早就人声鼎沸、客栈位满，就连某些群山之中都被远道而来的修士占据。

　　“血魔海匠坊出品上品上阶法宝一件，起价三千中品仙石……”

　　沸沸扬扬，如同乱成一锅粥似的魔云岛上，凛然传出一声高亢的起价声，随后不远处的竞拍行殿宇楼顶百尺浮台上，一名老者拿着一把黝黑的剑类法宝高高举起。

　　“此宝封血剑，血魔器坊诸同所造。有出价者速速竞价了啊，时限半炷香。”

　　跟一般的拍卖行不同，三年一次的大比，一开始的时候会出现很多法宝，最早的时候以上品下阶为主，出品的那是海量，所以根本不给人考虑的机会，也不说明法宝的作用和威力，全凭个人的眼力，看中了就要出价，上不封顶。买到了手里是否真的值这个价钱，也全由出价者兜着，吃不吃亏都怨不到别人。这也就造成了日后，法宝的价格日逐增高的趋势。

　　“三千三百二十块。”

　　“三千三百三十块。”

　　“……”

　　很快，群山之间的喊价声马上响了起来，那老者修为不低，也不开口说话，等到人声渐少的时候，就会选出一个出价最高的人，锁定其所在的方向和位置，言道：“三千五百七十块，这位兄台出价三千五百七十块，还有没有要了。”

　　三息，无声。

　　“成交，请兄台来领法宝。”

　　一笔买卖看似简单无比的交易成功，可是其中的门道极多。

　　比如有人听到成交了才动心，打着小算盘想要来个强取豪夺，魔云岛上立马会出现天魔海的魔修将其击毙。

　　三年的大比，期间绝不容许任何人在魔云岛方圆万里海域动手。

　　还有些人想以假乱真，冒名顶替，更加行不通，不论喊价之人是谁，在什么地方，都会被人秘密的注意到，如果有两个人同时来领法宝，真正最后一个喊价的实至名归，而假的那个马上会被人认出来，从魔云岛上丢出去，并且三年内不得入岛。

　　“妈的，三千五百七十块中品仙石，他也舍得。”许洛阳坐在六海楼的顶层包间，站在浮台上满是愤恨的瞪了一眼那取宝之人骂了声粗口。

　　在他身边一个修士逢迎拍马道：“哼，南郭洛平算什么东西，不就是悟出了轮回吗？还不是借着帝陨的光。这两年看他把得瑟的。”

　　刚刚的叫价得宝之人，不是别人，正是南郭洛平。

　　话说这几年的功夫，南郭洛平也是名声在外，别看他实力平平，只提升了两个层次，达到三级魔帅的境界，但轮回在身，让不少洞主倾向于和他交好。

　　陆尘并不知道，在他闭关的后几年，九百里洞府有很多洞主都派人送上了重礼，一方面为了巴陆尘，另一方面也是想在南郭洛平的身上买上一份保险，毕竟，轮回在身的修士日后的前景是无量的。

　　由此，南郭阁荣一家子虽然在凌风洞居住，可也门庭若市，时常会接待一些有心结交的修士。

　　刚开始的时候，南郭阁荣对借助陆尘的名声而收敛财富大为不耻，可到了后来，端的是盛情难却，再加上他和南郭洛平修炼都需要大把的丹药与仙石，最后对此也视而不见了。

　　渐渐的，南郭一家三口光是收礼就获得了一笔不斐的仙石财富。

　　而今天让许洛阳气愤的是，他看中的一件宝贝，正是被南郭洛平买走了。


第1011章 赴会

　　看着平步轻云起来的南郭洛平一脸兴奋的把封血剑买走，许洛阳愤恨的咬牙攥拳，他认为南郭洛平是在报复自己，明明是天魔身，却要跟自己抢血魔宝。

　　其实他哪里知道，南郭洛平不惜花重金购买仙宝，是为了孝敬他老子南郭阁荣的。

　　混沌大魔道比陆尘的聚魔诀变态的多了，陆尘可运五魔仙诀集于一身，但是在施展的时候，说不得要用聚魔五变之法来转脉念法。

　　而混沌大魔道却不需如此，五魔之法暗藏血脉当中，可随心所欲。

　　这也是当初陆尘嫉妒南郭阁荣的原因。

　　五魔之法皆可修炼，南郭阁荣除了修炼两百多种混沌大魔仙诀之外，还收集了不少五魔族类的法门，用以推敲和演练，来领悟混沌大魔道，是以他可以随时随地、随心所欲使用任何一个族类的宝物。

　　南郭洛平的目的也正是在此，他知道自己这个老子最近喜欢收集一些奇门仙法和兵刃，再加上有了仙石，底气十足，倒是连想都没想的就把许洛阳看中的宝物竞了回来。

　　“他算什么东西？跟本公子比，简直是找死，要不是爷爷断了我的仙石，还能有他的份？”

　　自从上一次帮腔陶家，许洛阳在许方荣心中的形象大减，削了他在许家的实权不说，更是把他管束起来不允许到处走动，甚至连以往无限量供应的仙石都给断了。这样一来，以前挥霍无度的许大公子就显得捉襟见肘了。

　　那名跟着许洛阳的小子，也是许家偏支，名为许海，一直以许洛阳马首是瞻。不过这次他有点不托底了。

　　最近在许家，有人传闻许方荣对九年前的事心生悔意，想把许飞苑重新划归到许家族内。虽然此事没有经过许方荣的口中说出来，但以讹传讹的，倒也让某些人察觉到了什么。

　　好像在几年前许方荣为了器道大比的事去了一趟石符魔洞，亲眼见证了陶贵再次炼器，而且并不满意。

　　由此一来，一个轮回造化高手对许家的重要性就突现出来了。

　　此事一经传出，许家人开始人心惶惶，毕竟他们从来没有给过南郭家好脸色看，要是真的回到族内，必受重用。到时有些人的权力就要被大大的削弱了。

　　尤其是许海，他以前没少欺负过南郭洛平和南郭怜儿，也不知道人家是否怀恨在心，要是真让他们回来了，自己恐怕要惶惶不可终日了。

　　许海担心道：“堂兄，最近那些事你听说了吧，爷爷是不是真有那份心思啊。”

　　许洛阳自然知道许海问的是什么，闻言之后，断然道：“是又怎么样？老头子老眼昏花了，陶贵只是一时失手，被他撞见了，他对陶贵起了疑心。哼，其实陶贵不久前已经炼制出极品高阶法宝了，品质很好，羿周也不过如此，这次陶贵很有希望胜出。”

　　“真的啊。”许海显然没什么信心。

　　许洛阳忿忿着说道：“这件事只有我知道，许家人包括老头子都不知道，陶贵不想说，目的就是想一鸣惊人，从而得到许家的支持，除掉帝陨的凌风洞。我已经跟陶贵商量好了，只要他胜出，他马上会收我义子，到时候他会把石符制法传授给我。我就不信，老头子还敢不重用我。只要我大权在握，马上灭了凌风洞和南郭洛平一家，哼，让他们跟我作对。”

　　“啊？”许海闻言，吓的不轻，问道：“陶贵不是要在器道大比之后跟陆尘一决生死吗？难道……”

　　“就凭他？”许洛阳颇为不屑的瞥了许海一眼，说道：“那个贪生怕死的东西，觉得自己不是帝陨的对手，唯恐小命不保，他才不会傻到跟帝陨硬碰硬呢，他是想借许家长老堂三大魔君除掉帝陨而已。”

　　“我明白了。”许海恍悟道：“只要堂兄掌握了实权，拿到了族主令牌，长老堂也要听命堂兄的号令，陶贵也够窝囊的了，一个二级魔君竟然害怕一个一级魔君，要是我早就杀了帝陨了。”

　　“你懂什么？”许洛阳白了许海一眼道：“杀一个帝陨不难，铲除凌风洞和他的仆人可是不简单，凌风洞之所以声名远扬，就是心齐意坚，九年前已然如此，九年后的今天，凌风洞已经超过了所谓的九百里各大霸主，凌风洞中的高手不在少数，九级魔帅就有好几个，而且那五魔剑更加恐怖。帝陨要是死了，陶贵也落不得好。”

　　“原来这是样啊。”许海一副受教的样子，眼珠子一转马上谄媚道：“那许海就先恭喜堂兄了，日后还需要堂兄多多提携啊。”

　　许洛阳洋洋自得的抬了抬头，言道：“你放心，只要你真心的帮我，日后少不了你的好处。”

　　“锵……”

　　两人正交谈着，不远处天魔海一方突然传来一声刺耳的钟鸣，原本吵杂的魔云岛，顷刻间安静了下来。

　　大比已经有几日的功夫了，现世的法宝也不少，但绝对比不上此刻的一记钟鸣。

　　这记钟鸣代表着一件极好的法宝出世，而六海六方有一浮云器室，此时从天魔海一方传来，必定是有人炼制出了绝世法宝。

　　而天魔海坐镇的高手，正是匠王羿周。

　　“怎么回事？这么快就敲钟了？”

　　四野在短暂的惊愕之后，传来轰隆隆的讨论声。

　　鸣钟示警，还有另一个说法，便是有一方拿出一件法宝来，挑战其余五方的仙匠团队，除非有能力炼制出比这件法宝还要好的，大比还会进行下去。而只要另外五方听到这件法宝的作用和威力觉得无法炼制出比它更好的，就会认输，从而大比也会到此结束。

　　羿周这一次，明显准备以最快的速度结束大比，是以方才六日，天魔海便敲响了铜钟。

　　“啪！”

　　浮云器室淡淡的浓雾中，走出一名魔童，他的手上捧着一只不大的宝袋，黑白相间的颜色，还带着些许炽热的气息，显然刚刚经过淬火就拿了出来。

　　魔童将法宝递到了另外一位老者手中，恭恭敬敬的退了下去。

　　那天魔老者将宝袋执住，定晴一瞧，立马露出喜色，随后放声长啸，压下群起的议论声，轻咳道：“咳，天魔海，羿周，魔华乾坤宝袋，极品高阶，千立空间，可容万物。”

　　敲钟挑战，拿出来的宝物必须公诸于众，叫所有观看大比的修士得知。

　　而听到老者将宝袋的用处和品阶宣读出来以后，群魔顿时哗然起来。

　　“千立空间？厉害啊。竟然是一件极品高阶法宝，匠王羿周，不愧是匠王，果然厉害。”

　　众所周知，仙界乾坤袋只有一种，乃有百立空间的容积，能装的东西也是不少，此宝无分品阶，而且器谱到处都有。里面有一乾坤阵法，蕴藏了空间法则。

　　以魔君的修为是无法领悟空间法则的，所以乾坤阵是所有空间法宝炼制的必备阵法，即使仙界历史上有人曾经专门参悟此阵想要把乾坤袋改良，也从来没有人成功过。这是对大道的领悟，差的十万八千里呢。

　　可是今天羿周的乾坤宝袋，却是颠覆了群魔的认知，千立空间，说明羿周轻而易举领悟了乾坤阵，并找到了办法可以让乾坤大阵的威力更强，达到拓展乾坤袋的作用，使宝袋升华，并且此袋有品有阶，应该还具备别的作用。

　　过往大比的时候，三年的时限中，前一年根本就是一场法宝大拍卖，只从第二年开始，才是真正的交锋，届时出现的法宝会缩减到十件以下，并且每一方都会炼制出最强的法宝来比较。

　　毕竟炼制一件真正好的法宝，所需要的时候是以月、甚至年头来计算的，很难有人举手投足、轻而易举的炼制出绝世法宝来。

　　羿周这一手，便是在昭告魔云岛的仙匠们，自己要挑战了，没胆的速速认输，趁早结束这场无聊的大比，其高傲与目中无人之心态，一展无余。

　　而羿周只用了几天就拿出如此强大的法宝来，他也绝对有资格蔑视群魔了。

　　“不愧是匠王羿周，看来计划要提前了。”许洛阳暗暗攥了攥拳头，转过身对许海说道：“别坐着了，跟我走。”

　　“好咧。”许海知道许洛阳办的是大事，一股兴奋热血涌上的头顶，扔下酒怀就跟了出去。

　　……

　　“好热闹啊。”

　　魔云岛外，陆尘的身影出现在魔海上空，看着熙熙攘攘的人群密集的分布在名山大川、市井高楼之中，一派举世繁华的景象，忍不住心生感概起来。

　　“不愧是百年一次的器道大比，看来有不少海底高手也来凑热闹了。”

　　进入魔云岛的范围，他第一时间发现了岛上出现了不少三、四级，不弱于许方荣的高手隐没在人群当中。

　　大比三年，陆尘并不着急，这九年的时间他专门为大比准备了一种法宝，虽然不能保证炼制出来，但最起码不用从临阵磨枪了，只等时机成熟，便可以与匠王羿周比试一场，借此机会入主六海拍卖行，寻找凶角殿的下落。

　　挥去魔云，走进喧闹的坊市，耳边尽是锣鼓喧天和高亢的喊价声，随手翻出传音玉简，看到南郭阁荣给自己的传音，陆尘欣然一乐。

　　“陆尘，小怜回来了，这丫头嚷嚷着要见你，你什么时候过来。哦，我们在狱魔台东方，金修已经坐上你的洞主位置了。”

　　器道大比给每一个洞主设了席位，就算陆尘与陶贵闹的不欢不快，许方荣也没有忘记凌风小魔都的主人，而金修早早带着翁龙前来赴会了，南郭阁荣虽然没有资格坐上浮云宝台，但是跟在金修后面，旁人也没有异议。

　　“小怜回来了？”陆尘想起多年前可爱的小丫头模样，自己这个当叔叔的看来要准备一份礼物了。

　　正想着，坊市中一个摊位上一对青翠泛着黑光的耳坠子引起了陆尘的注意。

　　“老板，这对耳环怎么卖啊。”陆尘停下了脚步，问起了价格。

　　耳环品阶不高，中品上阶的仙器，作用不得而知，看起来也不贵，陆尘看中的是外形，比较适合小怜。

　　那老板一副谄媚样，嘿笑道：“兄台你真是好眼力，这对舞魔坠可不简单，它能守护修者元神和三魂七魄，并且还能起到一点聚灵作用，一共两百中品仙石。”

　　“两百啊，贵是贵了点，不过也行。”中品上阶的仙器卖上两百中品仙石也不算便宜了，但对于陆尘这个大财主来说不算什么，当下就要拿仙石。

　　可就在这时，一道人影飞快的窜了过来，眨眼间到了陆尘身边。

　　“咦，这对坠子不错，老板，我要了。”


第1012章 裴殿

　　“啪！”

　　陆尘正掏仙石准备买下耳坠，突如其来的一声大喊把他和老板同时震住了。

　　两人抬头一看，就见一个头发青白魔修扔下一只乾坤袋，一把抄起摊位上的耳坠喜滋滋的转身离开，竟是连人说话的机会都不给。

　　“站住！”

　　正愣神儿中的陆尘马上反应过来，他倒不是非要买耳坠，关键自己都要掏仙石了，这位干脆连个先来后到也不讲究，也太目中无人的了吧。

　　“啪！”

　　陆尘的速度奇快，伸手拉住了青白发魔修。

　　对方也是一怔，微侧过头满是不屑的皱了皱眉头，双膀浑然一震，一股刚猛霸道的天魔劲透体而出，撞向陆尘的手掌。

　　“嗯？还是个高手？”

　　陆尘微微吃惊，不过这点劲道还难不住他，下意识的，陆尘翻手掐诀，五指张开，猛的一按，天魔大手印掌势不知不觉的便使了出来，嗡的一声将那魔修肩膀上涌现了天魔劲道尽数瓦解。

　　陆尘并不知道魔云岛在器道大比的过程中不准动手的规矩，有人抢了自己的东西，放他走才怪呢。

　　“嗯？”

　　可是这样一来，换作那魔修吃惊了。

　　“天魔大手印？”

　　微带惊异的语气从那魔修口中道出，那人脚下一踏，双膀两涌天魔劲，蓬的一声将陆尘的手掌震开，跳到了数米开外，转身打量起陆尘来。

　　陆尘九年闭关浸淫五大上古仙术，如臂指使，刚刚一冲动，情急之下就运转起了天魔大手印的法诀。

　　那人叫出声来的时候，他也听在了耳朵里，同样也是一惊，对方只凭自己的暗劲就能认出天魔大手印来，显然来头不小。

　　可是容不得陆尘考虑，正当这时，四周突然出现几名魔帅高手，一个个黑甲加身，甚是威猛。他们正是在器道大比期间维护治安的修士。

　　要是遇到平常修者，恐怕两人动手马上就会被他们驱赶出去。

　　刚刚陆尘和青白发的魔修交锋并不明显，只用法力化成暗劲对拆了两招，再者一来，这两人明显不是一般的高手，最少也要达到魔君的层次，几人呼啦的围了过来，语气虽然不善，倒也没敢直接动手。

　　“魔云岛不得私斗，两位若有恩怨，可出岛解决。”为首的一名魔修冷着脸孔说道。

　　“误会，误会。”

　　陆尘还没说话呢，那青白发的魔修突然打起了哈哈，随后走到陆尘的身边，一把搂住了陆尘的肩膀，对着几名魔修说道：“我们是朋友，见面开个玩笑而已。”

　　“既然如此，下次不要了。”见这人即是魔君，又甚好说话，那为首的魔修也不多说，轻轻点了下头，带着人离开了。其实他的心也是胆战心惊的，毕竟对方这二人都不好惹，万一刺激到两人，先杀了自己这群人就麻烦了，至于之后，想必也没有人敢给自己这些人讨公道。是以为首魔修说话的时候，并没有驱赶两人的意思。

　　几个魔帅气哼哼的离开了，陆尘这才抬了抬肩膀，震掉那青白发魔修搭在自己肩上的胳膊，语气不善道：“阁下买东西之前不先问问吗？你手上的这样东西我已经买下了。”陆尘指了指修士手中的耳坠。

　　青白发魔修错愕的看了看手中的坠子，突然露出两排白牙一乐，微一拱手道：“对不住，事先没有问清楚，是裴某唐突了。”

　　裴姓修士明显修为不底，至少在陆尘看来，不会比自己弱。但是这人会承认自己的错误，叫陆尘发不起火来。

　　“把东西还我吧。”既然人家没有强取豪夺，陆尘也懒得跟他一般见识，伸手讨要耳坠子。

　　裴姓修士嘿嘿一乐，把耳坠子递了上来。那老板还搞不清楚发生了什么事呢，乾坤袋自然也没有打开，陆尘掏出仙石付了账，裴姓修士把乾坤袋取了回来，见陆尘要走，赶忙跟了上去，笑呵呵的说道：“在下裴殿，不知阁下高姓大名。”

　　“帝陨。”陆尘一边走着，一边抱了抱拳，脚步却是未停。

　　裴殿不紧不慢的跟着，走了好一会儿，陆尘将前者跟着狗皮膏药似的不肯离开，停下脚步打量着裴殿问道：“阁下就打算这么一直跟下去？”

　　陆尘倒不怕他临危发难、出手偷袭，关键弄个跟屁虫在自己的后面，总感觉哪里得劲儿啊。

　　裴殿挠了挠头，笑道：“帝陨兄，咱们交个朋友如何？”

　　“交朋友？”陆尘被裴殿气的一乐，言道：“没兴趣。”

　　“哎？你别走啊？”裴殿再次跟了过来，马上拦下了陆尘的去路，左右看了看没人注意到自己，小声道：“敢问兄台，刚刚使的可是天魔大手印？”

　　陆尘闻言心中一突，天魔大手印，血杀天等上古秘术可是诸魔万道牌上的仙诀，陆尘不知道他是从哪里见识过这等仙诀，也想问问来路，见对方小心翼翼的样子，陆尘也压低声音说道：“是又如何？你是怎么知道的？”

　　“真的是天魔大手印？”裴殿听完，惊喜神情流露于表，一把抓住陆尘的胳膊叫道：“兄弟，教教，教教怎么样？”

　　陆尘一听，这厮也太不懂规矩了，上古仙诀那是说教就教的吗？

　　见陆尘不说话了，裴殿以为有戏，马上道：“兄弟，咱们找个地方聊聊吧，只要你肯教我，要什么我都可以给你，条件随你开，仙诀、法宝、灵符、丹药，随你挑。”

　　裴殿说话的时候，一副我吃定了你的样子，看的陆尘生气也不是、发火也不是。

　　不过天魔大手印和另外几种仙术可是他的不传之秘，怎能轻易传授于人，再者说了，就算要学，也要先拜师吧。裴殿这厮显然打算用宝物收买自己的仙诀，那怎么能行。

　　“不行，阁下还是找别人吧。”陆尘说着，便要离开。

　　“别啊。”裴殿身子一晃，挡在陆尘的面前说道：“兄弟，给个面子成吗？我不能拜师的，要不你说吧，怎样才肯教我？”

　　陆尘真的拿这厮没办法了，问道：“你为什么非要学天魔大手印呢？”

　　陆尘看出，此人的修为不低，身上的仙法也不少，就是刚刚晃晃膀子产生出来的天魔劲道就蕴藏极深大道，肩膀一晃就能让人产生幻觉，明显是某种仙法的神通。

　　这次轮到裴殿惊愕了，他左右看了看，把陆尘拉到街道一旁的拐角，说道：“兄弟，明人不说暗话，天魔大手印已经失传了，就算天魔海的天机变化法则也只有五重，往后的都没有，我看你这一手差不多练到三重境界了吧，你是不是去天魔海偷来的？”

　　“天魔海，只有五重？偷来的？”陆尘听的一头雾水。

　　“你就别骗我了。”裴殿一副他很了解的样子，随后小心翼翼的挑着大拇指赞道：“兄弟，裴殿佩服你，竟然能把天魔大手印偷出来，厉害。你放心，我不会说出去的，不过前提是你得教我，咱们以法换法，我教你别的就是了。”

　　陆尘听着那汗啊，感情这厮把自己当成贼偷了。不过话说回来，陆尘听着也很是惊讶，魔影留下来的诸魔万道牌上的仙术可都是完整的。天魔海竟然也有，只是天机不完整。那魔影究竟是什么人啊？

　　见陆尘沉思不语，裴殿急道：“兄弟，教教吧，不如这样，裴殿认你当大哥，这样总成了吧。”

　　裴殿说着，就要下跪，看的陆尘吓了一跳，一把托住裴殿的身子，无语道：“别，你我素不相识，我不想教你，你也别认我为大哥，咱们就此别过吧。”

　　“哎？哎？我说你这人怎么这样啊？”

　　裴殿感觉自己的双手一紧，跟着就是一松，再抬头的时候，陆尘已经离开自己数丈开外，进入大街的人流之中了。

　　裴殿到是还可以跟上去，不过就在他刚要追上前去的时候，心神忽然一动，让他止住了身形。

　　望着茫茫人海中渐渐消失的背影，裴殿不甘的摇了摇头，暗道：你等着，我会找到你的。

　　……

　　穿过汹涌的人流，陆尘密切注意着身后的动静，见裴殿没再跟过来，陆尘这才松了口气。

　　他能从裴殿的语气和表情上看出，此人并没有恶意，是真心实意的想要学天魔大手印。

　　可修真法诀乃是修士安身立命的根本，不拜师的情况下，谁肯传授自己的法诀给外人，就算拜师，作为师尊也有选择教与不教的权利。

　　天魔大手印乃是数百种上古仙诀融汇贯通而来，修达巅峰可通造化，如果非要论到价值，恐怕比逆仙器还有过之而无不及，当然不会轻易传授了。

　　不过让陆尘诧异的是，连许方荣都不认得的天魔大手印，竟然被一个不知道哪里冒出来的愣头青一眼分辨了出来。并且听他那意思，天魔大手印还是什么不传之秘。这就更加让陆尘对魔影的身份产生怀疑了。

　　左思右想都想不出一个所以然来，不知不觉间，狱魔海阵营的浮台已经出现在自己的眼前。

　　陆尘暂时忘却了裴殿那一档子事儿，抬头看了看密集的观景台，终于在靠前的位置发现了金修的存在。

　　金修站在一朵浮云上的宝椅旁边，还那一声不吭的，他身边，翁龙正陪着南郭阁荣、许飞苑、半颠、章恪闲聊，对着远处五在浮云器室指指点点。

　　再仔细一看，一个出落的极其水灵的大丫头也在几人交谈中有说有笑，时而半颠、章恪等人对她挑了挑大拇指，大丫头还会咯咯的笑上几声，或者露出不好意思的扭捏表情，惹的周围魔头看的直流口水。

　　不用问，那个大丫头一定就是九年前被陶方掳去，在海底什么地方待了九年南郭怜儿了。

　　“咦？帝陨洞主，你可来晚了啊。”

　　陆尘刚要出声打招呼，马上附近九百里的各洞主看见了他，这一嚷嚷起来，不少人纷纷站起跟陆尘施礼。

　　帝陨二字，如今在九百里海域可是如雷贯耳，就是附周海域的霸主也听过他的大名，这一喧哗起来，很多坐在最前面等着奇宝出世的霸主们也转过头来相望。

　　浮云台上的南郭怜儿听闻，更是惊叫一声满脸喜气的飞了下来：“帝陨叔叔，你来了啊。”


第1013章 逼迫退位

　　小怜儿从海底回归，知晓南郭家剧变，着实替母伤心了一阵子。后又听说陆尘不但替南郭家化解的危机，又因自己让他跟陶贵反目成仇，并且帮助老父、哥哥正了姓氏，可谓将南郭家多年的耻辱洗刷一空，心里便感激的不得了。

　　此时见到陆尘，小丫头满心的感激终是抑制不住的流露了出来。

　　从浮云上飞下，小怜一头撞进陆尘怀里哭了起来，看的旁人我见犹怜，许飞苑偷偷擦着眼泪。

　　在旁人眼里，这般举动引起了多数魔头的惊愕，一时间想歪了念头以为两人之间如何如何。

　　可是陆尘明白，自己对小怜完全出于爱惜，乃是上辈看待下辈的怜爱。

　　而小怜也对自己当父亲般看待，方才会无所顾及的投向自己了怀抱。

　　轻轻的在小怜的肩上拍了拍，陆尘笑道：“丫头，你舍得回来了啊。”

　　“叔叔。”小怜激动的抽泣半晌，方才破涕为笑的从陆尘怀里退出来，纤细的腰肢微微一躬，说道：“怜儿多谢叔叔了。”

　　没有明言谢意为何，在场的修士也心如明镜。

　　南郭阁荣一家，可是受尽了陆尘的恩惠的。

　　“丫头，也学着你爹你娘那一套啊，赶紧起来吧。”陆尘笑骂了一声，若的小怜柳眉微弯。

　　随后陆尘掏出从坊市中买来的耳坠子扔给小怜，说道：“叫叔叔了，也别白叫，这东西不怎么样，就是好看的紧，带上吧。”

　　“谢谢帝陨叔叔。”

　　九年前的相识，陆尘就送了一件法宝给小怜，但是绝对没有舞魔坠能够让小怜高兴。

　　因为陆尘和南郭阁荣的关系，让她对陆尘又亲近了数倍不止，真的是把陆尘当成自己的父辈看待的。

　　跟小怜并肩飞上浮台，半颠和章恪起身见礼，因为两人与凌风洞府走动过密的缘故，如今谁都知道，帝陨有两个好友、好邻居。

　　“帝陨小友，你可是来晚了啊。”

　　“小友闭关九年，想见一面都不容易呢。”

　　“就是啊，要不是器道大比，估计再过个百年，咱们也别想见这位大忙人一面。”

　　“哈哈……”

　　两人见面开始打趣陆尘，到是把场上的气氛渲染的一片宁和。

　　陆尘也不见怪，他本就是人敬我一尺、我敬人一丈的人，两人虽然在起初的时候跟自己有些误会了，但早就过去了。而现在之所以陆尘把两人当做朋友，也是因为这九年来，其它洞府虽然亲近凌风洞，但决计没有二人表现的那般露骨。

　　即使有陶贵在，两人还是很明显的倾向与凌风洞结交，说句不怕夸大的话，在两人心里，陆尘的地位可比陶贵高的多了。

　　“你们两个？咦？章恪兄达到九级魔帅巅峰了？魔君之境不远了啊，恭喜恭喜。”

　　“听说半颠兄又讨了房妾室？没有上门恭贺，勿怪、勿怪。”

　　陆尘虽然闭关，但外面发生的事，基本上他都知道。这也多亏了翁龙这个大总管，每隔一段时间都把五海发生的大事汇总通报一番，别管陆尘能不能听到，反正玉简是送到了洞府外了。

　　“参见洞主。”翁龙见礼。

　　陆尘点了点头，到了金修身边，金修嘎嘎一乐，把位置让了出来，陆尘径自坐了下来。

　　“南郭兄，九年不见，修为愈见精深了。”陆尘一眼看出，南郭阁荣的修为精进不少。

　　他本就是五级魔帅，修为倒退了，但是有混沌大魔诀想要捡回来不难，并且这等功法极为变态，短短九年，让南郭阁荣达到了六级魔帅的境界，比起现在的许飞苑，也只差了一级。

　　至于南郭洛平也不差，轮回在身，修为直达三级魔帅，尽管他的速度比起老父慢了许多，可也过的去。

　　跟众人一一见礼，陆尘看到远方悬浮在云团上的几大器室。

　　器道的大比是不允许外人观看仙匠炼器的，众人只能凭借着器室外氤氲着的火云，猜测其中的变化。虽然看不见，可也没有人离场。

　　毕竟三年时间对于这些魔头洞主、快要达到魔君境界的人物，根本算不得什么。

　　正儿八经的端坐在洞主宝椅上，感受着天地间混杂的火之真元，陆尘品的津津有味，感受一番陆尘目光落在天魔器室一方，问道：“咦？天魔海好像很自信啊，居然没有人炼器。”

　　半颠笑了笑道：“小友有所不知，就在小友来之前，天魔海已经鸣钟挑战，拿出一件极品高阶的法宝，看来这次的头筹又是让天魔海取去了。”

　　“哦？这么快？”陆尘闻之一愣，为了能够入主六海拍卖行，陆尘可是没少打听历届器道大比的规则，知道鸣钟挑战意义，当然会有所吃惊了。

　　“现在是什么情况啊？”陆尘问道。

　　翁龙此来就是为了给陆尘当马前卒的，负责掌握器道大比的进度，听闻之下，马上恭敬的回道：“回洞主，冰魔海、风魔海已经弃权，黑魔海和血魔海还在加紧打造法宝，试图与羿周一决高下。”

　　“哦。我们呢？”陆尘问的自然是陶贵了。

　　南郭阁荣看了看身后许家的阵营，那密云笼罩之处，言道：“还没有消息，许洛阳和陶贵已经进去了，相信不久就会商议出对策来。”

　　说着，南郭阁荣看了看陆尘，九年前他就知道陆尘有个计划准备干点什么，现在憋不住问道：“小友，你究意有什么打算？”

　　陆尘笑道：“现在还不是说的时候，魔华乾坤袋，千立空间，恐怕还有别的神通吧。陶贵遇到麻烦了。”

　　……

　　许家堂内，沉重的气氛笼罩着所有人。

　　许方荣稳坐在宝椅上，目露凶光的盯着下方自己曾经最为信任的孙子许洛，目光回转，又落在右侧面带冷笑的陶贵身上，一股逼人的杀机聚而不散。

　　堂内众人有许家三子，各大偏房，甚至长老殿四大魔君。

　　“许天鸣、许洛阳，你们这是在造反，背叛家族。”许家二子许天动悲愤出场，气的浑身颤抖，指的却是自己的亲大哥、许洛阳之父，许天鸣。

　　许天鸣的资质平平，为人胆小怕事，但是生的儿子却是胆大包天。

　　他满头大汗、面带愧色的看了看自己的老父，又看了看自己的儿子，想起不日前许洛阳的提议，挣扎许久说道：“二弟，你这是什么话，洛阳也是为家族好。四百年了，许家坐镇狱魔群岛四百年，从未进驻过六海拍卖行，如此这一次还是能不胜出，许家就会变成三流家族，从此一蹶不振。”

　　“父亲大人，良机莫失啊。”许天鸣受到儿子的怂恿，越说胆气越壮。

　　许方荣没有说话，冷冷的注视着陶贵，思前想后，问道：“陶大人，老夫小瞧于你了。”

　　陶贵抬了抬眼皮，一改往日的平和，露出一抹奸笑，道：“许老夸奖，陶某也是没有办法。”

　　“许洛阳。”此时此刻的许方荣，直呼许洛阳的大名，恨意满怀道：“想不到你用心良苦，居然图谋家族之位已久，想当初我就应该把你逐出家族才对。”

　　许洛阳笑道：“爷爷，话可不能这么说。孙儿也是为了家里好，只要爷爷肯把许家大印交出来，让父亲成为许家之主，陶大人必定全力以赴，这样许家可以扬名狱魔海，爷爷您也可以专心魔道。何苦为许家大小琐事日理万机呢。”

　　“许洛阳，你敢跟家主如此说话，真是反了，反了。”许天动悲愤不已的喝道，要不是许方荣一直不让他动手，恐怕他早就当场毙了许洛阳了。

　　事情的起因不难猜测：不久前当匠王羿周挑战鸣钟响起的时候，许天鸣、许洛阳便带着陶贵进了许家内堂逼宫，利用陶贵以器道之法战胜羿周为条件，逼迫许方荣让位长子许天鸣，从而打算掌握许家大权。

　　许家在狱魔群岛四百年，没有一次霸占过六海拍卖行，这是第五次，若然失势，海内魔王将会派遣新的高手家族前来接掌狱魔群岛，继而许家就会永远沦落为三流家族，不再受到重视。

　　许洛阳正是看清了这一点，方才心生夺权之意。

　　而陶贵为了对付凌风洞府，也要靠许家的支持。因为陶方的惨死和陆尘的霸道，尽管他也是魔王委派而来。可狱魔海这个地方怎是一个乱字了得，陶贵早就打定主意，如果这次不能得到许家的支持，他会马上逃到天魔海，有了石符烧嵌之法，不怕得不到重用。

　　当然，那样一来想要报仇就难了，所以，他才会立意逼许方荣让位，借扶助许洛阳的手段蓄意铲除凌风洞。

　　许方荣是何许人也，听得一字半句，就明白了两人早就暗谋已久，虽气恼，可事关许家生死存亡的大事，他也不敢马虎。

　　许天动说完，许海知道自己表现的机会来了，带着偏房的子弟们说道：“二叔这话不对，堂兄乃是为了许家大局着想，如果这次我们能够胜出，许家日后在海内也有一席之地，这对许家只有利没有弊，怎么会是造反呢？大家说，是不是？”

　　“恩，没错。”

　　偏房显然是支持许洛阳的，一个个窃窃私语、点头称是。

　　“反了，反了。”许天动也看出来，如今许洛阳掌握了许家大部分人命脉，看来早在很久已经就开始谋划了。

　　“天动。”许方荣打断了二子许天动，显然苍老了许多，他看向陶贵，问道：“陶大人真的能够战胜羿周，为许家争得六海拍卖行的霸权？”

　　陶贵闻言，心中一动，知道许方荣的心性开始动摇，胸有成竹道：“事到如今，也不怕许老知道了，本尊近日参悟天机，偶有所获，对石符之术又得进境，区区魔华乾坤袋本尊还不放在眼里。”

　　陶贵说着，心中一动，身后突然出现一轮黑光，整个大堂顿时变得冷厉杀伐起来，竟然是轮回造化的迹象。

　　“你感念出轮回了？”堂前众人，除了许天鸣、许洛阳父子，皆是大吃一惊。

　　轮回造化者何其稀有，只不过近九年来，先有南郭洛平受三问定心获取轮回，如今连陶贵都得到了轮回之力，这未免有些匪夷所思了。


第1014章 开天造化轮

　　陶贵很满意自己造成的效果，站起身来，拂手一甩，一只宝鉴落在手中，道：“此鉴开天造化轮，乃是我的底牌，取造化力一丝，造出此轮，必成极品高阶仙宝，只要不是绝品法宝，我必胜这一阵。”

　　“造化，呵，是造化。陶大人把自己隐藏的很深啊。”

　　看到轮回光，许方荣顿时失去了生气，健硕的身子瘫软到椅背上，叹道：“看来你们已经准备很久了，罢了，只要能让许家昌盛下去，老夫不坐这家主宝座也罢。”

　　说着，许方荣掏出族主大印，悬于身旁，朗声道：“许家弟子听令，今次若陶大人能助我许家夺得六海拍卖行大权，老夫便退位让贤，新家主便是许飞鸣。”

　　“父亲……”

　　“家主……”

　　许方荣身边的爱子、嫡系，尽数拜倒在地，眼中揣度着极度的不甘。

　　“老夫心意已绝，尔等不必多言。陶大人，你是否可以开始了？”许方荣声色悲怆道。

　　陶贵心满意足的笑了笑，与许洛阳交换了下眼神，随后起身告礼，半句话不说，离开了许家的内堂。

　　把族主大印按在座椅旁，许方荣神情萎枯、老迈了许多，见许洛阳等人还不离开，不耐烦道：“都出去，让我静一静。”

　　许洛阳计成，自然不想多留，奸笑着说道：“那就不打扰爷爷休息了，请爷爷放心，洛阳定会全力辅助父亲大人，把许家打理的更好。”

　　“滚！”

　　“嘿。”许洛阳笑笑，也不生气，与许飞鸣躬身退了出去。

　　待到几乎所有人退出了内堂，许方荣这才叫住最后一个离开的许飞动。

　　“飞动，你留一下。”

　　“父亲。”

　　许飞动脸有不甘，他也是最希望家族好的一个，同样，他也最为孝顺，在许家并无实权，可是一直都伺奉在老父的身边，此时看到许方荣脸有悲怆、行将老迈，当即不忍道：“父亲，保重身体啊。”

　　许方荣摆了摆手，闭着眼睛说道：“你大哥性子懦弱，不抵洛阳狼子野心，实权如握，必会铲除异已。我最担心的不是许家，而是飞苑，陶贵畏惧帝陨，待洛阳执掌许家大权，必会以族主大印驱策殿内四长老助陶贵杀上凌风洞。届时飞苑一家就要危险了。飞动，你去找飞苑，把今天的事告诉她，让她们有多远走多远吧。”

　　“父亲……你还想着妹妹？”许飞动早就听说近几年老父对九年前的事，心生悔意，但就是一直不敢确定，现在听到许方荣为许飞苑着想，也是颇为高兴。最起码不算许飞鸣那对狼子野心的父子，全家算是团圆了。

　　“快去吧。”许方荣并未回答，无力的摆了摆手。

　　“是。”

　　……

　　“咦？陶贵出来了？”

　　浮云台上，狱魔海的群魔一直关注着许家的动向，看到陶贵从殿里走了出来，许家长子许飞鸣和长孙许洛阳都跟在后面，并且走进器室，狱魔海的群魔顿时沸腾了。

　　甭管陶贵为人如何，此时他能进入器室，就说明许家并没有放弃，这对一众狱魔海的魔头来说，无疑是一种鼓舞。

　　于是，在短暂的惊愕之后，狱魔海的浮云看台上顿时热闹了起来。

　　陆尘清楚的看到书中玉从下方跟了上来，进入器室的时候，还有意无意的朝自己这边望了一眼。

　　不但他看到了，连半颠和章恪也注意到了。

　　“小友，那女的是不是看上你了，我怎么看她看你的眼神怪怪的。”半颠最近跟凌风洞、陆尘走的很近，胆子大了起来，也敢开陆尘的玩笑了。

　　“嗯？他不是陶贵的女人吗？”陆尘对书中玉这个女子有种莫名的感觉，对那目光而言，陆尘觉得里面隐含着另类的深意。

　　“哪跟哪啊？”章恪叫道：“小友你不知道，我们以前也觉得她是陶贵的三房小妾，结果打听后才知道，根本不是。”

　　“那她是？”陆尘迷糊了。

　　半颠小声道：“不瞒小友，前阵子石符洞府里的人透出风声来，看到这女子传授陶贵器道之法。”

　　“她教陶贵？”陆尘听了一惊。

　　“是啊。”半颠继续说道：“依我看哪，八成陶贵的石符烧嵌的办法也是人家教的，哼，还他娘的参悟天机，独创石符，简直放他娘的狗臭屁。”

　　这话说出来，附近听到的人皆是露出惊咦的表情。

　　陆尘心中震撼不小，如果半颠说的是真的，那书中玉这个人的身份就值得自己注意了。难不成她与风盘玉书有什么关系？

　　正想着，翁龙突然说道：“洞主，许家许飞动求见南郭夫人。”

　　“嗯？许飞动？”

　　“二哥？”许飞苑闻言，娇躯一颤，连带着南郭阁荣、南郭洛平都不禁转过头来。

　　许飞苑更是飞了出去，众人只见两人窸窸窣窣的说了些什么，最后许飞苑还失声痛哭起来。

　　最后许飞动摇头叹气的看了看这边，转身离开了。

　　许飞苑回转，南郭阁荣问道：“夫人，发生什么事了？是不是许家人又来找麻烦？”

　　现在南郭阁荣虽然还谈不上法力无边，但混沌大魔道给他带来的是充足的自信。

　　许飞苑哀怨的摇了摇头，也不顾及，当着几人的面把刚刚殿内许家发生的大事说了一遍，听人众人倒抽着凉气。

　　“许飞鸣、许洛阳当真有这么大的胆子？”南郭阁荣听完，狠狠的握了握拳。

　　南郭洛平却是不以为意，不屑道：“哼，活该。”

　　“洛平，不得无礼。”南郭阁荣怒斥道：“他终究是你的外公，而且他在这个时候能够提前示警，说明他的心里至少还有你娘。”

　　半颠和章恪也说道：“对啊，再怎么说许老也是一家之主，有些事他需要以大局为重的。你看你娘，这些年是怎么过来的？天天以泪洗面，你这小孩子懂什么啊？唉！”

　　许飞苑倒是没多怪自己的儿子，她现在最担心的就是自己的老父：“荣哥，我们该怎么办啊？要是让陶贵胜了，许家就完了。如果是那样，我宁可看着许家变成三流家族。”

　　见许飞苑痛哭出声，陆尘丝毫不以为意道：“嫂夫人莫需担心，开天造化轮未必能够胜过羿周的。”

　　“嗯？”众人顺着声音看向陆尘，不解其意。

　　半颠说道：“那陶贵看上去胸有成竹啊，还有，他不是说了吗？开天造化轮是摄取的一丝造化力，只要达到极品高阶，想胜魔华乾坤袋不难啊。”

　　造化力，单是这个名字，就足以让群魔疯狂了，魔华宝袋即使再好，也比不上同等阶蕴藏造化的法宝。

　　陆尘翻了翻白眼，道：“现在才几天啊，他陶贵即使能够炼制出来，羿周也有能力翻盘的，到时候只需要炼制一件绝品法宝不就行了？”

　　“绝品法宝？怎么可能？”章恪不信道：“还没听说魔君高手可以炼制出绝品法宝的。况且那羿周只有四级魔君境。”

　　绝品法宝乃是魔王高手所用之物，一般情况下，低弱的魔君是无法炼制出魔王用的法宝的。

　　不过陆尘却是说道：“没听说不代表没有，羿周多年前便可以炼制出极品高阶法宝，人家这些年就不能突破啊？再者说了，羿周用了几日的时间来炼制出极品高阶法宝魔华乾坤宝袋，难道不会留有后手防止被人比下去？”

　　其实陆尘还有一句话没说：老子就是魔君，老子就能炼制绝品法宝，有什么稀奇的？

　　听到陆尘的分析，许飞苑也止住了哭声，南郭阁荣更是点头道：“有理，只不过炼制绝品法宝很难，就是不知道羿周是否真可以扳回一盘。可是，这样一来，许家终会落没，再想东山再起就难了，唉。”

　　“总比被屑小之徒有机可趁的好吧。”陆尘说道：“而且，大家也没必要担心，所谓车到山前必有路、船到桥头自然直，说不准啊，老天开了眼还会发生什么让人意想不到的事呢。”

　　“什么事？”半颠和章恪可不是一般人，一听陆尘说到此处，就知道他话里有话。

　　“我哪知道？”陆尘笑了笑，说道：“看看陶贵表演吧，现在说这些还早。咦，小怜那丫头跑哪去了？”

　　南郭阁荣闻言，打量了陆尘一眼，心里总是有个疑惑没有解开。好像陆尘正在计划着什么似的。

　　接下来，还剩下来的四大器室除了天魔海一方火气平淡之外，血魔海、黑魔海、狱魔海皆是火气滔天，俨然的，个中高手正在紧锣密鼓的打造各自的法宝。

　　众人也不着急，静静的等待着，由此时间推移，足足过了半年。

　　呼！

　　狱魔海浮云器室，室门轰然打开，许洛阳手捧着一弯月轮状的法宝，慢慢步出，其后跟着的正是一脸憔悴的书中玉以及满是疲惫、脸色苍白的陶贵。

　　这次，许洛阳脸上满是得意之色，连那宣读宝物的老都不用，亲自上阵，手捧月轮，高声道：“狱魔海，陶贵，极品法宝，开天造化轮，此轮以精金三十八种打造半载而成，其中蕴藏陶贵大人一丝造化力。”

　　“哗！”


第1015章 匠王羿周

　　此言一出，六海看台顿时喧哗起来了。

　　极品高阶法宝并不奇怪，能够参加器道大比的，哪个不是器道的天才，尤其陶贵在此前名声鹊起，犹如一颗新星在魔云岛附近好生的被传扬了近十年之久，即使没见过石符之法，光是道听途说也值得人们去关注了。

　　可是今天，许洛阳一席话并没有掩饰的意思，开天造化轮，三十八种精金打造而成，其中蕴含了器道修士本身的一丝造化力。这其中就明喻了两层意思了。

　　首先，此宝的品阶虽然与魔华乾坤宝袋相仿，但冲着造化力，绝对比前者还要强上一筹。

　　而其次便是，陶贵身负造化，这才是让群魔为之动容和震惊的主要原因。

　　轮回造化者的稀有程度自不用提，陶贵当年在仙洲战场获得诸帝至宝，参悟三载未及造化，却是在狱魔海十年，领悟了上苍造化神力，此举端的可以让人传为佳话。

　　器道大比六海各推举出一名魔君高手，专门品鉴法宝，此前就有很多法宝炼制出来以后经过六大魔君高手的手才能放出去竞售。

　　开天造化轮形似弯月，中宽边窄，锋锐无比，两道弯尖刃处便是有着两枚打磨的光滑无比的石符衔接而成，魔气顺着刃处外沿明媚流转，形同锐光，透着凌厉的寒芒。经由两枚石符，天地元气便是一转，聚灵而拢杀，端的不凡。

　　许洛阳一脸趾高气扬的捧举着开天造化轮，看那神情仿佛天上地下唯我独尊的样子，得意的不得了。

　　其实也难怪，有了这件法宝在手，狱魔海想要胜出并不难，除非身为匠王的羿周，能够拿出绝品法宝。

　　接下来，就会有人上前将开天造化轮拿到六老掌鉴，不过正当两名童子准备前去取宝的时候，忽然天魔海器室传出一道爽朗而又嘹亮的声音。

　　“呵，久闻陶大人威名，今日一见，果然不同凡响。”

　　声音传出的同时，一道魔族少有的白衫青魔自器室中走出，其后鱼贯跟出十数魔修高手，微微躬身、弱弱垂首，显得恭敬至极、井然有序的站在他的身后。

　　此人正是魔云岛闻言已久的匠王，羿周。

　　羿周走出，天魔海一方的议论声顿时停下，六海看台风平浪静、鸦雀无声。

　　这羿周也算神秘的人物，替天魔海霸居六海拍卖行数百年，从来未有过衰败，但见过他的人却是极少。今天能够亲自露面，算是给足了陶贵面子。

　　陶贵也不落后于人，看着对方身上蒸蒸欲起的气势，心中猛然一沉，大有一种在对方面前无法抬起头来的感觉。这是对道的领悟，无法用外力补足。

　　容不得陶贵不敬，看到羿周，陶贵的高傲消弭待尽，拱手一礼，恭敬道：“羿周大人，陶某有礼了。”

　　羿周随便的摆了摆手，平淡的表情中揣度着和煦的笑容，给人一种大雅的感觉，就算比起仙界高手也不遑多让。然而他眼底间的一丝不屑却是被狱魔海看台上的陆尘察觉到了。

　　“这也是一个善妒之人。”陆尘暗想到。

　　羿周说道：“陶大人承让了，今日羿某能目睹石符之法，实乃荣幸之至，几位长老也莫需品鉴了。羿某的魔华袋的确不如。”

　　此言一出，全场哗然。

　　四下响起的非议之声有如横空悍雷，轰鸣欲绝。

　　羿周是何等人物，那可是魔云岛海面上层的匠王，在六海上层，论器道无人能出其右，今天亲口承认落败，显然陶贵的石符之法的确有可取之处。

　　六大长老同时稽首，既然匠王开口，他们也说不得什么了，为首老者淡然道：“匠王大人都开口了，我等也无需口评，敢问各位，还有哪个想与陶贵陶大人在器道上一较高下，若是没人，此次大比现在就可以结束了。”

　　黑魔海、血魔海的两名仙匠唉声叹气的摇了摇头，同为仙匠，他们不需要离着太近，离远一看就知道造化力注入的开天造化轮是他们望尘莫及之宝。

　　两人与魔海洞主相商一番，选择了退出。

　　于此，六海器道大比，仅在不足一个年头的时间退出了四家，只剩天魔海以及狱魔海。

　　那为首老者转向羿周，问道：“不知匠王大人是否愿再展神技？”

　　羿周笑呵呵的说道：“当然，能遇到陶大人这样的对手，乃是我等器道中人平生所愿，羿周也技痒难耐了呢。”

　　羿周说话的时候，没有半点惧色，相反成竹在胸，这让狱魔海一方许洛阳和陶贵心里猛的一突。

　　“难道他真的能够炼制出绝品法宝？”

　　坐在看台上，半颠、章恪、南郭阁荣等人皆是色变，闻言后更是看了看依然淡定如常的陆尘。对他的预测深感敬佩。

　　只看羿周的表情就知道，他并没有把开天造化轮放在眼里。

　　众人只听羿周说道：“唉，陶大人拿出这样的法宝来，说不得要炼制绝品法宝能才胜过陶大人了，罢了，羿周今天就现现眼。”

　　说罢，羿周并不进入器室，而是当众取出一柄小小的黑锤，挥手一拂，元神念动之下，一只铁砧立于浮云之上。

　　其身后十余名仙匠不待羿周发话，各自飞退到天空中，站成一个圆圈，腾的一声，十数火妖异的魔火在天边亮起。

　　羿周手执黑锤，嗓音犹如浩瀚，朗声道：“羿某修器五百七十八载，这是第二次炼制绝品法宝。”

　　随着羿周开口，一百多枚形形色色的矿石散发着宝矿的光华飞到了那十数匠师的手中，火光一掠，开始熔炼起来。

　　羿周继续道：“此宝名为天魔鼎，绝品下阶。”

　　不需说明法宝的功能，仅仅“绝品”二字，便让在场所有魔头屏气凝息起来，看来羿周是要当场献技了。

　　而且羿周明言，这是他一生中第二次炼制绝品法宝，那么说此前已经有一次成功的先例，尽管没有人见识过，也不会有人觉得羿周是在自吹自擂，因为他是匠王，魔海上层独一无二的匠王。

　　许洛阳和陶贵听闻，顿时心凉了半截，就从羿周几句底气十足的话，不难听出他的自信心有多少。

　　此时此刻，两人再担心也是无果，许洛阳看了看陶贵，陶贵说道：“如果羿周可以炼制出绝品法宝，我们只有认输的份了。”

　　“这……”许洛阳已经无言以对了。

　　他刚刚亲自进入到器室中给陶贵打下手，知道陶贵已经动用了全力，并且在器成的时候还喷出了一口精血来引动法宝的启灵，陶贵不可能炼制出绝品法宝。只要羿周胜出，他们的全盘计算都会落空。

　　紧接着，羿周再不说话，十数仙匠火熔魔矿，化成点点铁水精华浮于空中，羿周信心拈来，便是以青火焚之，而后以神化形，手中仙锤频频敲打，叮叮当当的脆响就此响彻于魔云岛上空。

　　周遭看台、坊市云楼，所有人的动作都停缓了下来，或平视、或仰望的看着这位匠王亲手炼器，那一刻，四海交汇无浪涌动，仿佛天地都回归到亘古太初，一片宁和。

　　只有匠王羿周手中青火雄雄燃烧……

　　这般看着，不知不觉便是一年已过，器道大比也过了半数的时间，期间大部分修者连动也未曾动一下，眼中的钦佩愈加的凝重起来。

　　一年后，一只半人来高的黑鼎已然成形，魔气之重远超开天造化轮，这件还未成形的天魔鼎，竟是在此刻就超过了极品高阶法宝的气息。

　　许方荣又喜又悲，喜的是羿周间接的帮助自己粉碎了许洛阳的阴谋，只要天魔鼎启灵成功，他和陶贵算盘就会尽数瓦解。

　　而悲的是，从此以后许家将会沦落到三流家族，想要东山再起难如登天了。

　　许飞动看了看老父，不知该如何劝慰了，可是他的心里还是很高兴的。正所谓留得青山在、不怕没材烧，只要不让许洛阳的奸计得逞，许家总有一鸣惊人的那一天。

　　“父亲，请保重身体。”许飞动轻声说道。

　　许方荣还是比较开心的，至少没有许洛阳，陶贵相对付许飞苑几乎不可能了，在爱女和家族的双重选择之下，如今他看重的是自己的女儿：“呵，你不用担心，为父还没有老糊涂，三流家族而已，我许家就这么没担待吗？”

　　许飞动闻言一喜，也不多话了，他听出来许方荣说完这句话，整个人都轻松了许多。

　　许洛阳和陶贵却是傻了眼，两人并肩站在一起，不甘的看着羿周的动作，恨不得匠王会有一丝失手，使法宝无法成器。

　　可是看到羿周行如流水的炼器功夫，两人就知道想让他失败太难了。

　　站在陆尘身边的南郭洛平正欣赏着数百年难得一见的匠王炼器，突然间他全身一震，一道轻佻傲慢的声音传入识海。

　　“洛平，想不想帮你母亲解去心结？”

　　“陆叔？”南郭洛微愣，诧异看向神念传音而来的陆尘。他知道自己的母亲一直因为被逐出家族心生郁结已有九年至久，虽然他不耻许家的作法，可是当儿子的怎么也不愿意看到母亲天天以泪洗面吧。

　　他虽然不明白陆尘传音来的意思，还是下意识的点了点头，道：“想。陆叔你……”

　　陆尘也不解释继续传音道：“想的话去找许方荣，他毕竟是你外公，告诉他，过会儿不要急着认输。”

　　“啊？陆叔你的意思是？”南郭洛平并不傻，他也知道陆尘是善于制器的好手，一听这话就明白了陆尘的意思了：“你想跟羿周一较高下？他炼制的可是绝品法宝啊。”

　　陆尘嘴角隐晦一勾，他一直想方设法进入六海拍卖行，到后山寻找凶角殿，这些年也为此事谋划，天可怜见，一切的一切的确按照他的设想进行着：陶贵不是羿周的对手，而以他凶眼识灵的洞察力，也知道羿周最高也就只能炼制出绝品法宝了。现在正是好机会。

　　他用了三年的时间炼制出来了魔刀杀生，并且心中还有一件法宝足足用了九个年头来揣摩。现在信心十足。如果成功不仅可以帮助南郭阁荣的妻子重新回到家族，自己还能坐镇六海拍卖行和凌魔晶矿山，一举数得，何乐而不为。

　　退一步说，就算失败了，自己也可以在羿周面前表现出非凡的器道本领，到时候想要接近六海拍卖也有了一些资格和底牌。

　　想到这里，陆尘笑了笑，传音道：“去吧，不试试怎么知道？”

　　陆尘并没有说一定能够胜过羿周，而南郭洛平对陆尘有着近乎盲目的崇拜，如今还有机会在许方荣面前扬眉吐气，他自然欢喜的不得了，当下称了声“是”，默默的退下了浮云，直奔许方荣身边而去。


第1016章 出阵

　　“封灵！”

　　又过了三日，天魔海冲天的火光骤然收敛起来，紧随而至的，便是匠王羿周那自信无比的啸声响彻长空之间。

　　“嗡！”

　　平静了一年的海面，霍然翻涌起滔天的巨浪来，咸湿的海水仿佛里面的精华都被抽取出来一样，一缕缕蕴藏在天地间的魔气疯涌飞出，同时涌向浑然厚重的天魔鼎上。

　　数以万计的魔头止住了呼吸，神情激动的望着这一件绝品魔宝的诞生。

　　许洛阳、陶贵眼如死灰，封灵的过程极其平稳，魔气浩瀚，羿周的器道修为，俨然达到了化境，至使天地魔气都受到他的牵引，助其成器。

　　“悾！”

　　半晌过后，一道魔光冲天而起，四海叠浪仿若被一股天降威压强行压向海面下方，使得大海重归了宁静。

　　天空中，只有一方宝鼎流光异彩、浮气蒸腾，静静的悬于天魔海器室的上方，散发着天地间最纯正的魔气。

　　“成了，天魔鼎，是绝品法宝……”

　　“哗……”

　　短暂的死寂过来，引来的是如雷般的掌声和呐喊声，天地间几乎所有看到天魔鼎出世的魔头都在为法宝的出世而大挑拇指。

　　匠王羿周，再次以其盖世的器道修为，夺得了所有魔头的羡赞。

　　“呼，还好幸不辱命，不然羿周回去就没法交待了？”

　　天魔鼎已成，羿周松了口气，清晰可见的是，连他的头上都渗出了细密的汗珠，显然炼制一件绝品法宝都羿周来说也是很不容易的。

　　不过羿周说的虽然轻松，可他的脸上却洋溢着一份自豪的神情，那目光以高人一等的态度俯视着陶贵，傲慢之情溢于言表。

　　“呵。”六大长老之中，那为首的长老笑了一笑，朗声道：“看来我等也不需再鉴此宝了，大家都能看到，匠王大人所炼制的法宝正是绝品下阶，乃此次大比之最。”

　　“匠王就是匠王，老夫佩服。”不管是天魔、血魔、黑魔，还是风魔、冰魔，几大长老都对羿周的器道修为深表叹服。

　　那为首老者转向陶贵，问道：“距离大比结束还有一年半的时限，不知陶大人是否有意再行炼制一番。”

　　“这个……”陶贵汗都下来了，他无论如何也没有想到，羿周真的能炼制出绝品法宝来，想了一想，陶贵惶恐道：“匠王大人神通盖世，陶贵自愧不如。”

　　羿周笑道：“陶大人勿需妄自菲薄，以大人的石符烧嵌之法，稍稍加以时日，想必也会一鸣惊人的。”

　　羿周没说陶贵能够赶超自己，正是骨子里的那份不可一世在作怪。而炼制出绝品法宝的他，自然有藐视陶贵的底气。

　　为首老者笑了笑，再问道：“也就是说，陶大人认输了？”

　　陶贵已无办法，他知道自己再坚持下去，也不过是让人看笑话，自己不可能在仅剩的一年半内再炼制出一件绝品法宝来。

　　许洛阳心有不甘，只能认栽。

　　两人闭口不语，沉思半晌同时一叹。

　　陶贵刚要认败，可就在这时，一道苍老却不失威严的声音在许家大殿外响起：“等一等，狱魔海还没有输。”

　　“唰！”

　　闻听此言，在场群魔皆是把目光转向那临时打造的华丽魔殿大门处。只见许方荣带着其二子许飞动以及南郭洛平飞上云台，稳稳站定。

　　“南郭洛平？”许洛阳微微一怔，一腔恨火不自觉的燃烧起来：“妈的，他不是被逐出许家了吗？还有脸站在老头子身边？”

　　陶贵也是愣了一愣，马上说道：“许家主，陶某已经全力以赴，羿周大人的器道修为的确高明在下太多，即使再有一年半时间，陶某也无法炼制出绝品法宝来，许家主还是认了吧。”

　　旁人还没说什么，陶贵自贬自底的先行认败，看的许方荣颇为不耻。

　　“你当然不行。哼！”许方荣一改往常老练执重的本色，怒气横秋的冷哼一声，不理陶贵和许洛阳的惊愕，兀自飞向云端，站在了羿周的对面。

　　羿周也是被许方荣的举动弄的一头雾水，心道：陶贵都不行，狱魔海还有什么能人？

　　虽然心有疑惑，但羿周还是保持着谦和有礼的风度，对着许方荣抱了抱拳道：“许兄，有礼了。”

　　“羿大人有礼。”许方荣回礼。

　　许方荣说完，当即对着万众群魔言道：“魔云岛器道大比，三载时限，此时才过一半，论规矩，只要我狱魔海没有认输，就还可以比下去，几位长老，不知许某此言可对？”

　　“当然。”那长者魔头点头道：“器道大比，乃是六海之争，不论人数、只定时限，时限未到，便是尚有一息，只要不认败，就可以比下去。”

　　这位长老说着，极为费解，心想连陶贵都不行，狱魔海还什么能人可以比得上羿周呢？

　　许方荣言道：“那就对了，所以陶贵不能代表狱魔海，本海还有一位能人，想要与匠王大人一较高下。”

　　许方荣此时也不知道哪来的底气，语调愈加高亢起来，听的那些狱魔海的群魔心中没来由的振奋了一下。

　　其实南郭洛平找到许方荣的时候，许方荣都有些吃惊，他虽然知道陆尘是器道高手，可也没想到能与匠王羿周争锋。不过南郭洛平言之凿凿，且对陆尘信心十足，这让许方荣失落的心隐隐有着复苏的迹象。随后想到反正陶贵已经败了，如果认输的话许家就要沦落到三流家族，还不如背水一战，万一要是胜了，那对许家可是大大的有好处，是以想到这里，许方荣再不多想，及时出现制止了陶贵即将认输的举动。

　　“还有能人？”

　　群魔一听这话，顿时炸开了锅，一个个埋头窃窃私语，眼神使劲的在许家的队伍中搜索许方荣口中所说的那位能人，可是怎么看，那里的每一个人都认识，无论如何也不像是器道高手的模样。难道许方荣是于心不甘，还打算不顾丢脸的撑到最后一刻？

　　羿周也是小小的吃了一惊，要知道他炼制绝品法宝可是用尽了全力的，如果对方真的还有能人炼制出比自己还要好的法宝，自己将无法再利用有限的时间反败为胜了。

　　可是想了一想，羿周心下又自嘲了起来，暗道自己有些过于担心了，连那陶贵都不是自己的对手，狱魔海哪还有能人啊。

　　再者说，绝品法宝非比寻常，并不是说说就能炼制出来的，自己担心什么呢？

　　想到此处，羿周的疑心散去，笑呵呵的说道：“既然如此，羿某也想见识一下许兄口中的能人了。”

　　许方荣点了点头，事实上他心里也不托底，不过大话已经说了出去，再无回头的可能。他老脸一沉，面向狱魔海的浮云看台上，出乎所有人的意料，许方荣深深一躬，朗声道：“帝陨洞主，此阵就拜托洞主了。”

　　许方荣随手一摆，作了个请的姿势，手势的方向竟然是老神在在的坐在宝椅上的陆尘。

　　“帝陨？”

　　“竟然是他？凌风魔，小魔都的洞主？”

　　“不对啊，听说数年前帝陨跟许家闹的不欢不快，差点打起来，他们什么时候联合在一起的？”

　　“帝陨也是器道高手？怎么没听说呢？”不少对陆尘底细了解不清的魔修难以置信的议论了起来。

　　陆尘开府当日，有人问起满殿法宝何来的时候，陆尘只是笑笑说自己炼制的，而因为洞中法宝并没有太过强大宝物，是以到最后传的并不算远，许多狱魔海石符洞府领地范围之外的魔头都不知道，其它魔海就更加无法得知。

　　而陆尘为了南郭家的小女儿，差点跟许家许方荣扯破脸打在一起的事却是传的沸沸扬扬，群魔怎么也想不到，最后许方荣可以托付之人，竟然是帝陨。

　　羿周自然听说过帝陨的大名，但以他的身份和地位，并没有着重关注过，可是看到许方荣一脸的正色，羿周也开始犯了合计了。

　　至于许洛阳和陶贵更是吃惊的不得了，间或的还有一股子怒火油然而生。

　　“妈的，怎么哪都有他？”陶贵这时无法抑制心中的愤慨骂出声来。

　　许洛阳狞着眉毛恨声道：“该死的帝陨，连器道大比也要插上一脚，以为自己很了不起吗？”

　　许海轻蔑的笑道：“堂兄，依我看，他只是哗众取宠而已，连陶大人都比不上羿周，就凭他？”

　　“恩，没错。一个跳梁小丑，无非脸皮厚了些。老头子想靠他扳回败局，根本不可能。”

　　听着周围或疑惑、或猜测的言辞，陆尘不以为意，犹为听到许洛阳和陶贵的话，他的眼神故意往那个方面瞟了瞟，暗笑道：“你们想借许家之力除掉我，算盘打不响了吧，现在轮到我了。”

　　想到这里，陆尘飞至许方荣的身边，与此并肩而立，两人颇有默契的对点了下头。

　　其实陆尘打算相助许家，主要想要进驻六海拍卖行之外，也是因为他听说许飞苑近年来都是以泪洗面，惹的南郭父子没有一天不唉声叹气。再加上许方荣本性不坏，还知道在失去大权之前通知自己的女儿逃走，说不得也算是慈父了。

　　多方面原因，导致陆尘尽释前嫌的出手相助。

　　当然，他也没有完全的把握能够胜过羿周，不过事在人为，你不做就永远不知道会不会成功，但要是付诸于行动，最起码还有一丝机会。

　　再者说来，陆尘也有一定的信心能把那件心中最想炼制的法宝给炼制出来，为此，陆尘可不仅仅是准备了九年，在仙洲会战结束的时候，他就开始着手揣摩那件法宝了。

　　“呵呵，许老口中之人，原来是帝陨洞主。羿周可是久仰大名了。”对于陆尘，羿周并不陌生，虽然今天是第一次见面，可小魔都凌风魔的名头可是不小的。

　　陆尘抱了抱拳，同样以礼还之，道：“羿周大人，久仰久仰。”陆尘笑嘻嘻的模样，让人根本看不出来丝毫的高手风范。

　　羿周也不认为他能有多高的手段，陡然一笑道：“既然帝陨洞主也是同道中人，不如展示一番，也好让大家一睹帝陨洞主的风彩。帝陨洞主，请吧。”

　　陆尘也不客气，话说老子就是为了六海拍卖行而来的，此时不炼器，何时炼器。

　　陆尘拱了拱手道：“那帝陨就献丑了。”

　　“呼！”


第1017章 心中一器

　　随着陆尘略带轻慢的笑声响起，一团暗金色的本命真火离掌飞出，许方荣适时退出数百米开外，沉稳落坐于宝椅之上。这还是他在本届器道大比第一次堂而皇之的观战。

　　其实他的心里也打着鼓呢，陆尘的胜败与否，可是直接关系到许家的荣辱，尽管他再不相信陆尘的手段，也只能暗暗为陆尘打气加油。

　　这时，南郭洛平回到了浮云看台上，半颠、章恪、南郭阁荣、许飞苑等人正一头雾水，不解陆尘举动，见南郭洛平回返，知道他了解个中底细，马上问了起来。

　　“平儿，到底是怎么回事啊？”许飞苑问道。

　　南郭洛平带着感激的眼神望着陆尘，言道：“娘，叔叔是为我们家，他知道娘成天以泪洗面，这才打算借此机会让你和外公冰释前嫌。孩儿刚刚领会了叔叔的意思，已经跟外公谈妥了，如果这次叔叔能够胜出，外公就会重新让我们回到许家。这一切都是为了我们啊。”

　　“帝陨兄弟。”许飞苑吃惊的捂住了微张的嘴巴，忍不住哽咽了。

　　陆尘为南郭家做了多少，现在还在毫无私心的付出，这让许飞苑和南郭阁荣都无话可说了。

　　论到天底下的恩情，恐怕再大也莫过与此吧。

　　“南郭家，终究要欠他一辈子了。”南郭阁荣悲怆的叹了口气，至于许飞苑已经忍不住痛哭出声了。

　　……

　　“起火了。”三人正感激莫名，半颠突然惊呼了一声。

　　于此同时，惊骇无比的呼声此起彼伏在人群中响了起来。

　　“好霸道的本命火，好厉害的手段。”

　　“真火焚金，当即立断，好。”

　　“……”

　　声音响起的同时，众人只见陆尘托在掌心中的暗金火暴涨数倍不止，变成一团高达丈许的炽烈火龙。

　　随后，他身子原地一转，本命真火以他为中心，形成了一圈直径达三尺的火环，将其紧紧围住。

　　数十块矿石，顷刻间被陆尘撒向四周，火光一闪，纷纷化成铁水精华，点点滴滴的融在火焰当中。

　　“凝形……”

　　“啪！”

　　一声断喝过后，千百精华骤然凝于一处，幻化出一只青黑色的葫芦模样。

　　器道中，诚如壶、鼎、炉、葫芦、钵……等等容器法宝，一般都是空间类法宝，可用以炼器、炼丹、收婴、夺魄等许多功用。凝形变成青黑色的葫芦，说明陆尘要炼制的法宝与空间法宝有着不可分割的干系。

　　就好像羿周所炼天魔鼎，就是一件空间法宝，用以承载万物，并达到专门的用处。

　　而空间法宝最是难炼，不但要精通乾坤阵法，还要通晓变化法则，可幻化事物大小，收摄自如。

　　陆尘从举火、熔金、凝形三个步骤行云流水、丝毫不见滞怠的手法，顿时让场中群魔深深吃了一惊。

　　这般手法，就算与羿周相比也丝毫不差，明显是长年浸淫器道之法的高手。

　　众魔望之，马上交头接耳、议论纷纷起来。

　　许洛阳、许海、陶贵三人更是吃惊的不得了，他们虽然知道陆尘精通炼器，可也没想到能够达到这步田地，三人几乎因为刚才的非议和贬低羞臊的连头都抬不起来了。

　　此时此刻，他们才知道陆尘的不凡。

　　而那羿周更是收敛起刚刚的轻视之心，两眼专注于陆尘的手势，每一个法诀的变化，从中参悟其中的大道至理，不能自拔。

　　仅仅一瞬间，所有人的眼球被陆尘的动作吸引住了，屏气凝息间，眼光烁烁。大家都知道，凝形虽然重要，但锻打同样不可小视。

　　不出众人所料，青黑葫芦在陆尘的面前旋转三周过后，突然停了下来，黑色的魔气开始蔓延开始，带着刺鼻的硝烟火焰味道充斥着四周。

　　青黑葫芦的葫芦口一道道魔气溢出，陆尘想都不想，翻手取出昊空神锤，森罗万象的法光缭绕于天际，他举手执锤，形象忽然高大，犹如巨神，锤落空间动。

　　“当！当！当！”

　　锻兵之锤横空飞出，在陆尘意动法诀的控制之下，砸向青黑葫芦，一声声锻击响彻的同时，葫芦口的位置涌出的魔气马上收敛，凝聚在离着葫芦仅有三寸的地方，聚而不散。

　　天地元气也在此时涌向青黑色的葫芦上，一点一滴的收缩、杂质在千锤百炼之下，不断的被火劲带出。

　　这一砸，便是三个月之久。

　　相比羿周炼器，陆尘的锤打之法更具连贯性，出手动如风、片刻不停，每一次砸击，似乎经过深思熟虑般不加思索，动作娴熟、幻法万变。

　　众人看的痴了，包括羿周都露出惊骇的眼神。

　　“这……这分明就是一个常年钻研器道的神通高手！”

　　“好，没有亲眼看到帝陨小友炼器，还真不知道他有这份本领，单单是神念控制本命真火的熟练程度就不弱于匠王羿周了。”半颠大声赞道，那样子仿佛在上面炼器的人像是自己一样。

　　“呸！什么不弱于羿周，分明强过羿周数倍。”章恪赶紧纠正着说道，他非是要拍马屁，而是真心实意的认为，陆尘的器道修为高过羿周了。

　　“当！当！”

　　青黑葫芦在昊空神锤的锻打之下，渐渐驱于完美，原本还有棱角的葫芦表面，经过了半年来的锻打和磨合，表面光滑圆润，没有一丝的瑕疵，浑然通透，像一个完美的整体。

　　就好像与生俱来一样，叫人无法挑剔。

　　时间如流水，众人就这么看着，已然过了大半年。

　　而陆尘还是以昊空锤锻兵，继续用火焰与捶打的办法持续雕琢着他心中的法宝，心中一器。

　　许方荣沉着的老脸终于有了一丝动容，慢慢的转变成为惊喜，接着便是激动。

　　“帝陨，真的能帮许家扬威六海，坐主六海拍卖行。”

　　“当！”

　　众人看的痴痴呆呆，几乎把自己的身心都投入到炼器当中，心跳与陆尘手中神锤敲打在青黑葫芦上的节律默默的跳动着。

　　“妈的，我就不言他能成功，最高也是极品高阶。”许洛阳恨咬着牙关，和陶贵一同怨怒不已。

　　他们没有想到陆尘的器道修为竟然高到这等地步，尤其是陶贵，跟人家根本无法可比。

　　至于许洛阳，现下的语气当中只剩下了诅咒。

　　相反陆尘，此时已经进入了忘我的无人之境，虽说这次是为了进入六海拍卖行，当众炼制法宝，可是他一旦投入进去，整个人跟法宝几乎融为了一体。

　　天上地下，似乎只有自己和青黑色的葫芦。

　　陆尘的凶眼中，长空一片青冥，浩瀚云烟消散一空，天边一只硕大的青黑色魔葫芦褶褶生辉，散发着耀眼的光芒。

　　“轮回、造化，轮转超凡术法，乃是收造化力，助造化轮转，进入轮回的要术。”

　　陆尘心中所默念着仙诀要诀，乃是以悟神之法从敕神壶中感悟而来的炼器法诀。

　　此门仙诀来历不明，但陆尘知道，想要炼制一件可以吸收造化力融丹的法宝，轮转超凡术乃是重中之重。

　　以轮转超凡的大道至理，转轮回、收造化，便是此次陆尘想要炼制出来的法宝。

　　此宝的名字，陆尘早已想好，就叫轮转葫芦。

　　“当！”

　　最后一记锻打完成，陆尘凶眼毫光绽放，差不点因为过于激动而心神失守，让煞气涌现出去。

　　陆尘吓的赶紧收劲，神念一动，昊空回于体内，幸好他反映够快，以大衍清心诀的方法把煞气压了回去，否则他那一身杀念就会被人发现了。

　　“葫芦已成，太过激动了啊，不行，现在我还没有实力，不能让人发现我身怀煞气。”

　　想到这里，陆尘赶忙深吸了口气，平复了一下激动的心情。

　　再望向天际，葫芦静静悬浮，此时器成，下面就应该是淬火。

　　“嘶！”

　　陆尘拂袍一挥，冷寒的寒气喷薄在青黑葫芦上，瞬间的寒意将葫芦包裹，变成一只雪白色冰葫芦。

　　再接下来便是封灵：“空间法宝，虽不能收人，但要做到收取造化，必须用乾坤阵法封灵，半途注以轮转超凡术法，使葫芦中空间大开，开辟新的空间，此空间中就蕴藏轮转超凡术的威能。”

　　其实这般的设想在心中已有时日，法宝已经成形，并且经过了淬火，可就在这时候，再以石符烧嵌之法重铸，选的就是淬火半途这个时间差，既要将石符烧嵌到其中，还不能破坏淬火过程中法宝形态的变化，此举可谓凶险异常，一个不小心就会使法宝损坏。

　　已经炼制了近一年的青黑色葫芦一旦坏掉，陆尘也就没有时间再重新炼制了。

　　“就这么办！”事以至此，陆尘也别无他法，咬了咬牙，伸手取出一块早就准备好的五彩仙石，借着寒烟还未散去的功夫，他低喝一声。

　　“乾坤……”

　　陡手掐起指诀了陆尘，右手如同穿林蝴蝶一样飞舞了起来，一道道凛冽的魔劲飞快的在五彩仙石上闪过，眨眼间便是一块乾坤石符雕刻而成。

　　“去！”

　　再次一喝，陆尘手中的乾坤石符突然飞了出去，嵌在半热半冷的青黑色葫芦上。

　　见到此举，不仅陶贵脸色变的铁青，就连他身后的书中玉也是俏脸一变。

　　“石符烧嵌？怎么可能？”

　　平静的看台上空，犹如炸响了一道云雷，整个现场突然之间陷入了混乱的状态中。

　　“这不是石符烧嵌吗？帝陨也会？”

　　“不会吧，陶贵不是说，这是他独创的器道法门吗？就算传授，也不会传给杀子的仇人吧？”

　　“难道这门器道法诀根本就不是他所创的？”

　　“……”

　　窃窃私语间，一道道愠带着询问和不解的目光投向了站在远处的陶贵身上，当群魔发现陶贵的老脸腾的一下子红了起来的时候，所有人都明白是怎么回事了。

　　“真他妈的不要脸啊，明明就不是自己独创的法门，居然敢往自己的脸上贴金，小人。”

　　“说什么参悟数年，偶得一法，真是可笑。”

　　“什么狗屁霸主，不要脸至极了。”

　　半颠、章恪……此时石符魔洞下的九百里方圆上百洞主，尽皆谩骂出声，反正陶贵这次是完了，他们也不在乎骂的更难听一些。


第1018章 轮转宝葫

　　“哼，陶大人，你瞒的我等好苦啊？”

　　许家大殿门前，许方荣冷笑不已的把目光从陆尘的身上收回，转而带着浓重的讥讽看向陶贵。

　　“陶大人不是说，石符烧嵌乃是阁下所创吗？怎得连帝陨洞主也会此法呢？”

　　炼器的紧要时刻，许方荣的责问顿时掀起巨大的波澜，一道道嘲笑的眼神看的陶贵羞愧的老脸通红，只差没找个地洞钻进去了。

　　“他……他偷学我的法诀？”陶贵无言以对，情急之下找了个蹩脚的理由。

　　“偷学？”许方荣哈哈大笑道：“若是三年前你说这话，老夫也许会信。可你不是说，你创下的石符只有三种，老夫为何从未听说有乾坤符的刻法呢？”

　　“这……”陶贵闻言，顿时语塞了。

　　其实在三年前，许方荣曾去过石符魔洞，当时陶贵为了表现自己，信誓旦旦的说过石符之法的独道之处，并声明自己暂时创出了三种，但其中并没有乾坤符。

　　他没想到，自己一时兴致所言，竟然在今天成为了许方荣嘲笑的把柄。

　　“哈，陶贵，你身为我石符魔洞九百里的霸主，竟然做这小人之为，有什么资格再领群魔？”半颠毫不客气，当即站出指责陶贵的不是。

　　九百里洞府的洞主顿觉颜面无光，陶贵惧怕陆尘，不敢报杀子之仇已经足够让九百里海域的洞主丢尽了脸面了，今次又被拆穿了他的谎言，百多名洞主顿然喧哗了起来。

　　“陶贵，你太不要脸了，你没资格成为石符魔洞的霸主。”

　　“就是，跟着你真他娘的丢人，老子现在就退出石符魔洞。”

　　“……”

　　现场混乱起来，局面一时无法控制。

　　陶贵听着群魔的讥讽的言辞，羞愤的暗暗握拳，猛的回头怒视着书中玉道：“你，是你，你为什么把石符烧嵌之法教给帝陨？”

　　“我？”书中玉小脸微变，流露出众人从未见过的戏谑表情，娇叱道：“关我什么事？这些年我能离开你半步吗？”

　　“哦～”

　　听到两人起了内哄，众人当下明白是怎么回事了，原来陶贵的石符烧嵌之法是书中玉教的。

　　“我呸。”半颠越骂越来精神，原本道听途说陶贵的石符之法乃是书中玉所传，可是没有根据也没人敢乱说，现如今陶贵不打自招，什么狗屁得悟器道的谎言终于水落石出了。

　　“恬不知耻，真不是东西。”

　　许方荣见狱魔海石符魔洞的各位洞主众怒难平，突然喝了一声道：“大家稍安勿燥，现下帝陨洞主正为我狱魔海炼器，此事我等容后再议。”

　　群魔闻言，马上点了点头。不管怎么样，眼下还是狱魔海是否能够成为新的六海拍卖行主人最为重要。声音渐息之后，因为陶贵的谎言被拆穿，陆尘的名望再度因此而暴涨。

　　羿周却是没有理会狱魔海的内哄，他一直看着陆尘以石符烧嵌之法打造法宝，就在群魔争相讽刺陶贵的短暂片刻中，青黑葫芦已经成功完成了烧嵌的过程。

　　淬火寒气一出，青黑色的葫芦上顿时出了乾坤阵法的花纹，一道跟着一道纵横交错，煞是好看。

　　正当这时，陆尘眼神一定，双指连翻，一种繁复的手印被其结成。

　　手印结成的那一刻，天地间骤然陷入一片黑暗当中，片刻之后，自海面升起一道诡异的黑环，这黑环由一变二，由二化四，变成整整九轮黑环，以青黑色葫芦为中心，极快的旋转起来。

　　陆尘只感觉自己体内的法力如同决了堤的洪水般泛滥不已，根本无法控制，离体而出，被那九道黑环尽数吸去。

　　一口热血猛的涌上了喉咙处，陆尘含着一口血不敢喷出去，他知道，现在是封灵的关键时刻，如果把这口血喷出去的话，自己将会前功尽弃。

　　“轮转超凡术，果然变态，此宝若成，必达中阶。”陆尘心里也跟着澎湃而起。

　　双掌互分而开，画出巨大黑色的光弧，陆尘憋着最后一口气，待到那黑环转速达到元神所感之极致时，猛然间神境大开。

　　“封灵！”

　　嗡！天地空间随着陆尘一声响彻天际的大喝，直直拉伸开了一条深深的空间裂缝，虚空中磅礴的元气呼啸涌出，狠狠的将那九轮黑环逼到了青黑色的葫芦里。

　　“哇！”

　　陆尘再也忍受不住，一口鲜血直喷到葫芦上，只见青黑色葫芦毫光大盛，在空中转动片刻，径直掠至陆尘的身边。犹如一只具备灵性的仙兽，贴着陆尘的脸颊蹭了几下，方才站在他的肩膀上。

　　“成了。”

　　许方荣蓬的一声从宝椅上站了起来，由于情绪激动没有控制法力，直接将宝椅震的粉碎。

　　“绝品中阶。”

　　“哗！”现场再次炸开锅来。

　　这一届的器道大比，先是有匠王羿周数日成极品高阶法宝，再有陶贵以造化力半载炼兵，跟着匠王风彩再展，当众炼制出所有魔君高手都梦寐以求的绝品法宝。而最后，让所有人没有想到的是，近十年来在狱魔海声名鹊起的小魔都洞主帝陨，以一手化神的法力，炼制出来绝品中阶法宝。接二连三的精彩对决，可谓让在场的魔头大涨了一番见识。

　　“绝品中阶？不可能，他怎么可能炼制出绝品中阶的法宝？”许洛阳满脸的不信。

　　“绝品中阶。”

　　羿周、陶贵同时傻眼了。

　　陆尘不过魔君一级境界，竟然炼制出连魔王都不见得拥有的法宝，这已经超出了两人的认知。

　　尤其是羿周，他浸淫器道数百年，自然知道炼制一件绝器法宝何其困难，中阶就不用说了，单单是低阶就已经是难如登天。陆尘只有了一年半的时间，竟然炼制出一件绝品中阶的法宝，这简直太匪夷所思了。

　　“哈哈。”六海高手中，恐怕最高兴要属许方荣了，见到陆尘炼制出绝品中阶法宝，比匠王炼制出来的法宝还要高上一个层次，许方荣终是无法按捺住心中喜悦，开怀大笑起来。

　　“诸位，狱魔海帝陨大人已然炼制了一件法宝，不知匠王大人是否继续挑战？”

　　“挑战？”

　　别说羿周，便是在场的所有魔头，都觉得不太可能了。就算羿周伤损元神的能够炼制出绝品中阶法宝来，时间上也不允许啊。

　　离着三年时限还有不足数月，羿周也知道此时时间不允许他再继续炼制下去了，即使时间充足，让他炼制一件绝品中阶法宝也不可能。

　　尽管心有不甘，羿周还是摇头一叹道：“许老说笑了，帝陨大人器道修为令人钦佩，至少羿周如今是望尘莫及的。”

　　羿周说着，对着万众魔头朗声宣布道：“天魔海认败，三日后定当退出六海拍卖行。”

　　说完，羿周面向陆尘，称道：“帝陨大人，阁下神通盖世，羿周佩服，不知帝陨大人能否告之，此宝何名，有何用途。”

　　之所以有此一问，是因为羿周刚才看出陆尘紫府中含着一口真元，是陆尘强行伤损元神方才使法宝的品阶提升到中阶的，说不得这其中有大部分幸运的成份在内，如果青黑葫芦的用处比不上天魔鼎，羿周便会觉得陆尘并不如自己想象的那般可怕。

　　只不过炼器大比，着重品阶，若是对手法宝的品阶比自己的好，人家是否愿意说出来，就要看人家的意愿了。

　　“呵，羿周大人，此宝轮转葫芦，至于作用请恕帝陨有所保留。”果不其然，陆尘不愿意讲出来。

　　羿周还以为只是普通的空间法宝，脸上顿时浮现出不甘之色。

　　要是这法宝的威能强大，也就罢了。想必陆尘只重品阶，不重实用也不过如此了。

　　略微失望叹了口气，羿周倒也大度，言道：“既然如此，羿周就不强求了。”

　　羿周虽然称不上光明磊落，但做事极为干脆利落，既然输了就不怕认，扭身带着十数名仙匠回到了天魔海阵营当中。

　　到此为止，五海尽数认败，六海拍卖行自然由狱魔海接手。

　　要说风光无限的，就属许方荣了，此次大比不但瓦解了许洛阳和陶贵的阴谋，还牵扯出许家诸多不稳定的因素，他已经在心里盘算着回去重整许家。

　　当然，首先要解决眼下的事，四百年的时间，他终于可以接手六海拍卖行，回去之后也好跟海内大人邀功请赏了。

　　不需许方荣开口，六大主会长老为首的长者自然而然的站起，当着万众魔修的面，朗声说道：“三年大比，到今天结束，本届大比的胜方是……”

　　他的语气一顿，所有狱魔海的魔头皆是屏气凝息起来，场面出奇的平静，犹如一潭死水毫无波澜。

　　“狱魔海，许家。”

　　“轰！”

　　沉寂半晌的看台，再次爆起雷鸣般的掌声，狱魔海一方群魔欢声雷动，吼出来的无不是“帝陨”，“匠王”的口号。

　　“帝陨，你我之间的恩怨，是时候该了解一下了。”

　　群魔正欢呼中，陶贵却是突然从浮云台上腾空而起，随着他声音的传出，现场又安静了下来。

　　九年前，陆尘与南郭洛平杀了陶方，九百里海域的洞主可是都看在眼里的。当初陆尘提出以战解决，被陶贵拒绝掉。并定下九年之约，此时大比已过，倒也到了时候。

　　只不过，人们都能看出陶贵是想借着陆尘炼器之后元神大伤除掉前者，不得不说，陶贵的为人极为奸险狠辣。

　　“陶贵。”许方荣此时冷着老脸，看向陶贵。陆尘帮助他争夺到了六海拍卖行的掌控权，陆尘就是许家的恩人，并且日后拍卖行还需要陆尘来镇守，他自然不可能视而不见：“帝陨大人伤神损元，你趁人之危，不觉得丢人吗？”

　　“杀子之仇，不共戴天。”陶贵怒道，显然不管丢不丢人，他都打算跟陆尘死嗑到底了。并且他知道，失去了这个机会之后，他永远别想报仇。

　　“笑话，你他妈的九年前为什么不这么说？”半颠看不惯的突然在云台上站起，这些年他修为精进，面对陶贵也浑然不怕。

　　“半颠，你找死。”陶贵目光冷厉一闪。他毕竟是二级魔君，饶是半颠修为精进，也忍不住颤抖了一下。

　　不过半颠知道陶贵的威望已失，身边又有帝陨在，他倒是壮着胆子挺了挺胸膛。

　　“呵。”还没等半颠继续说出声，陆尘站了出来，把半颠拦住，笑道：“陶大人说的没错，有些恩怨是该了结了。”


第1019章 夺造化

　　“嗯？”

　　陶贵闻言一怔，他在陆尘的脸上并没有看到害怕的神情，这让胸有成竹的陶贵心里突破没底了。

　　事实上半颠等人并没有猜错陶贵的用心，上一次陆尘出手，陶贵隐藏在暗中从头看到尾，知道帝陨的修为虽然只在一级魔君境界，却与自己不相上下。所以才没有急着出手。而今天他和许洛阳颠覆许家的计划全盘落空，日后也没了靠山，想除去陆尘根本不可能，想想也唯有借陆尘炼器反噬受伤的机会，除去这个心头大患。

　　原本陶贵以来陆尘再如何不可一世，自己受了如此严重的伤势，总要有些胆怯的意思。哪想到陆尘非但没有惧怕，反而竟然敢用着轻蔑的眼神看着自己，难道他还有什么底牌不成？

　　陶贵愣了愣神，想到自己的造化之力，猛的咬了咬牙，心道：“我真是越活越回去了，竟然被一个一级魔君吓的不敢出手，就算你与不相上下又怎么样？我陶贵有造化法身，死后可入轮回。今次我要让你神魂俱灭。”

　　想到这里，陶贵挥去所有心中畏怕，胆气壮了起来，大声道：“帝陨，你敢与我公平一战吗？”

　　陶贵重新浮现出傲慢的神情，在他眼里，陆尘已经是一个死人了。

　　而之所以用话语点拔陆尘，陶贵也怕许方荣会出手偏帮。

　　陆尘闻言嗤笑了两声，反问道：“对付你，还需要别人吗？”

　　“大言不惭，帝陨，今天就是你的死期！”

　　陶贵说着，不想多浪费时间，脚步一踏，一股暗火雄雄燃烧了起来，将其全身都包裹住。

　　让陆尘可乐的是，陶贵的本命真火竟然与自己一样，同为暗金色。

　　同色不同途，陆尘的暗金火乃是煞火转变而来，蕴藏着极大的煞气，炼器的时候，这股煞气可以很好的隐藏起来，可要是到了与人斗法的时候，就有些麻烦了。

　　不过陆尘也不担心，对付陶贵这等眼高手底的人物，他还用不着使用煞火。

　　“火攻？你差的远了。”陆尘冷喝一声，身子退开，肥大的袖口中两柄钧雷陡手甩出。

　　只见两道流光闪烁而起，破开那铺天盖地的火云，直刺陶贵的眉心而去。

　　两大高手瞬间交锋在一起。

　　器道大比已经结束，那些天魔海的侍卫见天魔海失势，此时对岛内的大战也懒得管，一个个飞上天空看起了热闹。

　　至于羿周自然高兴的不得了，说不得在与陆尘比试的时候，他已经心生嫉妒，现在有人帮忙除去陆尘这个心腹大患，那是再好不过了，只要陆尘死了，再过百年，以他的器道修为，六海拍卖行再行易主不是难事。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　天空中两道人影纵横交错，魔君修为展现的一览无余，砰砰的雷鸣不绝于耳，使得看台上那无数洞主都吓的远退看来，目睹着这场魔君高手的争斗。

　　“打起来了。我们要不要帮忙。”半颠在一旁急迫不已，他虽然知道陆尘身手不低、法力浑厚，可陶贵毕竟是二级魔君，层次上就比陆尘高了一级，而且暂时还没有使用开天造化轮，他怎么也不相信陆尘会是陶贵的对手。

　　即使两者相差不大，陆尘之前有受过重伤，此刻元神大损，显然占了弱势。

　　半颠说着撸胳膊挽袖子就要上前帮忙，不料被章恪拦了下来。

　　许方荣也飞了过来，压低着声音说道：“不可，帝陨小友与陶贵有言在先，不好破了规矩，大家先静观其变吧。放心吧，帝陨小友不会出事的。”

　　听到许方荣开了口，众人当下放下了心来，有个四级魔君在身边看守着，还怕出事吗？

　　“帝陨，哪里走？”

　　两人一个在后面穷追猛打，一个在前面踏着诡异的步伐左闪右躲，只凭着两柄不入流的飞刀与陶贵周旋。

　　陆尘没有用元神让飞刀分形化影，只带着一道道雷吟扫过陶贵的头顶，还是震的陶贵头皮发麻，有几次险些被飞刀伤到，气的陶贵失去了原有的风度，破口大骂着取出了开天造化轮。

　　“唰！”陶贵凌空一甩，开天造化轮蕴藏的造化神力让宝轮变大数倍，紧追着陆尘的背后掠去。

　　陆尘见状不慌不忙，身子微微一矮，挥去魔云落向下方，就在他将要站到浮云器室的屋顶的时候，突然轻点足尖，腾空跃起，划成一条诡异的光弧，飞向陶贵身边。

　　“穿虚仙法！”

　　陆尘的速度猛然间加快，让陶贵大惊失色，见陆尘在自己的腰间腋下闪过之后，并没有剧痛传来，方才松了口气。可是当他伸手一摸腰际的时候，突然发现原本挂在腰间的乾坤袋不翼而飞了。

　　愣神的功夫，陶贵忽然察觉到自己元神中与乾坤袋的精神联系被一股细微的法力切断掉，神念顷刻间与宝袋器魂失去了联系。

　　“我的乾坤袋？”

　　陶贵的脸色骤然变得铁青，再抬头的时候，只见陆尘拿着一只圆盘法牒仔细的打量起来，看过之后，冷笑道：“这样东西果然在你的手里？”

　　“风盘玉书？还给我。”

　　陶贵大声的咆哮着，开天造化轮遮天蔽日般飞啸而来，看的群魔无不变色。

　　可是就在这个时候，陆尘淡漠的表情上凛然闪过一抹杀机，身形微动，其人原地消失，让陶贵扑了个空。

　　再次出现的时候，陆尘已经站在了陶贵的身后不足十米开外的地方，神念散开来，一股磅礴的魔气从天而降，飞快的凝聚成一只若大的黑色手印，狠狠的朝着陶贵压了下去。

　　“天魔大手印……”

　　远处人群中，裴殿霍的一声从椅子上站了起来，满目的羡慕的憧憬。

　　裴殿的身边多出一个老者，此人神光内敛，让人无法看出他的修为，不过站在老者身后的四人却是恭恭敬敬的不敢抬头，显然很是惧怕老者。

　　老者浑身血气，一看就是来自血魔道的高手，他看到陆尘施展天魔大手印的时候，目光同时一亮。

　　“果真是天魔大手印。”

　　裴殿哈哈一笑道：“怎么样？徐老，我没骗你吧，真的是天魔大手印。”

　　被称为徐老的老人微怔间，疑惑道：“的确是天魔大手印，不过据老夫听说，辰古得五重天机变化的天魔大手印后，一直带在身上，从来没有拿出与第二人看过，他是如何偷到手的？”

　　裴殿打了个哈哈道：“您别管他是怎么偷到的，会就行了啊。徐老，以你看，帝陨的天魔大手印到了几重境界？”

　　徐老望然一番，言道：“想当年我与辰古有过一战，就是败在天魔大手印下，依老夫看，此人的大手印仙法最少达到了三重天机的境界。”

　　“三重？”裴殿眼前一亮，舔了舔嘴唇道：“三重也不错了，相传天魔大手印可是三百多种仙法融汇贯通而来的，够了，够了。”

　　……

　　“噗！”黑色天魔大手印突然降下，打了陶贵一个措不及防，庞大如山的压力撞在后心，直接将陶贵拍出一口血来。

　　“我说过，你不是我的对手。”陆尘冰冷的哼道，不可一世的态度让所有魔头大吃了一惊。

　　陶贵回过头，眼中露出惊惧之色，他知道那黑色大手印的凌厉之处，刚才有一瞬的时间能够闪躲，可是陶贵发现自己的五感六识尽数都在手印的笼罩之下，好像一个小天地，无处可逃。

　　“妈的，帝陨，我跟你拼了。”陶贵嘶声怒吼着，蓬乱的黑发凌乱的舞动着，脸上满是狰狞可怖的表情。

　　“你没资格。”陆尘那冰冷的声音再度响起，雄浑的天魔劲道无匹般的压来，天魔大手印比之前又加了几分力道。

　　“蓬！”

　　不等陶贵反扑，凛然屹立在天地间，抬起的右掌便是一翻，天魔大手印再度从天而降，直将陶贵轰向坊市的街道中。

　　“轰！轰！轰！”拿到了风盘玉书的陆尘根本不给陶贵机会，大手印仙诀连绵施展出来，坊市的整条街道都被拍的粉碎。

　　他已经看出来了，陶贵的仙诀少的可怜，能够修炼到二级魔君都是走了大运，以他的身手，就连刚入魔君境的半颠都能对付的了，哪会自己的对手，对于这样一个敌人，陆尘连半点兴趣都提不起来，天魔大手印数掌直接将陶贵轰的无法抬起头来。

　　深吸了口气，不顾周围投来异样的目光，陆尘拂云飞下。

　　此时的街道上，数以万计的魔修早就被陆尘这一手出神入化的大手印吓的不敢出声了，一个个哆哆嗦嗦的躲在远处，眼看着陆尘降落了下来，一步步走到陶贵身边。

　　屈掌勾指，一股大力涌现而出，产生吸力，陆尘将陶贵从地面上抓了起来，如同握着一只蝼蚁一样，冷视着陶贵。

　　“你输了。陶大人。按照规矩，你的元神也归我了。”陆尘冰冷的言辞使得周围的气温都下降了许多。

　　此刻的陶贵，满脸是血，不过他看着陆尘却是一脸的狞笑：“帝陨，你杀不了我，我早就安排好了法身，有朝一日，我陶贵一定会回来。”

　　“我知道他法身的下落。”陶贵刚刚说完，书中玉却是从远处飘来，站定在陆尘身边，指着他手中的风盘玉书说道：“你，你把玉书给我，我就告诉你他的法身。”

　　“书中玉，你敢背叛我。”陶贵闻言一惊。

　　在陆尘眼里，灵秀动人的书中玉突然发起狠来，指着陶贵说道：“我从来就不想跟着你这种小人，要不是，要不是你利用它控制我，我怎么会受你制肘。”书中玉指了指风盘玉书，羞愤着说道。

　　书中玉说着，对着陆尘深深施礼道：“请你把玉书还给我，我可以告诉你陶贵的法身下落。”

　　陆尘看着两人，微微一笑，说道：“杀他，何需寻找法身。”

　　随着陆尘声音的落下，抬头一召，那枚刚刚炼制出来不久的青黑色葫芦缓缓飞出头顶，在陆尘的头顶上盘桓数周之后，葫口朝着产生一股吸扯之力。

　　众人惊骇的看见，陶贵的头顶一丝浑黄的造化力硬生生的被葫芦吸扯出来，变成黄烟慢慢凝聚在葫口处，随后被葫芦吸了个干净。

　　“那是造化力，这个葫芦，竟然能够吸收造化神力？”

　　“造化，我的造化？”陶贵感受到造化离体而去，顿时心如死灰，他总算明白自己惹到一个什么样的魔头了。

　　吸收造化力的宝葫，估计在魔海中，只有敕神壶能够比拟的了。而这葫却是陆尘亲手打造出来的。

　　“造化？狗屁不如。”陆尘不屑一笑，手上一用力，一股大力澎湃的涌出，直接将陶贵轰成了飞灰。

　　一脸阴沉的羿周终于按捺不住的站了起来，看着那击败他的天魔鼎的绝品中阶法宝，再不甘心也知道，即便那葫芦没有达到中阶，天魔鼎也是比拟不上的。


第1020章 太初双盘

　　魔云岛上空，诡异的安静使得所有魔头的心情难以平复。

　　眼睁睁看了一场原本实力悬殊的大战，到了后来，结果却是有着明显大的反差。

　　浮云台上的许方荣、南郭阁荣、许飞苑，南郭洛平、半颠、章恪，以及那数以百计的九百里海域魔头都无法相信，一个一级魔君竟然以这种方式，如此简单的杀了拥有二级魔君修为的陶贵。

　　并且完全是以压倒性的方式，陶贵连还手之力都没有，这也太令人难以置信了。

　　众人对视一眼，不知该说什么好了，现在的陆尘在他们的眼里，就像一个谜一样难以猜测。

　　出手杀了陶贵，陆尘心里一块大石落了地，不过身边还有一个问题需要解决。

　　他回过头，上下打量着书中玉，问道：“你口口声声让我把风盘玉书还给你，难道风盘玉书是你的？”

　　书中玉欲言又止，好像有什么难言隐，陆尘看着她皱了皱眉，哼道：“我警告你，要是有半点谎言，你休想拿到风盘玉书，快说，你究竟是谁？”

　　书中玉听着芳心一乱，终是道出了实情：“不瞒大人，在下乃是风盘玉书中的器魂。”

　　“器魂？”这次轮到陆尘吃惊了，凶眼识灵也用了出来，在书中玉身上一扫，冷笑道：“你当我看不出来吗？你明明有肉身存在，怎么会是器魂？”

　　书中玉露出苦涩的表情，言道：“大人有所不知，其实就连我也不知道为何会如此，不过我的确是此玉书中的器魂。”

　　陆尘又看了书中玉几眼，发现她不像在说假话，不耐烦的摆了摆手道：“行了，你先跟着我，待解决完这些事后，你再给我详细说。”

　　书中玉眼中闪过幽怨，急忙说道：“大人……，我……”

　　“行了，别说了，我现在没时间，有什么事过后再说。”陆尘及明拦住还要说话的书中玉，他杀了陶贵，九百里洞主群龙无首，自己还有很多事要办呢。

　　腾云驾雾间，陆尘飞向许方荣老爷子，刚飞上天空，他忽然发现书中玉跟了上来，距离自己连五步都没有，可以说很近了。

　　陆尘故意加快了速度，想要拉开两人间的距离，只是他发现，书中玉的速度也不慢，立刻跟了上来，还是保持着五步的距离。

　　陆尘不耐烦道：“哎？我说你用不着离我这么近吧？”

　　书中玉小脸一红，羞涩道：“不瞒大人，小女子的元魄还在大人手中，每隔一段时间要吸收元魄之气才能保住肉身，不离大人近一些，小女子恐怕就……”

　　“元魄？元神的精魄？”陆尘听着一愣，翻手取出从陶贵手里夺来的风盘玉书，神念一探，果然一枚元神的精魄安稳的存在于风盘玉书中。

　　陆尘无奈一笑，探手摄入一丝法力，引出半缕元魄之气打在了书中玉的身上。

　　书中玉有些疲惫小脸微微一闪，重新容光焕发起来，忙谢道：“多谢大人。”

　　陆尘摇了摇头没说话，他现在对书中玉这女子也有些好奇了，明明肉身紫府都很完整，灵智也不缺，偏偏元神在风盘玉书里，法力也没有，还能驾云腾飞，真是天下之大无奇不有了。

　　不过陆尘现在可没功夫刨根问底，在无数道惊羡与钦佩的目光下飞到了许方荣的身边，陆尘双手撑拳：“许老。”

　　“帝陨大人。”现在的许方荣对陆尘可是只有敬佩，不敢有半点轻视了，连称呼都改成了大人：“帝陨大人神通盖世，老朽佩服，许某代许家多谢大人出手相助了。”

　　狱魔海胜出，影响整个许氏一族的荣辱，可以说这次陆尘帮助许家夺取了六海拍卖行的控制权，等于让许家可以持续辉煌上百年。

　　别小看了这上百年，只要能够与陆尘交好，许家可以借助凌魔晶矿那五层的丰厚利润去做很多事：壮大许家的势力、培养优秀的族人、收集天材地宝以及大量的仙诀，这些都可以让许家在未来千年之内屹立不倒。

　　是以此刻许方荣脸上满是诚恳和感激，发自肺腑了。

　　陆尘对许方荣已经没有芥蒂，不管怎么说，许老头能够在许家逢难的关键时刻还想着自己女儿的安危，这点足以让陆尘对他肃然起敬，否则他也不会出手相助许家了。

　　“许老夸奖了，帝陨只是一时运气而已。”陆尘谦逊道。

　　众目睽睽之下，许方荣也不可能表现的太过卑微，他哈哈一笑站直了身子言道：“帝陨大人谦虚了，放眼六海，想必在海面上层的魔域内，论到器道修为，帝陨大人敢称第二，无人敢称第一了。日后许某还有很多机会跟帝陨大人亲近呢。”

　　这话说的不假，夺取了六海拍卖行的控制权，出力最多的是陆尘，而许家自然要负责守好拍卖行，不叫屑小之人渗入。两者之间随着大比的结束，已经紧密的联合在一起了。

　　陆尘要的就是这句话，接下来只要接手拍卖行，自己就可以堂而皇之成为镇行匠王，随心所欲的到后山寻找凶角殿的秘密了。

　　不过眼下还有一件需要处理，陆尘摇头一叹：“许老还言之过早啊，本尊杀了陶贵，想必海内王者会派人问查，到时还需许老帮忙解释一下。”

　　“这算什么？”许方荣丝毫不以为意的摆了摆手道：“陶贵欺上瞒下，为人奸险，死有余辜。再者说，他与帝陨大人乃是明言决战，生死各安天命，就算海内派人问查，也怪不到帝陨大人头上。大人请放心，如果海内有人来查，一切包在许某身上。”

　　许方荣拍着胸脯保证道，这时，五海高手已经退去了，羿周不知道什么时候离开了六海拍卖行，拍卖行的一些天魔高手开始逐一撤出。

　　大比结束，帝陨二字再度名扬六海，至少在海面上层已经被人传的神乎其神。所有六海魔头都知道狱魔海出了一个千年难得一遇的仙匠高手，帝陨用超凡的修为堂而皇之的击败了霸占六海拍卖行近五百余年的匠王羿周，与此同时，也将那辉煌的匠王称号从羿周的头顶摘下，戴在了自己的头上。

　　从此，六海上层只有一个匠王，那就是帝陨。

　　不提半颠、章恪等人前来恭贺，陆尘带着书中玉以及金修等人离开了魔云岛，回返凌风洞府。临行前与许方荣定下三日之后共同接掌六海拍卖行的约定。而许方荣，自然拎着许飞鸣、许洛阳这对父子回到家族处罚去了。

　　想这两人打算颠覆许家，会受到的惩罚也小不了。

　　南郭阁荣一家自然跟着许方荣重返许家，自此以后，成为了许家最具实权的一脉。

　　回到了凌风洞府，三千魔修擂鼓欢庆，翁龙安排了大宴，宴请周遭九百里洞主魔头，大宴进行了整整一天方才结束，陆尘被半颠和章恪抓着好生灌了一顿酒，方才得以脱身。

　　回到自己的洞府中，陆尘把金修留了下来，并且命人把书中玉带到了自己的密室中，布下了法阵，这才问起关于风盘玉书的事。

　　“说吧，你究竟是谁？陶贵是在哪里找到风盘玉书的？”

　　书中玉对陆尘明显还有些畏惧，战战兢兢的说道：“回大人，小女子就是风盘玉书，风盘玉书也是小女子，陶贵是在黑风海底找到小女子。”

　　“你是风盘玉书？到底是怎么回事？为什么风盘玉书会有两牒？”陆尘说着，拿出另一枚风盘玉书来。

　　哪知，书中玉看到另一枚风盘玉书，秀美的眸子止不住的流下了热泪，她抽泣道：“回大人，那是小女子的妹妹。”

　　“妹妹？这里面也有开启了灵智的器魂？”陆尘闻言一怔，旋即说道：“不对啊，我只得到了九种石符烧嵌之法的传承，并没有发现元神的精魄啊？”

　　书中玉知道不交待实情，根本没办法解释自己的身份，又见陆尘不像大奸大恶之辈，咬了咬银牙，和盘托出：“大人有所不知，这风盘玉书，原名为太初双盘，乃是一件神器。”

　　“神器？”陆尘深深吃了一惊，神器可是三界之首神界中的玩意，怎么会遗落到凡间。

　　书中玉点头道：“恩，太初双盘自古便有两牒，各含九种石符烧嵌之法，小女子与胞妹在太古神战一役之后，被上界神首以大无边的法力轰入了虚无世界，在虚无空间被禁锢了数亿载，要不是当初仙洲会战，仙界诸帝联手布下战场禁制，错将虚无世界打开一条缝隙，小女子和胞妹也不会流落到仙界，得以重生了。不过小女子的胞妹在穿过虚无世界与仙界的过程中，被大灭天力伤了元神，已然烟消云散。”

　　说到此处，书中玉已然哭的不成样子，想是回忆起胞妹的身死，心生伤感。

　　陆尘则是听的一愣一愣的，他没想到风盘玉书来历如此之大，竟然是上界神器，从虚无世界中遗落到仙界的至宝。不过怎么看风盘玉书，也不像是神器啊。难道是经过了数亿载的消磨，使神器的气息大损导致的？

　　见书中玉不像撒谎的样子，陆尘心里倒是有些可怜眼前这位标致的美人了，不过陆尘也很小心，书中玉的话也不可能尽信。

　　他说道：“我明白了，你的元神精魄在风盘玉书里，陶贵以此为要挟，让你教他石符烧嵌之法。所以一直跟在他身边，寸步不离，是不是我把风盘玉书交给你，让你的元神精魄与肉身融合，你就可以真正成人了？”

　　“回大人，是这样的。”书中玉回答道。

　　陆尘与金修对视了一眼，随后叹道：“好吧，你想要风盘玉书也行，不过我也不能白得，既然我学了九种石符之术，你还是把另外几种传授给我吧，事成之后，两枚玉书原物奉还，你想去什么地方都行。”

　　“真的？”书中玉闻言一喜。

　　陆尘皱了皱眉头，道：“本尊说话从不欺人。”

　　“小女子多谢大人了。”书中玉之所以高兴，是因为陆尘比陶贵要好相与的多，至少他看自己的眼神不像陶贵父子那样带着淫邪，不那么讨厌。

　　书中玉想了想，看着陆尘手中的风盘玉书说道：“不知大人可否先还给胞妹的那枚玉书？”

　　书中玉的声音很小，想是怕陆尘不高兴，可是他与胞妹阴阳相隔，此时免不了想要睹物思人。

　　陆尘看了看手中的玉书，心里合计着反正也学全了上面的传承，给她也无防，只要自己拿着另一枚，不怕书中玉逃走。

　　想到这，陆尘把玉收扔了过去，道：“看你也怪可怜的，拿去吧。”

　　“多谢大人，多谢大人。”书中玉连声道谢着，退出了洞府外。

　　陆尘起身看着书中玉的背影，对金修说道：“给我看着她，万一有什么风吹草动，先擒了再说。”

　　“嘎嘎，好的。”


第1021章 接手拍卖行

　　随后的三天时间，陆尘没有急着从书中玉手里套出另外几种石符烧嵌之法，而是坐在洞府中全力养伤。

　　炼器大比过后，他虽然打造出轮转葫芦这样的绝品中阶法宝，对他本身的伤害也不小，周身八脉有四处受到了严重的创伤，再加上之后以天魔大手印的功法将陶贵毙于魔云岛，体脉伤损巨大，不是短期内能够养好的。

　　他不知道，这三天里狱魔海发生了几次大事。

　　首先，许家老祖许方荣回到家族之后，不但力排众议的将南郭阁荣、许飞苑重新召回家族，还进行了一番大整顿，将以许飞鸣、许洛阳为首的造反族人一并逐出了家族不说，就连许海等偏支也受到了严重的惩罚，许家上上下下百口人，有三成被他清理出门户去，自此，许家才算是真真正正的铁板一块了。

　　此后，许方荣亲赴海内面见魔王，将陆尘与陶贵的恩怨如实禀告，致使陆尘非但没有受到任何惩罚，反而从海内传出，魔王有心提携陆尘为九百里方圆的霸主，石符魔洞再次更名为连魔洞，洞主正是陆尘。

　　此讯传出，六海上层掀起了泫然大波。群魔皆是不解，纵然那陶贵有千般不是，总也是那魔王亲点之人，到最后帝陨为何没有受到半点处罚，反而平步轻云了？

　　此风足足在海内传了很长一段时间，到后来也没有人知晓其中的隐秘，于是乎，九百里百多洞主齐上凌风洞恭贺，不想陆尘闭关，无缘得见。就连那一纸调令都只送到了金修金二洞主的手里。

　　再来便是天魔海撤出了所有在拍卖行以及后山采矿的天魔修士，整整三日，六海拍卖行人去楼空。

　　许方荣做事也是干练，过程中不断的调遣人手进驻六海拍卖，还没等天魔修士走的干干净净，整个拍卖行乃至凌魔晶矿就被许家近三千修士占据了，并且开始着手清点凌魔晶矿。

　　三日后，陆尘从养伤中醒来，虽然他的暗伤没有调理好，可也不耽误使用法力，只是不能像以前那样，轻易使出全力罢了。

　　走出自己的洞府，陆尘惊讶的发现金修和书中玉都在，两人一个盘膝静坐，另一个捧着太初双盘的其中一枚发呆。

　　见陆尘走了出来，金修马上起身行近：“主人，你的伤好了？”

　　“没好，没好也得出来啊，今天是接手六海拍卖行的大日子，总要去看看的。”陆尘说的很无奈，其实心里却极为激动。毕竟，他马上就可以进去寻找凶角殿了。而为了此事，他足足等了十年。

　　“桂同和晃代那两个小子传回来消息没有？”

　　几年前，陆尘把两个比较机灵的修罗桂同和晁代扔在云中界四处打探了尘等人的下落，他心里一定惦记着这件事。按理说，了尘等人应该飞升上来了，怎么会一直没有动静呢？

　　金修摇了摇头，道：“没有，一年前跟他们传音，两人已经搜索过云中界每一个地方，一直没能发现师祖他们。”金修唉声叹气，就连他对了尘等人也甚是想念。

　　“这真是奇了，按理说师父老人家可以飞升了吧。”陆尘皱着眉头，无论如何也想不出有什么可能能够让了尘等人拖延飞升的时间。

　　正疑惑中，陆尘眼角的余光扫到书中玉，看她期期艾艾、脸带伤感的抚摸着玉书，小女人的模样我见犹怜，不禁有些替她难过。

　　走到书中玉面前，陆尘淡然道：“死者已矣，多思无益，差不多就行了，这样吧，你也别在这摆着张臭脸了，跟我去六海拍卖行转转，也许心情会好些。”

　　书中玉蓦然抬起头，眼底充斥着茫然，不过她还是点了点头。

　　话说这位从虚无世界中遗落仙界，真没什么事情干，尤其是她的元神精魄还在另一枚太初盘里，想要修炼都不行。

　　“金修，你跟我一起去。”

　　陆尘叫上了金修，三人一并行出洞府。

　　还没起身呢，远处一个身影以迅雷不及掩耳的速度飞了过来，还没招面，便喊道：“大哥，不，前辈，你终于出来了。”

　　听到这颇有些熟悉的声音，陆尘微微一愕，仔细一瞧，顿时迷糊了。

　　“靠，谁把他放进来的？”

　　来人不是别人，正是在大比之前从坊市中见过的裴殿。

　　陆尘跟裴殿没什么交集，他突然出现在这里，就让陆尘有些不解了。

　　只不过当他以眼神向金修询问时，金修也嘎嘎的摇了摇头。

　　裴殿从云桥上一路小跑的凑了过来，一脸憨厚的冲着陆尘傻笑道：“前辈，你出来了啊，我今天是来拜师的，师父在上，请受徒儿一拜。”

　　裴殿根本不给陆尘说话的时间，上前便是一通胡七乱八的说辞，最后直接跪在了地上。

　　陆尘吓的向旁边一跳，没受裴殿大礼，气苦道：“我不是说了不收徒吗？你怎么又来了？再者说，上次你也说了你不能拜师，怎么这次改主意了？你快起来，就算你跪上百年，我也不收徒。”

　　“别啊，我是真心实意的。您就收了我吧，就算你不看在弟子的面子，您也看看小怜的面子啊。”裴殿闻言，马上摆出一张苦瓜脸上，大有一种你不收我我就不起来的意思。

　　“小怜？”陆尘听的一愣：“什么小怜？”

　　陆尘正疑惑呢，忽然一个清脆的声音传了过来：“叔叔，你出关了啊。”

　　云桥的另一端浮现出南郭怜儿的靓颖，可是当她看到裴殿时，小脸顿时一绷：“裴殿，你又来捣乱。”

　　小怜清脆的喝声响过，人也来到了陆尘身边，指着裴殿对陆尘说道：“叔叔，您别搭理他，他就喜欢捣乱，裴殿，你还不起来？叔叔是不会收你的。”

　　两人的表现把陆尘和金修、书中玉看的一愣一愣的，不过三人也差不点猜出两人间的关系了。

　　陆尘看了看气的鼓着腮帮子的小怜，又看了看裴殿，惊愕道：“小怜，你们？”

　　“腾”

　　话还没问出口，裴殿以快比光速的速度站在了小怜的身边，嘿嘿笑道：“叔，小怜的爹爹已经同意我们的事了，现在她是我的道侣，小怜的爹爹，自然是我的岳丈大人啦。”

　　“啊？”

　　陆尘张着嘴巴一脸震惊的样子看着两人，心里就纳闷了，还真是三日不见刮目相看，这才几天的功夫，小怜和裴殿怎么就成道侣了？

　　见小怜没有反驳的意思，一张精致如玉的小脸变得比红透了的柿子有过之无不及，陆尘就知道裴殿的话中没假。再追问下去，陆尘方才明白是怎么回事。

　　敢情裴某人就是多年前小怜说过的朋友，这厮来自魔海海底，当初小怜被陶方掳走，也是他送的法宝起了作用，让小怜得以脱身掉入魔海。而随后，法宝示警，也是裴殿把人救走的。陆尘还真没敢小看裴殿，这厮竟然是一个四级魔君，还是天魔。

　　陆尘简直无语了，敢情大水冲了龙王庙，一家人不识一家人了。

　　小怜说道：“叔叔，您别理他，他就喜欢瞎捣乱，看谁的仙诀好就惦记着弄到手，到了哪都是这个样子。叔叔你帮南郭家的太多了，小怜真的不想再欠您的了。”

　　“这是什么话？”陆尘对小怜很是喜欢，似乎可以从她身上找到以前左卿菡的影响，假意责怪了看了小怜一眼，陆尘对裴殿说道：“行了，拜师的事以后再说，我先去六海拍卖办正经事。”

　　裴殿一听有戏，心中狂喜，忙不迭的上前开道，说：“好咧了，师父您请，您慢点。”

　　陆尘这次没有拒绝裴殿的尊称，看了他一眼，一边驾起魔云，一边听裴殿说道：“师父，还有一个好消息，这次徒儿可是奉命而来的，师父现在是连魔洞的洞主啦，掌管九百里海域，徒儿先行恭喜师父了。”

　　“我？连魔洞主？”陆尘又是一惊，说实话他对自己掌管多少地盘没什么兴趣，连魔洞再大也比不上自己的小魔都啊。

　　不过裴殿既然是奉命而来，也就是特使了，这让陆尘有些惊讶，他说道：“哎呀？想必您就是海内特使了吧？”

　　裴殿心里咯噔一下子，谄媚道：“别，师父您老人家可别这么说，弟子哪敢在师父面前托大啊，这是魔王手谕，师父您收好吧。”

　　白给的地盘不要才是傻子呢，虽然陆尘不打算搬到连魔洞去住，但至少也管着百多名九级魔帅，不要白不要。

　　把黑色的玉简手谕接了过来，陆尘收到了怀里，在几人的陪同之下赶赴魔云岛。

　　到了拍卖行的时候，陆尘看到门口站了一大群人，以许方荣为首的许家人基本上全都到齐了，南郭阁荣、许飞苑、南郭洛平也在其列，再往后半颠、章恪以及比较熟悉的洞主站成一大排，正等着自己呢。

　　“哈哈，帝陨大人，您可来晚了啊。”

　　许方荣远远的看到了陆尘，比见了亲人还要亲切，离着老远带着众人笑着相迎。

　　“参见帝陨大人。”半颠、章恪等人早就得到了消息，知道他现在是九百里洞府的霸主，不敢以下犯上，匆忙施礼。

　　“大家客气了，起来了。”陆尘伸手一拂，众人起身。

　　许方荣道：“帝陨大人，六海拍卖行老夫已经先一步接手了，老夫带大家进去看看，顺便把大人在拍卖行的行宫寝洞介绍一下。”

　　“有劳许老。”

　　陆尘淡定的笑着，在众人的陪同之下，进入了这所让六海高手都梦寐以求的最大拍卖行。

　　身为狱魔海的镇行匠王，陆尘在拍卖行可以拥有行宫一处，大体有几处洞府，位置在拍卖行的后身，由于那里之前是羿周的行宫，里面的设施的法阵都未拆除，也就留了下来。

　　陆尘进去看了看，比较满意，也就没让人再行改动。

　　随后，又是一顿丰盛的宴席大肆热闹了一天，到了晚上再结束。

　　众洞主回返自己的府邸，陆尘没有离开，带着金修暂时住了下来。许方荣因为许家还有大事，带着南郭阁荣等人回到族内。只把南郭怜儿和裴殿留了下来，顺便让许飞动负责看守拍卖行。

　　热热闹闹了一天之后，陆尘算是坐稳了九百里霸主这个位置，与此同时，他也正式进入到六海拍卖行中。

　　月朗星稀，到了夜间，就在众人沉醉修炼中的时候，两道人影从匠王府邸中飞出，直奔后山而去。


第1022章 石巨魔

　　乌合的月夜凄凄迷迷，群山在月色的笼罩之下突显着静谧与神秘的气息，陆尘和金修从府邸中走出，掩饰好了身份，直奔后山而走。

　　飞奔了数十里地，瀑布轰鸣欲绝的声音渐渐传入耳朵里。

　　“黑瀑。”陆尘隐藏在黑巾之下的神情禁不住阵阵激动起来：“整整十年了，终于找到了凶角殿。”

　　“主人，前面就是凶角殿？”

　　陆尘修煞的事，唯一没有瞒的人就是金修了，是以找到了前世根由之地，金修也替陆尘高兴。

　　陆尘点了点头道：“今天我打听了一下，凌魔晶矿脉的黑瀑并不多，两处黑瀑座落在同一处幽谷的地方，就只有凶角殿附近，你听，前面是不是有两股水流声？”

　　金修侧耳倾听，果不其然，嘎嘎说道：“没错，是两股。”

　　“那就对了，一会儿小心一点，都说此山中有石巨魔，没人敢靠近那里。有什么风吹草动，先逃走再说。”

　　陆尘白日里与许方荣寒暄的时候，隐晦了打听了一下关于矿脉里的布局，许方荣告诉陆尘，在某个残旧的遗迹附近，被六海魔修高手用大阵封了一只石巨魔，那里既是凌魔晶矿脉的矿脊所在，又是修士们的禁足之地。平日里莫说在矿脉中开采凌魔晶的魔修、魔仆，就连镇守拍卖行的主人都不可以轻易靠近那里。

　　陆尘不知道禁地是否就是凶角殿，但是他有一种预感，凶角殿肯定和这里盛产的凌魔晶矿有着不可分割的关系。

　　“缚魔凶杀大阵？”

　　循声轰隆欲绝的瀑布飞鸣声，两人很快找到了黑瀑所在的位置，一处依山而立的巨大宫殿仿佛经历了岁月的蹉跎，已然残旧的不成样子，两旁便是经历了凶角前世的巨大黑瀑。

　　陆尘刚到了外围，便看到冲天的迷瘴浮动在半空，周遭的雾气浓烈到了极点，饶是陆尘有着绝顶的修为，也要聚起凶眼的法光才能看见里面若隐若现的行宫。

　　此处乃是一天地绝杀大阵。

　　修魔者以凶、残为主，立心性为随心所欲，对自己的欲望、执意非但不加以控制，反而反其道而行，发掘凶残本性中的潜力。所以在魔界当中，一般不会有人利用缚魔大阵镇压魔性。

　　而此处绝杀大阵显然是为了控制某种连魔王、魔尊都无法控制存在，是以结起缚魔绝杀大阵，加以镇服、压制。

　　缚魔凶杀，以缚为主，利用天地精元、浩海灵气将某个地方的凶气尽数的镇压在其中，再利用时间的消磨，一点点蚕食其中冲天的凶性。

　　不用想也知道，恐怕此地镇压着什么大人物，或者就是传闻中的石巨魔，才让六海王者联手布阵。而此地方圆十里，没有什么开采凌魔晶矿的魔奴。

　　平常人很难抵挡天煞之气的影响，时间一长，即使为魔也要凶相毕露，本心全失。

　　“好厉害的杀阵，主人，我感受到里面好像有千军万马，搏命撕杀。”金修修鬼道也有万载，体内所存九幽冥灵数以百万计，死、怨之气雄浑不已，可是此时看到缚魔凶杀大阵，跟陆尘一样免不了心中恐惧之感。

　　陆尘点了点头，神念一放，祭起法诀，四处搜索了一番，果然跟白天里许方荣所说的一样：凌魔晶矿固然重要，但是除了外围拍卖行布置下来的人手之外，以矿脊为中心的十里方圆，并没有任何保护措施。

　　不是用不到，而是根本没有人可以在矿脊附近待上太长时间。加上外围和六海高手布置的法阵，除非魔尊高手亲临，否则只有拍卖行后殿一条路才能进入此山。

　　“这是通行牌。拿着这个可以在缚魔凶杀大阵中待一炷香的时间。”陆尘把许方荣交给他的镇行匠王法牌取了出来。说实话，要是没有通行牌，即使陆尘想来一窥究竟也要掂量掂量自己的份量。

　　“你在这守着，我进去看看，有什么动静，马上示警。”

　　陆尘叮嘱了一声，驾起乌煞云飞向缚魔凶杀大阵，到了阵法，二话不说将通行牌祭出。

　　黑漆的月色中一点黑光飞快亮起转而消失，前方谷口的位置那冲天的迷雾突然被通行牌的法力轰出一条裂隙，磅礴的煞气从其中涌出，有如万千恶魔在面前飞舞呼啸。

　　“好浓重的煞元，凶角殿里面难道还有什么大秘密不成？”陆尘心下一阵窃喜，暗叹当初如果不是突发奇想，想要追查有关左卿菡和凶角前世的隐秘，今天也不会出现在这里了。

　　不来这里，就会错失如此磅礴的天地煞元。

　　“来的好。”杀入到裂隙当中，等同于进入另一个空间，远远的记忆中的凶角殿慢慢变的清晰，陆尘的情绪也跟着激动起来。

　　不过他没有急着进入殿中一观，而是站在幽谷殿外半空中凛凛的观察着周围的一切。

　　两侧黑瀑烟水蒸腾，黝黑潭水在天降的瀑布轰击之下，泛起淡灰泛红的烟云，袅袅飞升，竟然受到此地天地煞元的影响，幻化成一只又一只凶悍的魔脸，冲着自己咆哮。

　　凶角殿的后方山体上，布满了拳头大小的晶石，每一块都蕴藏着极重的煞气，正是品质最为上乘的凌魔晶矿。

　　顺着山体蔓延下去，凌魔晶矿就少了许多了，有很多都掩埋在山体当中，只能用元神才能察觉到。

　　陆尘闭目出神，念头一动使本尊元神出窍，透过山体钻进去飞了一圈，发现一条大大的矿脊山脉隐藏在地下，这矿脉的基础大约有三里方圆，以凶角殿为始，蜿蜒到东南方向，到了另一处的幽谷方才停止。

　　矿脉下零零落落的凌魔晶矿石并不多，有很多随着山中煞元的流转正逐渐的改变着质地。是以六海传闻中百年蕴矿的说法不假，这些矿石本身就是普通的厉魔石，经过煞元的改造，方才成为煞气充盈的高等矿石。

　　兵者，凶器也，只要是法宝都避免不了蕴藏杀天绝地的煞气，凌魔晶矿之所以被魔界中人推崇备至，正是因为利用凌魔晶矿打造出来的法宝，件件凶厉非常。

　　其实陆尘炼器，尤其像“杀生”那种凶兵，都喜欢将本命的煞元注入一些，这样打造出来的法宝更具备凶性，即使品阶低了一点，拿出来还是能够在短暂的时间内震慑敌人。

　　凌魔晶矿是同样的道理，它本身就蕴藏极大的煞元，以本命火驱之提纯打造出来的法宝，不但品阶自然而然的提升，还能体现出凶魔戾气，为魔界中人最喜爱的宝物。

　　勘察了一下地势，陆尘也搞清楚了凌魔晶矿的由来，目光投向似曾相识的雄伟宫殿，一腔热火随着他的心绪不住的攀升。

　　陆尘脚下的乌煞云、心中煞火，甚至连本命法宝昊空锤和玉瓦空间都在同一时间从脑海中响起锐鸣，仿佛感受到了同脉的气息，那份愉悦和欢快之感抑制不住的沸腾了起来。

　　“连你们也觉得这里头有什么隐秘吗？”

　　陆尘飞快唤出几大法宝，乌煞云、昊空锤、玉瓦空间、黑煞心火……

　　一云、一锤、一火、一瓦，煞光流转，仿佛在回应着陆尘似的，雀跃鸣动，好像活了一般。

　　“好，我们进去看看。”满怀着期待，随身带着四大煞宝掠向凶角殿。

　　从记忆中熟悉的殿门闯进来，磅礴的天地煞元不断的侵蚀着陆尘的肉身，只不过当他们发现某人体内更加精纯的煞元过后，殿内的天地煞元又回归了平静。

　　陆尘运转仙诀在体内感受一番，很是惊讶的发现三日前因为强行炼制绝品中阶法宝而受到损伤的经脉都有一丝恢复，可见此地的煞元有多么纯净了。

　　“妈的，要是在这里待上一年，不仅旧伤能治好，恐怕还会达到二级封乾境吧。”

　　陆尘爆了粗口，顺着殿前的台阶走了下去，大殿中一切都存在，只不过像是经过一场大战似的，桌椅灯烛、杯盘器皿零零落落了铺的满地都是，多少器皿上铺上了厚厚的灰尘。

　　依稀可见的是，自己曾经被奉上的位置还有自己的酒杯摆在桌上。再看凶角的宝椅，不知被何种法宝硬生生的削掉了一半，宝椅的剖面还有点点金光散发出来。

　　后殿入口，那里仿佛浮现出一道蔓妙的身影。

　　“黑魔族涎风谷左卿菡，见过玉湖真人。”左卿菡清脆如天籁般的声音犹在耳边回荡：“也不知道菡儿怎么样了？有巫婆婆在，应当不会有事吧。”

　　心里念着，陆尘走上与左卿菡相识的位置，默默了站了一会，对金修说道：“金修，帮我护法，我要看看这里有没有关于凶角前世的经历，哪怕一点蛛丝马迹也行。”

　　“好，主人，我去外面。”金修应了一声，转身走出了凶角殿。

　　陆尘拿出玄光宝镜，伸手一抚，祭出一缕法力，此刻的他虽然使用的是帝陨的法身，但手掌浮现却是精纯的煞火。

　　暗金色的光芒把玄光宝镜包裹起来，昊空锤和玉瓦空间同时飞到陆尘的两侧，严加保护了起来。

　　“铮！”

　　法力灌注之下，玄光镜发出一声清吟，冲天的白光突然将整个大殿照耀的有如白昼般明亮：“嘿，还真好用。”

　　“咦？不对啊。”陆尘刚要欣喜的笑出声来，突然发现玄光镜的威能并没有像上次一样打开录空河的空间隧道，也没有把自己带到凶角的前世，那白光只是沿着墙壁转了一圈，光芒马上黯淡了下来，失去了原本的光彩。

　　“难道我猜错了？上一次只是机缘巧合？”陆尘有些失望的沉思着。并没有收起玄光镜，而是用法力保持维持，接着沿着大殿转悠了起来。

　　“嗯？这是什么？”走到凶角半张宝椅旁边的时候，陆尘忽然看到墙上有一个开洞，弯着腰顺洞眼儿往里一看，越是往里面，洞眼越小，从外到内，大约呈现一个犄角状的洞。

　　“不会是这个吧。”陆尘琢磨着，灵机一动想起凶角死后留下的造化之宝，犄角，随手取了出来。

　　抱着试试看的心态，将角尖向里插了进去。

　　“轰！”还别说，真让陆尘蒙对了，凶角的犄角插进去以后，整个背墙打开一条缝隙。

　　顺着缝隙钻了进去，抬头一看，墙的后面是一偌大的内室，正中央正站着一只高达数丈的土灰石人。

　　“石巨魔？”


第1023章 谁是煞祖？

　　岩石巨人高达数丈，沉稳的坐在石殿之中，论气息端的是无与伦比的强大，陆尘刚一走进去，就感受排山倒海的威压涌现全身，顷刻间陆尘的体表开始皮开肉绽。

　　“靠，不会吧。”陆尘含着一口胸腔涌上来的鲜血，硬生生的咽了回去。

　　这石巨魔恐怕就是传闻山中的巨魔了，陆尘虽然看不出他的修为，但至少也有魔王般的境界，否则自己一身不弱于三级魔君的法力，怎会被石巨魔压的顺不过气来。

　　石巨魔长的也极为骇人，一张大脸上只有一张巨大的独眼，以及一张咧到耳根子的大嘴。

　　石巨魔似乎没有发现陆尘的到来，独眼依旧紧紧的闭着，可饶是如此，陆尘也没办法在石巨魔的面前抬起头来。

　　“娘的，还是头一次被人压着连头都抬不起来。天煞屠仙境，给我起……”

　　陆尘发现石巨魔周身的魔性蕴藏着微弱的煞气，也许是受到此地天地煞元的影响，使法元中掺杂了肃杀之气。无奈之下，只能用本命煞元来抵挡。

　　“呼！”

　　殿中无人，陆尘一身的煞元尽数施展出来，背后立时出现巨大的煞魔法相，粗长的一只大犄角的凶角法相从陆尘得到一次轮回后，就变成了他的附身法魔。

　　煞元一展，陆尘的呼吸顺畅了许多，不像刚刚那般难受了。

　　可就在这个时候，那只如同雕像般存在的石巨魔像竟然睁开了那只独眼。

　　仿佛琉璃似的五色彩石的眼睛，上面蒙着精纯的煞气，像一层薄雾把那只巨大的五色石眼包裹住，外围是精纯的煞气，而里面的五色石却是有着五行仙元。

　　这只眼睛好似一柄利刃射出一束寒光，冷冷的注视着陆尘。

　　“咔咔！”

　　石巨魔突然活了，两只巨岩般的大手按着同样岩石打造的宝椅扶手慢慢的站了起来，原本坐着就有数丈高的身材站起来以来足足达到了十数丈高，凶角殿内室的穹顶本就宏伟，也堪堪能够让石巨魔像站直，饶是如此，他那巨大的头颅也快要顶高穹顶横梁上了。

　　看到陆尘从半跪的姿势自地上重新站稳，石巨魔的一张大嘴顿时变成了“O”型，一只大眼眨了眨，就要迈动步子走向陆尘。

　　陆尘还远远没有达到面对魔王高手都临危不乱的地步，下意识退了两步，惊奇的发现石巨魔似乎离不开石椅太远。

　　再仔细一看，石巨魔的身上有着六条若隐若现的锁链将他的四肢、腰以及脖子牢牢的拴在内殿的墙上。

　　六条锁链平常的时候不容易看到，只有当石巨魔挣扎的时候才会出现。

　　陆尘明白了，看起来应该是六海高手用无上的法力，以魔锁将石巨魔封印在这里。怪不得不需要人看守呢。

　　因为有锁链的缘故，石巨魔不能迈出半步，挣扎两下突然暴燥的发起火来，两膀扯动着锁链发出哗啦啦的响声，就连内殿都被那惊人的力道扯的摇摇欲坠。

　　不过那锁链好像是什么高手打造出来的，越挣扎就会变得越紧，徒劳无功的挣扎了一会儿，石巨魔也冷静了下来，重新坐回到了椅子上大口大口的喘着粗气，接着突然对陆尘招了招手。

　　“让我过去？”陆尘看的一愣，心道：“还有灵智，不过老子可不傻，老子过去你一掌拍死老子怎么办啊？”

　　陆尘可不认为自己这弱不禁风的身子骨禁得起如此高大的巨人一拍，于是连忙摇了摇头，一双诡诈的眼睛四处在殿里寻摸着，看看有没有其他值得自己注意的地方。

　　石巨魔见陆尘不过去，硕大的脑袋晃个不停，干脆伸出两只手拼命的冲着陆尘招着手。

　　“非让我过去？喂，大石头，你不会害我吧？”陆尘看的挺好奇，随口问了一句。

　　结果让他惊喜的是，石巨魔果然摇了摇头。

　　“真的不害我？娘的，看看你想搞什么鬼？”

　　陆尘壮着胆子，一步步的挪向石巨魔。起初的时候没敢速度太快，一步步的蹭着可谓步步惊心，后来发现石巨魔不像有恶意的样子，陆尘的胆子也大了起来。

　　终于离着近了，陆尘很好的保持着站在即使石巨魔伸手伸脚都够不到自己的地方停下来了，以防这只大家伙对自己突然施些暴力的手段。

　　哪曾想就在他站稳的一瞬间，石巨魔猛的把它那硕大的脑袋伸了过来，一只五色大眼停在了陆尘的面前。

　　“唰！”

　　不知错觉还是怎么的，被这只大眼睛盯住，陆尘浑身上下失去了行动的能力了，仿佛被定身术定住一样，根本无法动弹。

　　就在陆尘要破口大骂的时候，五色大眼睛顿然射出一道五色虹光，化成极为美丽的光雾，将陆尘的两只眼睛笼罩了起来。

　　“嗡！”

　　陆尘顿感元神被抛入一片汪洋的大海中，脑子浑浑噩噩的一阵眩晕，五脏六腑急剧的翻涌，忽然一股浓郁的血腥味道冲鼻而来，刺激的他的头皮都发麻。

　　“杀！”

　　视觉重新回复过来，陆尘着实吓了一跳，率先看到的非是怡人的景色、也不是熟悉的佳人，入目处尽是尸山血海。

　　远方旷野的山坡上几乎已经看不到土地的颜色了，被无数死去修士的尸体所掩盖起来。

　　“唰！唰！”

　　未及反应过来，两记凌厉的刀光从天而降，直接暂在自己的头顶上。要不是陆尘反应够快，出手的人实力不及自己的话，恐怕再等一瞬，自己的脑袋就要被削成两半了。

　　“大胆！”

　　陆尘吓的不轻，一股邪乎涌上了心头，潜意识的杀机带动着本能，魔刀杀生横空出世，瞬间将来往的两记仙刀斩成数断，刀劲不减，飞矢而出，两名大罗金仙当场毙命。

　　“妈的，这是哪啊？”

　　斩毙两名大罗金仙之后，陆尘放望一眼，整个人呆掉了，只见漫山遍野、长空深处到处都是九大州陆的修士，无数杆大旗裂裂作响。

　　上清宫、擎日宗、六魔海、阴冥殿……等等见过的、没见过的宗门高手无穷无尽、无边无际，所有人都嘶杀在一起，无分修界和门派，旦凡遇到，皆是会刀兵相向。

　　所有人都杀红了眼，半边天空都呈现明亮的鲜红色，大地被血染的通红，天地间到处都是哀鸿遍野的惨叫声。

　　陆尘自觉从来没有到这个地方，也不知道究竟是哪里，他只知道，受到漫天喊杀声的影响，压制了百多年的煞气魔性一股脑的全部冲了上来，差点就没控制住的本心失守。

　　“唰！”

　　不敢多想，他赶忙飞到一个修士较少的地方，站在树冠上望着那冲天打杀的修士们，饶是他凶神召著，都忍不住全身发抖。

　　“铮！”

　　突然远处一道悲切的啸声传来，陆尘放眼一瞧，只见一块五色彩石腾空而起，那彩石有着五彩斑斓的颜色，煞是好看，可正是看到那块彩石，修士们更加疯狂了。

　　“飞仙图！哈哈，飞仙图是我的了。”

　　一个样貌苍老的玄仙从地下飞出，放声狂笑着直接彩石而去。

　　四面八方的修士听到笑声，猛的抬头看去，魔、妖、鬼、佛近数十名大罗金仙飞向玄仙老者。

　　就在所有修士朝着那彩石掠去的时候，一名白发三眼的壮汉手执九股亮银钢叉从天而降，此人周身煞气翻滚，杀气腾腾，眉心一赤色牛瞳般大小的眼睛蓦然射出千百光柱，直接将围杀而来的数十高手尽数射杀。

　　此人抓住五色彩石，朝陆尘这边望了一眼后，扭头朝着远处逃去。

　　陆尘认识这五色彩石，正是他刚刚看到石巨魔的眼睛，而那个人他也似曾相识，正是五代殿主：赤瞳。

　　“怎么会是他？老子不会又进入轮回了吧？”

　　陆尘震惊不已，上一次是凶角，这一次是赤瞳，那五色彩石究竟是什么东西？怎么会跟玄光宝镜一样把自己带入到五代殿主的轮回。

　　“走啊。”

　　陆尘正疑惑间，赤瞳的声音突然传了过来，急道：“快走，我们到东边汇合。”

　　“东边？”陆尘心下一震，虽然搞不清楚状况，但也没办法了，见没有人理会自己，他御动魔刀朝着远处掠去。

　　飞到一处幽谷，看到数以万计的九州修士围在漫山遍野间，陆尘凶眼马上释放出来，为了避免有人注意到自己，他小心的使用煞气来感受赤瞳身上的气息。

　　果不其然，短短三息后，陆尘在幽谷的另一端发现了藏匿起来的赤瞳。

　　“你是赤瞳？”

　　“废话啊，不是我还是谁？快过来，把飞仙图带走。”

　　“什么飞仙图？”陆尘一边接近，一边传音问道。

　　赤瞳传音道：“飞仙图就是飞仙图，问这么多干什么？快过来，老子撑不了太久了。”

　　“飞仙图在这，赤瞳，你往哪里走，交出赤仙图。”

　　上清宫和擎日宗的两大门派修士长老，发现赤瞳的踪迹，带着数千人扑飞而下。

　　陆尘在匆忙之中发出，赤瞳的修为跟凶角相仿，仅仅有二级魔君的修为，只不过有过与南郭阁荣的经历，陆尘发现赤瞳是半路出家，半路成魔。而他的本身跟南郭阁荣一样，乃是天灵根的修士。

　　抢夺飞仙图的好手中也有玄仙高手，虽然不是数以百计、千计，可几十人也有，可以说赤瞳如今极其危险。

　　“妈的，看在你是我前辈的面子上，老子今天就救你一回。”

　　陆尘咬了咬牙，尽管不清楚状况，他还是抽出魔刀杀生从天边飞下。

　　杀生魔刀绝品下阶，乃是仙君所用之物，此刀一出，天地变色，那些围杀陆尘的高手们根本没有想到身后还有相助赤瞳之人，冷不防感觉到身后阴风阵阵，一个个吓的猛的转过头来。

　　“什么人？”

　　“敌人？”

　　“轰！轰！轰！”

　　陆尘手执魔刀如同天神降临，顷刻间杀开了一条血路，来到了赤瞳身边。

　　魔刀横在胸前，陆尘看了一眼赤瞳，只见他眼神涣散，油尽灯枯，可把陆尘吓个不轻。

　　“你他娘的给我挺住，老子好多事没问清楚，别死这么早。”

　　“咳！咳！”赤瞳捂着胸口释然道：“妈的，煞祖就是煞祖，老子算见识过了，死了也值了。”

　　“谁是煞祖？我不明白，哎，你别死，我靠。”


第1024章 飞仙图

　　看到已经倒下去的赤瞳，陆尘心里不禁有些大急。话说上次还好一些，虽然没整明白是怎么回事，到底知道了自己跟左卿菡前世是怎么见的面。

　　这次可倒好，话没说两句，五代殿主说死就要死了，这让陆尘一肚子问题没处询问而大伤脑筋。

　　不过仔细一看，赤瞳还没死，胸口微弱的起伏说明他还没有到油尽灯枯的地步。

　　“不行，赶快离开这里。”

　　想到这里，陆尘横刀踏出一步来，眉头一挑，低喝一声：“都给我让开。”

　　“哈哈？哪来的毛头小子，藏头露尾，不敢以面目示人，你以为你是谁？”

　　“臭小子，交出赤瞳，滚远点，爷兴许会饶你一条狗命。”

　　喊出话来的无不是各大宗门的玄仙、魔君好手，佛门中有金身佛、妖界门人数十妖王、冥州阵营海量的鬼圣。众人皆是带着轻蔑之色。

　　神念一扫，陆尘小小松了口气，这里面没有几个是四级以上的高手，自己还能撑的住。不过转念一想，陆尘又觉得可笑，这些人竟然不知道自己的真面目。

　　伸手摸了摸脸，并没有像经历凶角前世那般，让自己被玄光镜掩饰了真面目，难道是无面魔帝陨这张五官不齐的脸让他们误会了什么？

　　“管他呢，先离开这里再说。”

　　抛去了杂念，陆尘挥手祭出一团魔雾将昏倒的赤瞳包裹而起，却也不多说，直接飞入高空。

　　“臭小子，想走，给我拦下他。”

　　一众高手咆哮连连，众仙魔妖鬼佛听到号令，飞涌上高空，径直朝着陆尘扑去。

　　陆尘也不多看，口诀念动，天魔大手印法从天而降，化成百丈方圆的黑色大掌凭空压向众仙高手，轰鸣间烟尘四起、鬼哭狼嚎，各大魔君、妖王、金身佛、玄仙、鬼圣好手纷纷吐血倒飞。

　　“天魔大手印？”

　　天魔海一方，一位英杰似的年轻高手从人群中飞出，同样拍出一掌，出乎陆尘意料，竟然也是天魔大手印法。

　　“砰！砰！砰！”

　　随着那英杰似的魔修排空数掌击出，两大手印在天空中交汇，互相撞击，闪光连连。几式交锋之后，两人各退数丈开外，同时喷出一口鲜血。

　　“三重天机？”陆尘与魔修同时惊骇出声。

　　那魔修指着陆尘喝问道：“你究竟是谁？怎么会我天魔海辰家不传之秘？”

　　“辰家？道爷会的多了。”陆尘冷哼一声，不予理会，扭头就走。

　　这时，擎日宗一名三级玄仙突然飞过，火拳连出，犹若炮击，轰鸣不断，朝着陆尘砸来。

　　陆尘眼神一定，不顾一切默转焱炎心术要诀，凶眼寒光一闪，一缕煞火隐晦的透过那重重火拳的攻势，直入对方的眉心深处。

　　“噗！”

　　三级玄仙对陆尘来说没有丝毫威胁可言，闪过火拳的同时，对方措不及防，元神被煞火攻入，元神紫府煞火焚燃而起，此人瞬间灰飞烟灭。

　　“是焱炎咒。”群雄见之变色，擎日宗众老无不惊骇莫名。

　　“三长老，恶徒，拿命来。”

　　一同出现的五人，分别是擎日宗的五大长老，大长老喝出声来后，顿时青金白红紫五道霞光从五人身上涌现而出，化成千百剑芒吞吐凌厉无匹。

　　陆尘不由分说，横刀立马，手中杀生灌足内劲，五魔诀飞速逆转，整个人像一个陀螺似的转动了起来。

　　青灰色的风劲冲天而起，搅动着五色剑芒骤然崩溃。

　　“风轮大邪术？”风魔海高手一个个吃惊不已。

　　在他们看来，这神秘人会使天魔大手印就一定是天魔高手，把辰家的天魔大手印神功使得连辰家当代英杰辰英都比之不上，已经是匪夷所思的事情，他怎么可能还会使用风魔仙法？

　　然而震惊不仅仅如此，就在众仙惊骇的无以复加的时候，那柄立命魔刀激出数道刀芒，分别斩向擎日五老。

　　“血杀天！”

　　“杀生”原本就是绝品魔器，在这种没有更加强大高手的场合下，根本无人能挡“杀手”之锋锐。

　　五大长老的胸口同时被“杀生”扫过，共激射出数道血泉，正当这时，陆尘那喝天杀地的声音缓缓传来。

　　血杀天，修炼到极至，万物精血皆可为器，陆尘虽然只修炼到三重天机法则，远远达不到开天造化的地步。但是在如此接近的距离之下，也可以用元神驱动对方气血逆转，形化杀天。

　　血杀天喊出之后，五大长老体内的鲜血化成喷泉，以蛟龙升空的方式卷起偌大的血之螺旋，体脉鲜血冲顶而出，竟然直接将肉身冲杀的血肉模糊。

　　“血魔道？”

　　“封天大魔？他是封天大魔后裔，杀了他。”

　　“封天大魔后裔，人人得而诛之。”

　　听到“封天大魔”四个字，陆尘全身一颤，本就透支了真元与群仙群魔相斗的他，顿时喷出一口鲜血来。

　　“封天大魔，不会就是那魔影吧，炎开。想不到在这找到你的本家了。”

　　陆尘沉吟一笑，听到一道清脆的女子声音，此女身着上清服饰，乃是一美貌妇人，此人有着四级玄仙的修为，陆尘不敢大意，看到霞光万剑袭来，他扭身一转，退后数百米。

　　陆尘退的快，那女子的剑更快，一朵朵剑莲在天空中炸开，阵阵劲气冲撞的陆尘肋骨都碎了几根。

　　“找死。”陆尘本无意与人缠斗，奈何周围的修士太多，不下些狠手段，他们哪肯退去：“杀一儆百，就从你开始。”

　　四级玄仙是目前陆尘能够挑战的极限，不过他手中的法宝极多，虽然煞火不予使用，还有玉瓦空间。

　　剑莲展开，天空中层层出现剑光涟漪，陆尘不再退缩，带着赤瞳，撑起玉瓦，顶着剑莲朝着女子奔去。

　　叮叮当当！

　　天边传来阵阵清脆的兵戈交辉声，陆尘在无数道惊骇莫名的目光关注之下，取瓦杀到女子面前。

　　修仙者与修魔者在肉身上的差别极大，修魔者可以以肉身、双拳为器，贴身近打，法力狂涌，而修仙者却注重灵符、心诀与剑术上的造诣。

　　只要修仙者被修魔者近了身，攻势必然大减。

　　陆尘打的就是这个算盘，利用玉瓦的超强防御，眨眼间杀到妇人面前，眼中寒光一冷，焱炎法咒屈指甩出三记。

　　“砰！砰！砰！”

　　那妇人也不简单，震惊之下猛挪莲步，几个闪身退到了后方，可是就在这时，陆尘大口猛张，产生一股吞引之力。

　　蓦然间，天地变色，漫山遍野的天地元气尽数被吞吸之力吸引而起，连带着那妇人的动作都是一滞。

　　黑噬吞吸大法，黑魔道两百九十一种魔诀开创此道，得此道可吞天地，天机九重，修至极，创黑魔大造化。

　　陆尘修炼了九年的黑噬吞吸大法，传承于黑魔一脉，虽然没有吞天噬地、吸日化月的功力，但可以直接吞吸元神。

　　狂猛的吸扯之力让那妇人神念一滞，元神不受控制的从她的头顶飞起，直接被陆尘吸入了口中。

　　“师祖！”

　　上清宫弟子皆是惊叫出声，其中一名女弟子眼含热泪的从下方奔来，竟然只是一名小小的天仙。

　　“宇霞快走，记住封天大魔，日后为我报仇。”

　　妇人拼着最后一丝力道，祭出一顶宝伞，陆尘可是见识过此伞，正是上清宫宇霞仙尊的阑霞伞。

　　将妇人的元神吞入口中，陆尘也吓的不轻：“阑霞伞？不会吧，我也有啊，那个宇霞不会正是幽穹月的师父吧。”

　　陆尘打量了一眼哭的花容失色的女子，心中一动想试试阑霞伞是否还在。

　　这一检查，陆尘松了口气，阑霞伞的确还在，就是器魂呈死灰色，动用不得。

　　“难道真的经历赤瞳的前世，除了本身的法诀和自己炼制的法宝之外，别的一概用不得？”陆尘猛的想起一个可能，转而想要把宇霞杀掉的念头也让他放弃了。

　　“妈的，杀了他，就没有幽穹月，会不会影响到凶角的存在，我这是在改变历史，要是没有她们，菡儿会不会不在凶角的前世中与我相识？”

　　陆尘灵光乍现的想过，暗恨的咬了咬牙，幽穹月可是杀了庞罡的人物，按理说自己要想庞罡活着，现在杀了宇霞等于改变了仙界的历史，也许可以让庞罡在后世存活。可是那样一来，仙界就要大变天了，万一自己回去以后，师门、菡儿都不存在了，甚至是自己都有可能消失，岂不麻烦。

　　看了举剑飞来，而后被阑霞伞护住的宇霞，陆尘甩手一掌，利用柔力将宇霞拍出了数里开外：“算你走运，后世遇到，定不饶你。”

　　“不行，不能再杀了，若是再杀下去，指不定回到现实中会变成什么样子了。”

　　陆尘想到这里，莫名的打了个寒战，再加上一来二去的透支真元，此时也是累的不行。

　　干脆，陆尘把心一横，寒冻古法挥手甩出，直接冻天冻海、封山裂地，把面前旷野山林变成寒冰的世界。随后他带着赤瞳，朝着远处逃去。

　　群仙众魔已然被陆尘强大的修为惊呆了，没有人再敢靠前，直到陆尘的身影消失在茫茫冰原之上，方才醒悟过来。

　　“封天大魔后裔，五大魔诀，来人快请宗门高手，不能让飞仙图落到此人手中。”

　　乱，乱，乱。

　　群魔群仙的战场局面变得极其的混乱。

　　跟陆尘的心一样，犹如千头万绪拧成了一股乱麻，根本无法理清头绪。

　　时间、仙界的年代，陆尘一概不知，但在这里却是遇到了幽穹月的师尊，还有那辰家后人，是否就是天魔海辰古的先人。

　　飞仙图又是什么？

　　陆尘只觉得自己有许多问题需要问清楚，不然带着这些问题回到现实，就算烦也要烦死。

　　看了看身后的赤瞳，陆尘喝道：“醒一醒，快告诉我，这是怎么回事？”

　　“飞仙图，可以找到神霄殿，煞祖。”赤瞳的元神慢慢消散，在最后一刻，说出几个字来。

　　随着意识的消失，那枚五彩石也落入了陆尘的手中，陆尘这时方才发现，五彩石竟然是赤瞳的第三只法目。

　　“喂，你别死啊。快醒醒。”陆尘见状不由大急，右手微翻一股强劲的煞元离体涌出，就要强行为赤瞳续命。

　　可就在这时，一股庞大的风力将空间尽数摧毁，连带着赤瞳也都化成了飞灰。

　　陆尘心中一急，再次站起身来，忽然发现自己回到了凶角殿的内殿。

　　“小子，不可乱来。”一道苍老的声音徐徐响起。

　　“镜老？”


第1025章 冒牌镜老

　　昏暗的内殿中，石巨魔仍在，赤瞳的第三只法眼，那块五彩仙石不知什么时候也嵌在了石巨魔的眼眶里，似乎从来没被摘取下来过一样。

　　洞中的一切显得很安静，石巨魔坐回到椅子上，跟自己刚进来的时候一样，好像什么都没有发生过。

　　只有自己手中的飞仙图和前方不远处站在石巨魔身边的镜老告诉陆尘，他刚才并非只做了一场梦而已。

　　这时候内殿的光线开始明亮起来，陆尘现在才注意到，脚下光滑的地砖并非是蓄意打造的青石砖，而是一块块凌魔晶矿堆叠而成。

　　“凌魔晶矿脉，赤瞳的第三只法眼才是矿晶精髓。”陆尘有所明悟过来。

　　抬头看了看镜老，问道：“老鬼，这次又是怎么回事？”

　　经历了赤瞳前世，有了两次的阅历，陆尘恢复的很快，说不得心底里还有一股怨气。这种感觉就像被人玩弄在股掌之中似的。

　　镜老笑道：“小子，早就跟你说过，一切皆是缘，缘起缘灭，乃是上天的定数，旁边无法更改。”

　　“我出手了，如果我杀了宇霞，上天的定数肯定会改变。”陆尘冷着脸，没有久别重逢的喜悦，不知道为什么，这次他真的很生气。

　　“可是你没有出手。”镜老仿佛知晓一切，又掌控着一切，微笑间并没有陆尘那般经历了惨变过后的震惊和疑惑，反而超乎想象的淡定。

　　陆尘握了握拳，是啊，自己生怕改了后世发生的一切，没有出手，可是赤瞳眼睁睁的化成了飞灰，虽然他跟自己没有什么渊源，但毕竟曾经也是同宗同脉，同为煞殿之主。

　　“我想知道，这一次和上一次，真的是梦？”陆尘并没有急着询问个中的原由，而是用着近乎逼问的语气面对镜老。

　　镜老轻慢上前两步，背负着双手看着陆尘，道：“是梦不是梦，只在你一人。”

　　“我一人？”陆尘不由冷笑起来，不耻道：“老鬼，我不知道你安的什么心，但我知道前后两次并不是梦。你用玄光镜带我进入录空河，看尽前世，亦能出手，使我正为凶角和赤瞳两人前世中不可或缺的存在，难道就不想给我些解释吗？”

　　陆尘继续道：“先是凶角的魔角，再是飞仙图，这里面到底暗藏什么玄机？”

　　“神霄殿。”镜老突然眼中射出坚定之光，沉声道：“魔角，飞仙图都是找到神霄殿的根本，此两种东西，不存后世，老夫只能用这种办法让你得到，为此，老夫不惜以玄光镜法，打开录空天河，走两世轮回，受三界天罚，岂是那般容易的？你竟然责备我？”

　　镜老的一席话，让陆尘微微动容，不管他存了什么心思，自己的一身法诀可都是镜老传授，想想刚才犀利的言辞，陆尘也觉得自己有些过份了。

　　然而正在这时，内殿突然刮起一股阴风。

　　阴风从陆尘的体内产生，一直卷到殿顶，两人神色一变，陆尘元神收回，赫然发觉产生异变的来源正是玄光镜。

　　“哥哥，打开玄光镜。”

　　元神识海中央，一道再熟悉不过的声音响过，使得陆尘浑身一颤。

　　“菡儿。”

　　陆尘不敢多想，取出玄光镜来，伸手一拂，元神法力灌注其中，煞火带着暗金流焰滋滋攀升，一道靓颖蓬的一声从玄光镜中飞出。

　　陆尘仔细一瞧，不是自己心爱的妻子左卿菡，还能是谁？

　　“菡儿？你……你不是……”陆尘吃惊不已的倒退数步。据他所知，左卿菡可是被巫婆婆带到了上界的，怎么可能这么轻易的下界。

　　只不过出现的左卿菡，无论是样貌、气息都告诉陆尘，她就是菡儿。

　　陆尘还没问完，菡儿哇的喷出一口鲜血来，脸色苍白道：“哥哥，不要相信他，他不是镜老。”

　　“什么？”

　　陆尘脑中仿佛有颗炸雷在识海中炸响，举目看向镜老，发现镜老的脸皮都在抽搐不已。

　　一向和颜悦色的镜老脸上在短暂的惊愕之后闪过一抹狰狞，沉声道：“娃娃，你坏我好事。”

　　异变突起，陆尘整个人都蒙了，站在自己面前的竟然不是镜老。而他这才想起上一次镜老离开的时候说过，他是奇镜，已经不是镜中人，以后想要见面只能在上界。

　　“你是谁？怎么会使用玄光镜？”

　　据陆尘所知，能够使用玄光镜的只有镜老和自己，他究竟是谁？

　　“菡儿，他是谁？”

　　左卿菡脸色苍白，靠在陆尘的怀里，摇头道：“我也不知道，镜老自从离开了仙界，就一直被人皇囚禁，婆婆找了他很久，方才找到他的下落，这次送我下界，就是为了告诉你，六代殿主的前世已经被人以强大的手段从天地间抹除，你看到的都是假的。”

　　“一直被囚禁？”陆尘心中猛生警兆，怒视冒牌镜老喝道：“上一次也是你？”

　　冒牌镜老并不回答，浑身杀机崩现，看着左卿菡道：“你私自下凡，有违天规，现在还打算泄露天机，本座遁天诛令，代天罚你。”

　　“唰！”

　　冒牌镜老话音方落，手心中祭出三道彩芒，就要甩出。

　　陆尘见状大吃，把左卿菡拉到身后，以身抵挡。

　　冒牌镜老手势一顿，眼中飞快闪过挣扎，倒是没把三道彩芒射出。

　　“为了一个女人，你连命都不要了？”

　　看到三道彩芒时，陆尘就知道自己根本无法和面前的冒牌镜老相比，这种感觉好像让他面对轩烨一般，在对方面前，自己可比蝼蚁。不过他不会眼睁睁的看着左卿菡送死。

　　“我知道我不是你的对手，不过你想杀菡儿，也一并把我杀了吧。”

　　“哥哥！”菡儿梨花带雨，泪眼婆娑。

　　冒牌镜老冷冷注视，旋即放声大笑，那笑声中蕴带着无尽的悲凉：“哈哈，情债难偿，你的情债越多，日后就会越痛苦，罢了，不杀这个娃娃也没什么，但是飞仙图，你必须给我记下。”

　　冒牌镜老说着，屈指点出九道虹光，呈圆环状打在了陆尘的身上。

　　陆尘只感觉自己的手脚发凉，马上失去了行动的能力，左卿菡见状不由大吃，娇叱着朝着冒牌镜老扑去。

　　哪知冒牌镜老看也不看一眼，拂袖一甩，直接将左卿菡轰到墙脚边沿，怒道：“你私下仙凡，本座就收你三界神力，把你变成仙奴。”

　　“轰！”

　　无匹劲道仿佛洪流般的轰向左卿菡，她的元神、法力骤然大减，一口鲜血吐出之后，脸色更加苍白。

　　陆尘急的眼泪都流出来了，偏偏动都不能动，只能扯着嗓子大骂道：“混蛋，有种冲道爷来，对付女人算什么本事？”

　　“你？”冒牌镜老不屑冷笑，道：“杀你犹如捏死一只蚂蚁，给我老实待着。”

　　一声断喝过后，两缕神力强行从陆尘的玉瓦空间中取出凶角的魔角以及飞仙图。

　　“轰！轰！轰！”

　　内殿穹顶顿时浮现若大浓云，一道道闪动破空而出，在陆尘的头顶周转轰轰作响。

　　陆尘被这雷声震的耳鼓发麻，鼻口溢血，却见那冒牌镜老双手连连翻动着他从未见过的印诀，千百记之后，凶角的魔角蓬然一声炸裂开来，化成漫天金色的粉尘徐徐而落。

　　冒牌镜老眼中一定，指尖一挥，飞仙图从五彩赤瞳法眼中映出一座巨大的宫殿模型，那模型恰好映在陆尘的身上，冒牌镜老指刀再次一挥，陆尘的长袍刺啦一声变成碎片分崩离析，露出健硕的胸膛。

　　“老夫不惜历两次天罚，不能无功而返，娃娃的命，我可以不要，但是你必须给我留下这个。”

　　冒牌镜老不顾陆尘是否拒绝，自言自语道：“你的修为进境太慢，老夫用凶角造化，化十万魔尘，将神霄殿图刺于你身，助你成魔，从此杀孤现身，凶星夺煞，给我开！”

　　冒牌镜老双指连动，射出金光无数，一指指打在陆尘身上，仿佛灼火之刺，剧痛无比。

　　元神中，那被陆尘死死压制的煞魔忽然无限大，冲破了大衍仙诀清心法咒的束缚，占据了识海。

　　陆尘凶目圆睁，凶相毕露，眼看着自己的元神被一点点的侵噬，魔性大发。

　　陆尘修煞之初，本着宁为煞、不失本心的目的，一直以来小心经营着自己的仙诀，即使因怒而杀天诛地，也保持住心里最后一寸净土，他虽然不知道面前冒牌的镜老是谁，但他却是看出，此人不打算让自己按自己的心愿修炼，而是逼迫自己成魔成煞。

　　感受到体内精纯的煞元像海水一样开始淹没元神，陆尘知道，就算自己现在恢复了行动的能力，也没有办法再镇压煞魔了。

　　估计用不上一炷香的时候，自己就会成为镜老口中无情的煞魔，绝世的凶星。

　　“你想让我成魔成煞？”陆尘惊讶道。

　　“天地不仁，为煞又何防。”冒牌镜老头不抬，指不断，魔劲如云涌、如浩瀚之海。

　　陆尘不服的争辩道：“我本就是煞仙，非煞非魔。”

　　“放屁。”冒牌镜老一掌拍击陆尘的天灵盖，一股大力横生，十万魔尘幻法化形，变成魔印印在了陆尘的胸前，竟然是陆尘所见过的神霄殿。

　　“煞就是煞，何来仙尔，你给我记住，天地无情，若想超脱，必杀绝六道。”

　　“失去本心，何谈为人，纵使杀绝了六道，自己也不再是自己。”陆尘道。

　　“自己？哈哈，天大的笑话，天不仁，以轮回造化玩弄世人，你我只是天地间的一颗棋子，你能自己的了吗？”

　　“荒谬。”陆尘现如今只剩下咆哮的力气了，他冲着冒牌镜老大声喊道：“无情无欲，如同兽尔，你了解煞，你知道煞，却看不清煞本为何？为煞不需孤，杀尽天地，也只是为了保护自己想要保护的人。”

　　冒牌镜老终于抬起了头，豆大的汗珠滚落了下来，他戏谑的看了陆尘一眼道：“你错了，不绝七情、不忘六欲，你是保护不了自己想要保护的人的。与其痛苦一生，不如杀天诛地。”

　　看着近在咫尺的冒牌镜老，陆尘气的浑身发抖，他已经看出来了，这个人比自己更明白煞，他的每一记指法都蕴含着连自己都不曾拥有过的深厚煞元。他是想让自己成魔，成为真正的忘情煞魔。

　　陆尘想要破口大骂，但是随着冒牌镜老法力的逐渐消耗，他从愤怒马上转变成了震惊，接着如遭雷击那般呆滞掉了。

　　“爹？”


第1026章 救星

　　“爹？”

　　面前熟悉的镜老在汗水滚落之后缓缓融化开来，露出一张英朗不凡、威严肃杀的脸庞。

　　虽然自小对父亲的印象都很模糊，但这张脸真正的出现在自己面前的时候，印象中支离破碎的画像又重新的整合了起来。

　　这张脸，正是在自己八岁已经连话都不肯多说半句，整天沉迷于酒坛中的亲生父亲的样貌。

　　“爹。你，你没死？”

　　听到陆尘如此称道，墙角处的左卿菡也呆掉了，小嘴呈现着“O”型，惊骇之情难以言喻。

　　“哥哥，你说什么？”

　　“爹，他是我爹，陆叛。”陆尘望着记忆中应该被尊敬的脸庞，此时此刻心如刀绞，他和母亲每时每刻不在牵挂的人物非但没有死，反而今天还要把自己变煞化魔。

　　“你为什么这么做？”陆尘歇斯底里的咆哮着，不甘、委屈、怨恨充斥着心间。

　　陆叛负手而立，双眼古井无波，即使看着自己的儿子正在备受骄傲，眼里也没有一丝不忍和担心，反而淡定道：“我是在帮你。”

　　“帮我？”陆尘悲恸欲绝，放声狂笑：“身为人父，把自己的儿子变成六亲不认的煞魔，还冠冕堂皇的说‘帮’？”

　　陆叛昂了昂头，眼光烁烁道：“你进境太慢，为父助你入魔，再过片刻，魔海高手都会发现你的底细，逆境求存，才是提升修为最快的捷径。”

　　“所以你想我陷入十死无生之地，受六道追杀，借此提升我的修为？”陆尘嗤笑一声，脸上皆是悲凉：“三界六道，恐怕只有你这个父亲如此绝情了。想必母亲的记忆也是你抹杀掉的，把我带离母亲身边，抚养八载不闻不问，形同陌路生人，而后诈杀远走它方，现如今你回来再把我变成六亲不认的魔头。爹，你还真是够绝啊。”

　　陆尘闻言，脸上飞快闪过一丝难过，不过他马上掩饰了起来，叹了口气道：“你不知道的事情太多了，如果你这么认为，那就恨我好了，想要找我报仇或者问清楚一切，先找到神霄殿，杀上九重天，再来找我吧。”

　　“我要是死了呢？你应该会开心吧。”陆尘的眼泪在眼眶中流转。

　　陆叛瞳孔一缩，奇冷无比道：“你要是死了，就当我白生了你这个儿子。”陆叛说完，不给陆尘说话的机会，身子一晃消失在内殿当中。

　　“九婴注煞，黑煞心火才是你的本尊，石脉只是为父为了掩饰你的身份打造的肉躯，如今本尊已现，八婴聚体，煞魔种心，你便是煞祖。”

　　陆尘眼睁睁的看着自己父亲离开，却没有阻拦的能力，紧咬着牙关，感受浑身的煞元不受控制的涌动了起来，体内轰轰作响，仿佛巨浪拍岸一样的撞击，陆尘知道这次就算有大衍仙诀上的清心咒法，也无法控制体内的煞元了。

　　地煞逆天境、天煞屠仙境，凡仙两道的煞道修炼法诀自行运转，九大元婴，遍体黝黑，除去那仍没有法体的两枚元婴外，六大法体皆是狰狞的笑着，就连陆尘都感觉到自己的嘴角不受控制的勾勒出残忍的弧度了。

　　更甚至，陆尘发现黑煞火种正慢慢从心房中挪出，经由经脉，改道紫府，进入其中之后，直奔一枚元婴而去。

　　黑煞心火包裹住那枚元婴，元婴马上痛苦的挣扎起来，只是尽管元婴如何想要摆脱心火的控制，还是不能挣脱出去。

　　不出片刻的功夫，一个浑身漆黑长袍包裹的法体凝聚成形。

　　这具法体，拥有与陆尘本尊法相同样的样貌，英俊不凡，满是狰狞之色，两只凶眼黑中带金，仿佛燃着两团烈火。而法体的头发也像火烧一样飞扬而起。

　　“蓬！”

　　紫府法力如海潮澎湃，陆尘再也控制不住，本尊法相取替石脉肉躯，虽然两者之间没有任何差别，但陆尘周身火气，此时却不蕴含任何别类的仙元了。

　　“煞火，妈的啊，被自己的老子给害了，道爷也算震古烁今的第一人了。”

　　陆尘悲凉的抬起来，这时左卿菡也跑了过来，陆尘看到一身只有大约八、九级魔帅修为妻子，说不上是该高兴还是该愧疚。

　　左卿菡这次下界是迫于无奈，就算没有自己老子抹杀修为，恐怕在下界也不可以违反天地法规，可是这样一来，左卿菡就回不去了。

　　其实自己应该高兴，然而看着马上就要入煞为魔的身子，试问可以与佳人相守多长时间呢？

　　“菡儿，快走吧。我不行了，再过一会儿，我怕连你也不认得。”陆尘失落道，心里都在滴着血。

　　“哥哥。”左卿菡却是没有陆尘这般失望，硬撑着伤重的身子扑了上来，看了看陆尘时而会变得恐怖与狰狞的眸子，打量良久方才说道：“看来镜老和巫婆婆担心的没错，你果然有一劫？”

　　“有一劫？什么意思？”陆尘心中一惊。

　　左卿菡说道：“哥哥，这次下界是镜老的意思，他离开之前在玄光镜中留下了一缕残念，若是你有危险，他第一时间会感觉到。就在不久之前，镜老察觉到玄光镜中的六代殿魂被强大的天力抹杀，所以才命巫婆婆带我过去送你我下界警告。他说过，要找到根由，必须了解六代殿主死前的一刻究竟发生了什么，必须找到诸幽桥和朱厌。”

　　“诸幽桥和朱厌？”

　　左卿菡点了点头，突然笑道：“哥哥无需担心，巫婆婆和镜老为了防止你会步朱厌殿主的后尘，早就准备了三素心经，哥哥，雨熙妹子和子欣妹子现在在这吗？”

　　陆尘气的一乐，心里合计着，我这都要入魔了，你找她们干什么？

　　“她们还没有飞升上来，我也不知道他们的下落。”陆尘无意的回了一句，焦急道：“菡儿，你快走吧，再过一会儿哥哥就要入煞为魔，六亲不认，我不想伤到你。若是有缘，我会回来找你。”

　　陆尘说着，撑着站了起来。

　　左卿菡心中一沉，惊道：“怎么可能还没有飞升？这该怎么办？哥哥，菡儿不要离开你，就算死，菡儿宁愿死在哥哥手中。”

　　“胡说。”陆尘一把推开左卿菡，眼中满是不舍道：“没想到我们再次相见会变成这样，菡儿，走吧，哥哥不会死，就算入煞，哥哥也要找到办法回复本性。”

　　“哥哥！”

　　“走！”

　　内殿中，左卿菡哭成了泪人，而陆尘同样忍着心痛和怨恨不敢再看左卿菡一眼，他怕自己舍不得。

　　正当这时，大门轰的一声被人撞开，飞进来的人，居然是书中玉。

　　“洞主？”书中玉进入内殿，蓦然一愣，再看里面多出一个美貌的女子，有些呆滞。

　　“书中玉？你怎么来了？”陆尘也有些错愕，不过他现在没心思问书中玉来干什么，心中一动，道：“罢了，你来的正好，这枚风盘玉书先还给你吧。以后你愿意去哪就去哪？”

　　在陆尘想来，自己反正要成魔了，万一神魂俱灭，别拖累别人，自己跟书中玉又没什么恩怨，临死前做件好事吧。

　　书中玉接过风盘玉书，愕然的看了一眼，随后抬起头望着陆尘，感受着那冲天的杀机，她的神情陡然一变：“你？又一个杀孤？”

　　“又一个？”

　　陆尘被书中玉这没头没脑的一声惊叫吓了一跳，惊道：“你也知道杀……”

　　那个“孤”字还没喊出来，只见书中玉突然像是着了魔似的退后数步，尖声大叫一声：“杀孤，跑了一个又来一个，这次你跑不了了。”

　　太初浩海正气。

　　书中玉尖叱一声，手祭太初双盘，两只风盘玉书，突然飞向陆尘，一左一右分化成一蓝一白两大太极图，极速转动。

　　随着太初双盘的涌动，天地阴阳二气陡然逆转起来，连带着陆尘本尊紫府中被压制的除煞元之外的所有法力都涌上头顶。

　　紧接着，陆尘便感觉到煞元迅速被压制回体内，石脉本尊重新占据元神主动，那偌大只煞魔法相，也哀嚎一声被陆尘压制了回去。

　　眨眼的功夫，原本要入煞为魔的陆尘头脑突然清醒了起来。

　　“救星啊。”倒是没有别的意思，感受到体内法元的改变之后，陆尘真想跑过去抱着书中玉啃上两口，这厮来的太是时候了，竟然连自己老子的无上煞元都给压制了回去。故而陆尘看到书中玉惊恐的携带太初双盘攻击自己，非但没有半点不悦，反而开心无比。

　　书中玉明显是无心之失，陆尘现在也没功夫哪她探讨太初双盘为何会镇压住自己的魔性，总之没有入煞化魔失去本性，陆尘当然非常高兴。

　　双手一招，太初双盘变成巴掌大小，陆尘嘿嘿一笑道：“书中玉，谢了，这两件东西还是先由我来保管吧。”

　　“你？你究竟是谁啊？”书中玉惊呆了，眼睁睁看着陆尘把太初双盘收走。

　　陆尘撇了撇嘴，道：“我是帝陨。”说着，他看向左卿菡，心中激动不已，跑过去把左卿菡紧紧的抱在怀里。

　　“哥哥，你没事了？”左卿菡还没有回过神来，看着陆尘有些发呆。

　　陆尘点了点头道：“太初双盘能够镇压住煞气，当然也只是暂时了，不过至少给我时间想办法解决了。”

　　左卿菡神色微喜道：“只要能等到雨熙、子欣两位妹飞升就可以了。”

　　“她们？”陆尘这才想起还没有问清楚什么是三素心经呢。他刚想问出声，突然看到书中玉，心中一凛，问道：“你怎么会在这？你刚才说的又一个杀孤是什么意思？”

　　书中玉终于认清是陆尘，惊叫道：“哎呀，刚才有一个跟你一样气息的魔修偷偷进了六海拍卖行，我发现了就追了过来，现在那女子跟金修打起来了，金修让我来通知你一声。”

　　“跟我气息相同？还是女的？幽穹月？”

　　陆尘突然松开左卿菡，紧走两步靠过去问道：“人在哪？”

　　“外面。”书中玉指了指门外。

　　“走，出去看看。”陆尘转身头对左卿菡说道：“菡儿你跟着我，现在的地方是凶角殿，旁人不认得你，莫要露出马脚。”

　　叮嘱一声，陆尘看向书中玉，声音一冷道：“我不管你怎么知道杀孤的事，一会儿出去别乱说。”


第1027章 替死鬼

　　急急忙忙的走出内殿，还好没有人跟上来，陆尘随手关上了殿了门，两扇高大数丈石门轰隆一声关好之后，他才拍了拍脑门骂了自己一声“蠢”。

　　“凶角的魔角已经变成魔尘刻在我的身上，这样关起来日后怎么打开？赤瞳的法眼明显是至宝。唉，算了，反正也拿不走，日后再说吧。”

　　石眼产生的煞元，可以影响魔云岛矿脉中的凌魔晶的出产数量，要是拿走了，恐怕会第一时间被六海高手发现自己，到时候就算许家也没办法解释帮自己开脱。

　　如是想着，陆尘再次警告了书中玉不要多言，带着左卿菡和书中玉杀出了大殿。

　　月朗星稀深夜，不知何时变得灯火通时，进驻六海拍卖行的狱魔海高手正从四面八方赶过来。

　　离着很远，陆尘便看到许方荣带着许家内殿长老们驾着魔云杀气腾腾的赶到。

　　在东面山岚上方，金修披着云氅，双刀在手，正与一名满身裹着煞气的女子缠斗，由于天边星火之光与月夜中的迷雾混杂的掺合在一起，暂时还不能确定来人的身份。只不过从那一身煞气来看，很大程度就是倒霉的幽穹月了。

　　陶贵上任的时候，陆尘就在人群中感觉到幽穹月的气息，可能是那次怕发现自己没有现身吧。

　　陆尘低头沉思的功夫，许方荣、许飞动以及南郭阁荣一家子也都赶了过来，随行的还有裴殿。

　　“帝陨大人。”许方荣看到陆尘站在矿脊凶角大殿的门口，心中顿时生疑，抱拳间问道：“大人何故到此？”

　　陆尘急中生机，脸色不变，早就想好的托辞言道：“适才有一神秘人试图进入腹地硬闯矿脉阵基，我随书中玉生怕矿基遭到破坏，方才跟了上来。幸好，那神秘人被金修截下，没有伤到矿脉根本。”

　　许方荣闻言松了口气，凌魔晶矿脉可是六海高手极为重视的地方，查第一天接手拍卖行就出现矿脉被破坏的大事，饶是他也吃不了兜着走。

　　而陆尘执有通行令，能够不被发觉的来到这里并不奇怪。故而许方荣并没有多问。

　　书中玉抬眼扫过陆尘，眼中颇有不耻，而后被陆尘一眼瞪会，什么都没说。

　　“黑翎？”

　　南郭阁荣忽然发现陆尘身后站着的女子，正是在方钧塔出现的陆尘的爱侣，端的一愣。

　　陆尘之前与南郭阁荣相遇时闲聊间，南郭阁荣也问起过左卿菡，当时陆尘以一句出外办事打了个马虎眼，现在看到南郭阁荣为之一怔，怕他说漏了嘴，当即说道：“哦，许老，这是陆某的道侣，此前出去办事，刚刚找到这里。左卿菡。”

　　左卿菡多机灵，被陆尘的老子抹杀了实力，恰好用此时的修为做掩护，上前一礼道：“见过许老爷子，南郭道友。”

　　“原来是陆夫人，幸会。”

　　眼前的事比较重要，许方荣也没有多问，抬头看向天空时，金修和神秘女子已经被重重围困，由于两人皆是有着不凡的魔君修为，倒也没有人敢上前围剿。

　　许方荣问道：“大人知道来者何人吗？”

　　陆尘摇了摇头，道：“去看看。”

　　几人并行，跃入高空，追到金修和神秘人交手的地方，陆尘神光一定：“果然是她。”

　　与金修缠斗的女子，正是上清仙子幽穹月，在陆尘看来，此刻应该叫做煞仙子了。

　　“这……好像是幽穹月？”

　　上清仙子的大名，饶是有九州仙土也声名远扬，许方荣虽然没有见过，但他的儿子许飞动却略有耳闻，分辨样貌过后，马上认出了幽穹月。

　　“是她？”许方荣一怔，翻手祭出大魔劲道，两团黑球飞入高空，神念微转之后，老者凶光在目中一闪：“这，这是……”

　　“煞魔。”

　　许方荣还没说出话来，身边的裴殿脸色出奇的凝重，接了一声。

　　陆尘闻言心中一惊，和左卿菡、书中玉同时转过头看向裴殿。

　　裴殿并没有注意到陆尘三人脸上飞快闪过的惊讶之色，眉头锁在一起，利用元神法力再次感受一番，断然道：“没错，这就是父亲提过的煞魔。”

　　“煞魔？”

　　许方荣先是震惊，随后冷酷的笑了起来：“没想到仙界中人追查了数百万年来历的凶魔竟然真的存在。”

　　陆尘心里打着鼓，还好自己一直隐藏着煞气，把煞元佯装的跟魔修中人的杀气相似，要是有像众仙域那几场大战，恐怕早就被人识破了。

　　幽穹月的煞气，没有一丝一毫的掩饰，她也无法掩饰。但是陆尘比较奇怪的是，他们是怎么认出那就是煞魔来的。

　　陆尘眼珠一转，装傻充愣道：“煞魔，什么是煞魔？”

　　南郭阁荣有些诧异打量了陆尘一眼，浑身一抖，赶紧把头低了下去，用眼角的余光偷偷的打量着陆尘。

　　陆尘这时候的神经都是紧绷着的，生怕别人识破自己的底细，元神神念更是借口观战全数释放开来，再加上太初双盘在身边镇压，一时间没有流露出半点煞气，但他还是清晰的感受到了南郭阁荣异样的目光。

　　斜着眸子扫过南郭阁荣，陆尘瞳孔一缩，不需要说什么，南郭阁荣自然而然的闭上了嘴，再不敢看他。

　　当初在众仙域的时候，南郭阁荣可是没少见过陆尘出手的，当时没有人知道他的一身古怪的杀念从何而来，今天看到幽穹月，南郭阁荣算是猜到了。

　　不过陆尘与他是至交好友，沉稳老炼的南郭阁荣再吃惊也不会傻到泄露陆尘的底细。

　　许方荣握了握拳，说道：“帝陨大人有所不知，仙界曾经有过几次浩劫，其中最令人生畏的便是很久以前佛门出现的一个叛徒，此人身负八手，乃金身孽佛，不知何故，化身为魔。此人凶相极深，便是魔也不及其一二，犯下滔天的罪行，所杀大罗金仙不计其数，最后被数万九州高手所灭，是为朱厌。”

　　裴殿接过来道：“原本九州以为此人魔性深种，除之后便不再注意，哪知经过三百万年后，又出现一名凶魔，与朱厌的气息一般无二，同样，此人一出，仙土杀戮再现。再之后……足足出现过四次，待第三次出现者，此人虽为兽却口传人声，厉呼煞魔，这便是煞魔的来历。”

　　陆尘竖耳聆听，汗都下来了，如果所料不差，恐怕另外三人就是罗屠、莽狸、黑羽三位殿主了。

　　“咦？是四次不是六次？凶角、赤瞳之死并没有惹到六道众怒？”

　　陆尘虽惊，可也心思敏捷，马上猜到其中的微妙之处。

　　许方荣不知道陆尘在想什么，继续说道：“之后，天魔海和黑魔海共同发现魔云岛此地有煞气出现，方除了此地一大祸患，当初此人身负煞气，与那四大凶魔隶属同脉，他就是此地的主人，也是你身后宫殿之主，凶角。”

　　“凶角死后，此地出现石巨魔，此魔之眼与天地共生，身负煞魔本性，当初六海魔王想要共同诛之，结果被他逃回此殿，诸王发现此魔可让魔云岛盛产凌魔晶矿，商议之下也就没要了它的性命。所以才保存了这么久。”

　　许方荣说完，三人同时叹了口气，此刻还真的是无话可说了。原来早就有人知晓煞魔的存在，只是自己一直没有遇到而已。

　　而许方荣虽然没有见过，倒也有所听闻，只不过裴殿好像对煞魔了解甚多。

　　陆尘一打眼，见裴殿冷笑一声，非但不惧，反而得意道：“许老，该发六海令了，这魔头隔一段时间出现一次，此次更是身负魔君之境，斩草要除根，以免为祸狱魔海。”

　　“是，特使。”陆尘出奇的发现，许方荣竟然对裴殿极为尊重。

　　他有些疑惑的看了看裴殿，不由问道：“六海令是什么？”

　　裴殿对许方荣保持着高人一等的姿态，但是对上陆尘相反有着许方荣一样的恭敬，他笑道：“师父你有所不知了，听父亲说，想当年为了围剿凶角这个魔头，天魔海和黑魔海可着实费了一番力气，那件事过后，诸王猜测此魔修炼也要靠天材地宝，而凌魔矿脉与此魔殊属同源，若是被发现，定当会引出此魔的到来。所以，魔云岛虽然看重凌魔晶矿的打造法宝的重要性，另一方面，也是怕此魔再生，用以吸引其前来的一个诱饵。”

　　“什么？”陆尘听完简直想暴跳如雷的大骂一场：敢情凌魔晶矿的存在还别有深意啊，幸亏自己一直小心谨慎靠南郭阁家打入六海拍卖行内部，要不然还不给你们来个瓮中捉鳖？

　　抬头看了看与金修僵持不下的幽穹月，陆尘心中暗自庆幸：要不是有太初双盘，自己恐怕早就被人发现了。而幽穹月却是倒霉催的做了自己的替死鬼。

　　听着听着，陆尘不知不觉间脊背冒起了凉风，汗水将后背的袍服已然浸透了。

　　“帝陨叔叔，你怎么流汗了？”南郭怜儿偶有发现，惊奇的问道。

　　陆尘忙不跌的苦笑道：“哦，没什么，听说魔头的厉害，有些害怕罢的。”

　　南郭阁荣赶忙把头扭过头，急咳了一阵，恐怕是被陆尘这番话给呛到了。

　　裴殿一副恍然大悟的样子，笑道：“师尊莫要担心，仙界史来，有不少对付此魔经验，六海令一出，六海群魔都会出现，此魔定无处可逃。”

　　陆尘忙道：“对，此魔头如此厉害，定要尽早除去，以免留下祸根。”

　　他现在可是怕幽穹月心智恢复，要是看到自己喊出声来，什么都完了。

　　许方荣、裴殿不疑有它，许老掏出一枚火焰浇铸出来的漆黑铁令，先是看了一眼，随后喃喃道：“除去此魔，仙界从此安宁了。”

　　“唰！”

　　话音方落，六海令脱手而出，转瞬间飞到天边，一股极大的魔劲如同涟漪般的回荡而起。

　　陆尘还没有看到人影，就听到四面八方的海底传来阵阵呼啸的喊杀声，那气势惊天动地、六海翻腾，犹如巨龙啸天一般。

　　陆尘汗如雨下，别的不说，光是听这雷鸣般的呐喊声，估计出来的魔头没有百万也有十几万了。要是自己……

　　陆尘不敢再想下去了，忙传音金修道：“金修，不必留手，杀了他。”


第1028章 据理力争

　　众人都不知道，陆尘此时已经起了杀心。

　　上一次放任幽穹月离开，陆尘就抱了让她成为替死鬼的心思，没想到机缘巧合，幽穹月真的找上门来了，还在这么关键的时候，为自己挡了一劫。

　　然而再一再二不能再三，一次可以，下一次陆尘可不敢保证了，万一幽穹月心智恢复，把自己底细公之于众，以他现在的修为根本无法自保，更别提去保护别人。

　　“唰！唰！唰！”

　　金修刀芒中吞吐着凌厉的气势，斩的岩石轰飞、河水断流，人刀合一，金光四射，围着幽穹月如同附骨之蛆，驱之不散。

　　在陆尘的眼里，幽穹月的煞气比仙洲会战结束之后更加浑厚，身边有无数煞魔在飞舞，一只只类似冥州鬼修的骷髅也都涌现了出来，这是杀过许许多多修士的怨念聚成的。

　　幽穹月没有煞诀功法，无法将煞气精华从死者断气之前的元神中提取出来，自然而然，时间长久了会在体内聚集一些煞气和怨念。

　　这种煞气无法尽数炼化，即使是不去运转仙诀与人为争，也会显现出来，叫人看的彻底。

　　“六代殿主化煞，有四人被人认出了底细，想必入煞为魔之后，煞气也是由外而内、再由内而外的自然表露。”陆尘现在知道自己的老子有多狠了，要是没有太初双盘暂时镇压住煞元，恐怕现在被围攻的就不仅仅是幽穹月自己了。

　　见金修久攻不下，陆尘心里也很是着急，他现在被神霄殿图刺身，浑身煞元澎湃不已，即使有太初双盘在身，也不能轻易动手，何况幽穹月还没认出自己，他也不敢大意。

　　正当这时，天边飞来数大魔头，为首一人高大伟岸，犹如巨人一般，一头青色长发迎风飞舞。

　　此人身边，至少有数名魔君好手，其中以一名青袍魔修最为凌厉不凡，旁人看上一眼，就会心生寒意。

　　“是天魔海的辰古大人。”

　　“辰古大人来了。”

　　“辰古？”陆尘目光一冷，盯着那为首巨人般的天魔修士，果不其然，此人有着比石巨魔还要霸道的修为：“他就是辰古？”

　　“谪尺的师尊？”

　　陆尘站在许方荣身边，冷冷的注视着辰古，只见辰古飞来，背披云魔大氅，看到与金修僵持不下的幽穹月，瞳孔微微一缩，低喝道：“魔头，给我躺下。”

　　“轰！”

　　没见辰古如何出手，只有一声大喝，幽穹月的娇躯猛然间一颤，眼中充斥着恐惧，尖叫一声掉向深海。

　　许方荣见状，老眼寒光一凝，抬手一团魔云祭出，瞬间将幽穹月接下。

　　随即，许方荣抱拳见礼，笑道：“多谢辰古大人出手相助，否则此魔头还不知要为祸多久。”

　　辰古抬眼看了看许方荣，站在群魔首位，不屑一顾道：“许方荣，此魔头何时出现的？”

　　许方荣回道：“就在不久之前，晚辈也是刚刚发觉。”

　　许方荣身为狱魔海阵营的人，对辰古不能以尊卑的语气称呼，只一个“大人”便足矣。

　　“六海有约，凶魔现世，交由六海商议处诀，明儿速将此魔头送上内海。”

　　辰古用着命令的口吻说道，许方荣心知面前这位不是好惹的人物，马上道：“晚辈知晓，明儿便送去内海。”

　　“恩。”辰古满意的点了点头，并没有在幽穹月的身上多做计较。

　　只不过他说完，也没有离开，铜铃似的大眼在人群中一扫，辰古突然喝问道：“哪个是帝陨？”

　　“嗯？”众人听着一愣，下意识的把目光投向许方荣身边的陆尘身上。

　　辰古双目一凝，冷声问道：“你就是帝陨？”

　　陆尘见状，心中一凛，暗道：莫不是东窗事发了吧，这老小子的徒弟死在我的手上，难道得到了什么风声？

　　辰古毕竟是魔王高手，在此处绝对超然物外的存在，陆尘硬着头皮站了出来，道：“回前辈，晚辈正是帝陨。”

　　“你？”辰古上下打量了陆尘几眼，回头对身边的那青袍修小声嘀咕了两句，那青袍修士站出，仔细端祥着陆尘。

　　场面出奇的平静，周围的魔头搞不清楚为什么海内的魔王辰古会对帝陨生出兴趣。

　　刚看了一会儿，突然，那青袍修士双眼一瞪，射出两道光华。

　　这光华犹如隐藏在暗夜中的利丸，诡异射来，直奔陆尘而去。

　　“死魔问命大法？”

　　陆尘一直注意着辰古的动作，小心提防着生怕对方知道了自己杀了谪尺的事突下杀手。可是他没想到，青袍魔修竟然跟“篁”是同门师兄弟。

　　从武风云等人那里，陆尘得知死魔问命老祖的座下共有数大弟子，每一个都是死魔老祖的心肝宝贝。此时见到对方连都不说一句的施展邪术，陆尘心中一冷，双眼同样放出火光。

　　“焱炎咒！”

　　“嗡！”

　　两大神技诡异交锋，陆尘蓬的一声倒飞了出去，元神差点没对方的问命大法摧毁。

　　那青袍修士也不好过，两大仙诀殊途同归，皆是以元神神念暗中伤人，一黑一金两大劲道冲撞到一起，迸出火花。青袍修士更是退出十数步远。

　　“是焱炎咒。是他杀了师弟。”青袍修士震惊之余，吐出冰冷的言辞，脸色也同样难看了起来。要知道，他可是五级魔君高手，尽管刚才看到陆尘修为只有一级顶峰，心生不屑没有出全力，可死魔问命大法的出奇不易也不是一般人能够防范的了的。

　　陆尘能够在措不及防之下将自己的仙诀挡了回来，让他感觉很没面子，同时埋藏在心里的杀机也展露了出来。

　　辰古也是吃了一惊，他知道身边这位有什么样的实力，死魔问命乃是仙界中闻风丧胆的仙诀。要是对方严加防范、修为相等还好说一点。

　　可是眼前这个小子，看起来修为平平，却能够在一瞬之间用仙诀挡回，这就让人有些难以置信了。

　　同样的，许方荣的看向陆尘的脸色也大为惊讶，在之前即使陆尘以器道的修为博得了他的赞赏和看重，也没有现在这样严重的。

　　死魔问命。身为狱魔群岛的许家掌权人，怎会看不出来？

　　然而听到青袍修士冰冷的喝声，许方荣就知道事情要麻烦了，没准陆尘与死魔老祖一脉有什么恩怨，他可不想好不容易找到的一个镇行匠王就这么死在辰古的手上。

　　“辰古大人，这位大人，这其中是不是有什么误会？”

　　要是狱魔海有魔王高手在场，许方荣才不会礼贤下士呢，关键在于辰古都出现了，他不敢大意。

　　“误会？”辰古冷哼道：“此人在仙洲战场杀我徒儿谪尺，又偷天魔大手印仙诀，还杀了死魔前辈的关门弟子，你说是不是误会？”

　　“哗！”

　　在场的魔头不计其数，听到辰古一字一句的宣读出陆尘的罪行，所有人的脸色都变了。

　　“好大的胆子啊，连辰古都敢得罪，这下帝陨可惨了。”

　　“是啊，一连得罪了两大高手的门生，辰古不会放过他的。”

　　“靠，帝陨小友够狠，传闻天魔海九轮回的高手谪尺在仙洲战场被人杀死，还夺了造化，竟然是真的。”半颠挑了挑大拇指，跟着也是大汗淋漓。

　　陆尘听着周围议论纷纷的声音，不由暗恼，言道：“辰古大人这话说的不讲理了。谪尺、‘篁’的确是在下所杀，不过在仙洲战场中，生死由命、各凭本事，他们实力不济，又怨得着谁？还有，在下的确会几手天魔大手印的仙诀，却也不是偷的。”

　　其实谪尺只是在陆尘杀了篁之后，将帝陨的容貌和名字传音给了死魔老祖，这才引来死魔老祖四下打探他的下落。

　　而之后，谪尺虽然因为敕神壶丢失一事与辰古互相通了音信，出于私心，没把他拥有多具法体的事说出去。使陆尘少了不少的麻烦。

　　辰古只知道帝陨是抢了敕神壶、杀了谪尺和篁的事，至于天魔大手印，自然是羿周回去通风报信了。

　　不管怎么样，陆尘肯定不会让辰古的道理站住脚，万一落到他的手里，谁知道谪尺传音给他都说了什么。

　　有许方荣等人在场，毕竟是两个阵营的人，自己现下又是镇行的匠王，辰古碍于身份总不能亲自出手吧，否则即使是六海魔修的口水也足够辰古千百年抬不起头来了。

　　话一出口，辰古身后的众多魔君皆是冷着脸一副要吃人的样子，要不是辰古没有发话，估计这会儿已经杀到近前来了。

　　陆尘浑然不惧，大不了往玉瓦空间中一钻，天王老子来了咱也不怕。

　　众人听到陆尘侃侃而谈，也都四下的议论了起来。

　　辰古脸色铁青，知道陆尘话中不无道理，他此次前来，无非是想帮死魔老祖问罪而已，至于天魔大手印的确还在他的手中。

　　辰古还未发话，裴殿忽然从人堆里走了出来，冲着辰古一抱拳，道：“辰古大人，晚辈有礼了。”

　　“哦？你是？”辰古正琢磨着是否要用强势将人带走，看到裴殿的时候，脸色陡然一变。

　　陆尘看着裴殿，不由疑惑，看样子辰古很是忌惮裴殿，这小子究竟什么人？

　　许方荣也是满脸疑惑，他只知道裴殿是海内魔王派遣而来的特使，至于底细倒是一点也不知道。

　　不过看辰古的样子，仿佛裴殿来头不小似的。

　　“辰古大人，晚辈裴殿，见过大人。”裴殿嬉笑着上前见礼，可就是看不出他有任何恭敬的意思。

　　听到“裴殿”二字，辰古脸上充斥着震惊的神彩，慌忙的退后一步，双拳一抱，恭恭敬敬的回了一礼道：“原来是裴兄，辰古有眼不识泰山，还望勿怪。”

　　“裴……裴兄？”众人听的眼珠子差点瞪出来，大名鼎鼎的魔王对一个魔君低声下气，这小子究竟何人啊？

　　陆尘也看的一头雾水，但是当他看到辰古额头上渗出的汗水，就知道裴殿的来头不小。

　　辰古没有理会众人的震惊，风犯全失，问道：“不知裴兄来了六海，辰古有失远迎，还望勿怪，不知裴洪大人如今安好？”

　　“裴洪？”

　　听到此处，众人倒抽了一口凉气，也许他们不知道裴殿是何人，但是裴洪却是大名鼎鼎。

　　“魔云路，魔尊裴洪？”


第1029章 魔尊之子

　　六魔海分三大层次。

　　一来海面上层，多为魔帅高手聚集之地，少有魔君镇守海面上层。

　　二来便是海内，魔修众多，以魔王高手为主，控制内海。

　　而第三就属魔云路了，听闻魔云天路共有数阶，其中魔君不计其数，乃是魔云路中最为常见的修士，而除去那六海之魔帝外，有数大魔尊鼎足而立。

　　其中，狱魔尊裴洪，便是其中一位。

　　“裴洪？裴殿？难道……”

　　听到周围低低的私语声将裴洪的身家底细和盘道出之后，再笨的人也能从这相同的姓氏上猜到些许有关裴殿的身份。

　　果不其然，随着辰古问起之后，裴殿仍然笑嘻嘻的说道：“大人有心了，家父修为日益精进，还算不错。”

　　“家父？”

　　陆尘吃惊的张大了嘴巴，心道：合着这小子是魔尊的儿子，怪不得面对辰古还如此傲慢无礼呢。

　　回头看了一眼同样吃惊不已，下巴差点掉在地上的南郭家四人，估计他们也才知道裴殿的身份。

　　“靠，南郭阁荣这老小子是不是把一辈子的运气都用光了啊，身授封天大魔传承不算，儿子还感念出轮回来，这次更霸道，收了一个魔尊的儿子当女婿。得了，日后南郭家在六海可是没人敢惹了。”

　　陆尘心里那个嫉妒啊，倒是把裴殿非要拜自己为师的事忘的一干二净了。

　　可是现场中有人没忘记了这岔，就在众人震惊的不得了的时候，裴殿又道：“辰古大人，依我看这里面是不是有什么误会，裴某的师尊可不是偷鸡摸狗之辈，大人要不要彻查一下，还我师尊一个清白啊。”

　　“师尊？什么师尊？”

　　一群魔头听的一愣一愣的，不过转而想到辰古之前的问罪之为，马上把目光转向了陆尘的身上。

　　那目光，震惊之中带着羡慕嫉妒恨，以及难以置信，恨不得马上化身为陆尘，好好的风光一把。

　　辰古也傻了，看了看陆尘，惊问道：“他……他是你的师父？”

　　裴殿之前在凌风洞嚷嚷着要拜陆尘为师的事，没有几个人知道，除去小怜之外，在场的只有金修听到过。如今见裴殿一口一个师尊叫的亲近无比，辰古顿时石化。

　　裴殿笑道：“当然了，裴某许久之前便拜帝陨大人为师，辰古大人，我裴殿的师父无论如何也不会偷你的仙诀吧。”

　　“咳！”

　　辰古听着，剧烈的咳嗽了几声，满头大汗道：“这个，这个，应该不会的，也许是我搞错了，帝陨大人，对不住了。”

　　话说辰古来头也不小，在魔云路，曾经受到过魔帝的点拔，外界传闻他是魔帝的关门弟子，可是辰古心里明白，魔帝点拔过的高手数以百计，自己根本不算是魔帝的弟子，就连魔尊也没几个重看他的。

　　相比之下，狱魔尊裴洪的儿子，在六海中的地位可比自己高多了，至少人家是在魔云路中修炼的。

　　辰古此时恨不得抽自己几个嘴巴，闲的没事跑来这要什么人，裴殿的师尊，不论修为的话，岂不是跟狱魔尊裴洪一个辈份吗？

　　陆尘终于平静下来，自己捡了个便宜的徒弟，还是魔尊的儿子，能利用上干嘛否认啊。

　　不过辰古毕竟是魔王，多少要给点面子，于是陆尘笑道：“辰古大人客气了，既然是误会，那就揭过去吧。只是当初在仙洲战场中不小心杀了爱徒，这个……”

　　陆尘眨了眨眼，辰古心中一震，马上接道：“帝陨兄多心了，劣徒修为不济，死有余辜，怨不得大人。”

　　“那就好，那就好。辰古大人果然刚正不阿。”不要钱的马屁送上，吃不吃得消就看辰古自己了，陆尘可不介意借助裴殿的身份威风一把，相信以后就算有人想找自己的麻烦，也要掂量掂量手里有多少的份量。

　　这时的辰古也顾不得死魔老祖会否问自己的罪了，对着手下人使了个眼色，随后拉了拉那青袍修士的衣角，说道：“此间事已了，辰古先行告辞了，裴兄、帝陨兄，告辞。”

　　“慢走，不送啊。”裴殿这厮颇有些其师风范，临走了还不忘记嘲讽一番，看的在场魔头目瞪口呆。

　　那青袍修士飞出老远，依旧杀气腾腾，只不过他也明白对付陆尘不可能明着来了，回头间瞪了陆尘一眼，语气冰冷道：“帝陨，我叫厉杀，日后再来讨教。”

　　感受着厉杀身上凌厉的杀气，陆尘瞳孔微微一缩，道：“随时奉陪。”

　　话毕，来势汹汹的天魔海高手尽数退去。

　　四海高手也慢慢的退走了。

　　待到众人退去的时，许方荣这才从混乱当中理清了头绪。他看了看身边的帝陨和南郭阁荣，脸上的表情异常的精彩。

　　想想也是，就因为裴殿一个人，眼前这两位的地位最起码提升了上百倍，可是远远的超过自己了。

　　“裴公子，这……请恕老夫不知之罪。”许方荣陡然自己的身份大大的降低，也不知道怎么开口了，魔尊的儿子大驾光临也有不短的时间了，自己非但没有好好招呼，连人家的底细都不知道，这是大罪过啊。

　　裴殿打了个哈哈，道：“没什么，哈哈，没什么，许老请勿多礼。”

　　“哎哟。”

　　裴殿没笑两声，一只小手诡异般的探了过来，一把揪住了裴殿的耳朵，毫不客气的一拧，道：“好哇，到现在你才说出自己的份，是不是叔叔不出事，你就永远不说出来瞒着我啊。”

　　“别，小怜，我错了，别，疼啊。”

　　小手的主人非是旁人，正是南郭怜儿，小丫头平日看似清灵端庄，没有人知道却是个小母老虎，动起怒来竟然把裴殿吃的死死的。

　　看着裴殿告饶的模样，众人哄笑不已。

　　“小怜，不得无礼。”笑过之后，南郭阁荣板起脸哼了一声，再怎么说人家也是魔尊的儿子，哪能让人在这么多人面前下不来台呢。

　　小怜听到众人的笑声，毕竟脸皮薄，羞红的松开了手，可是那眼神却是让裴殿打了个寒战。

　　一场风波来势不小，却是轻易化解，陆尘也觉得这个便宜徒弟太过值钱了，笑而不语的他看着众人哄笑，倒也没出声。

　　逃出小怜的魔掌，裴殿重新恢复平日里平易近人的笑容，嬉笑着跑到陆尘身边说道：“那个，师父，您看您什么时候教我天魔大手印啊。”

　　陆尘真不知说什么好了，这裴殿要是谄媚起来，都跟庄文元那小子有一拼了，恩，以后介绍介绍他们认识，这对活宝凑在一起，能让大家开心不少。

　　裴殿当初认自己为师，陆尘也没有否认，那便是认同，陆尘又看了看南郭洛平，心里琢磨着反正一个也是教、两个也是教，倒不如一起传了吧，这样也可以让南郭洛平在闯荡仙界的时候多一种保命的本钱。

　　他轻咳了一声道：“好吧，洛平，裴殿，你们两个明天来拍卖行后花院，我把天魔大手印传给你们。”

　　“多谢师父。”裴殿闻言当即嗑头，他可不管自己的老子是什么人，天魔大手印啊，那可是魔海中失传了几种仙诀之一。

　　南郭洛平微微一怔，旋即也跪下来嗑头，自此，陆尘便多了两个便宜的徒弟。

　　……

　　海风幽冷，即使到了晨时，旭日的光芒也无法驱散是夜的寒意。

　　在六海拍卖行寝居之内，陆尘把金修、左卿菡、书中玉都叫到了屋里。

　　三人看着下面站立的美貌女子，尤以陆尘想的最多。

　　“太初双盘？”陆尘看着书中玉问道：“你是如何知道‘杀孤’的存在的？”

　　书中玉默默的抬起头，眼中带着无奈，叹道：“回洞主，小女子并不知道杀孤为何，只是记忆中隐约有着几个画面，告诉小女子，杀孤是自己的敌人。”

　　“敌人？什么画面？”陆尘有所疑惑的问道。

　　书中玉幽幽一叹，知道避不过去了，两只纤纤玉手一分，寝居是浮现出一副影像。

　　影像中在天地间站立一人，看不清样貌，让陆尘吃惊的是，此人的背后竟然有着一只巨大煞魔本相，那人盘膝静坐，浑身颤抖，似乎经历着极大的痛苦，终于再他无法支持下去的时候，其人两手连动，祭出了太初双盘。

　　两只风盘玉书呈现偌大太极图像，左右加身，浩瀚的气劲涌动而出，顷刻间将煞魔镇压了回去。

　　影像的时间很短，仅此而已。倒是不难让人看出，太初双盘的正气正是煞气克星，能够镇压煞魔。

　　书中玉收回影像道：“太初双盘在虚无世界中器元大减，早不复当年之威，小女子与胞妹都记得，当初那杀孤远超洞主，还是经常用太初双盘镇压戾气，久而久之，即使小女子被遗落到了虚无世界，那段影像也时常在梦中出现，小女子还只记得主人时常口口声声的低喃着‘杀孤’二字。是以才记得这般清楚。”

　　“也就是说，你除了这些，不记得任何事情了？”陆尘沉声问起。

　　书中玉脸上满是真诚，回道：“确实如此。”

　　陆尘无奈的挥了挥手道：“好吧，你先下去休息吧，有事我会找你，至于太初双盘，本尊还用得着，先寄放在我这里。”

　　带着太初双盘，体内煞元便不会噬主，这正好粉碎了陆尘老子的计划，让他能够自谋生路，不失本心，没有找到根本性解决体内煞元的办法，陆尘不会把太初双盘还给书中玉的。

　　书中玉也知道自己遇到了杀孤，无奈退出了寝居。

　　“啪！”书中玉刚刚离开，陆尘满脸怒色的拍了下桌案，恨声道：“煞道，除去六代殿主，还有别人。”

　　左卿菡起身，担忧道：“哥哥，镜老也说过，天地有变，神霄逢难，他借助玄光镜也无法看清诸世轮回，是不是伯父他……”

　　“菡儿，你太善良了，还叫他伯父？如果我没猜错，这一切都是他搞出来的。影像中人也许就是他。”

　　陆尘曾经多少次因为磐云的失踪而怨恨过自己的母亲，替父亲抱不平。而现在情况恰恰相反，自己老子的所作所为，就算不天人共愤，也差之不远了，连自己的儿子都要算计，难免让他对陆叛心生不满。

　　“哥哥，你先别动怒，先弄清事情的缘由再作打算不迟，如今还是先解释哥哥身上的麻烦。唉，师姐和子欣妹子飞升上来就好了，三素心经可以压制煞元的。”

　　无巧不成书，左卿菡话音刚落，陆尘和金修的传讯玉简同时发出清吟，两人拿出一看，竟然是与桂同、晁代联络的传音玉简。

　　“洞主，不负所托，找到你要找的人了。”

　　陆尘听到里面的传音，心中的阴霾顿时一扫而空。这两个小子被派出去很久，一直没有音信，今天总算传来消息了。

　　“真的，长的什么样子？”陆尘赶忙回道。

　　“洞主，您问的哪个啊，很多人啊。”

　　“很……很多？”


第1030章 再临云中界

　　“很，很多？”

　　坐在房中正为自己一身无法控制的煞元愁眉不展的陆尘，听到和桂同、晁代单方面传音的玉简中传来的消息，心情马上变得大好起来。

　　就连自己老子给自己创造的麻烦都忘在了脑后，陆尘咋了咋舌头，自言自语道：“很多啊？师父他们是不是压制修为有计划的举宗飞升啊。”

　　金修在一旁也是欢喜着说道：“嘎嘎，要是一同来仙界，应该是渡河吧。”

　　“恩，说的有理。”陆尘喜上眉梢的说道。

　　左卿菡愁容满面的小脸也是展颜而笑，道：“好久没看到师姐了，我也很想她们，这下好了，雨熙师姐和子欣妹子来了，哥哥就有救了。”

　　听到左卿菡提起，陆尘不解的问道：“对了，菡儿你说过三素心经可以化解我体内的煞气，真的假的啊？”

　　“当然是真的了。”左卿菡胸有成竹着说道：“那是婆婆以前的一种仙诀，镜老也赞不绝口呢。三素心经分为三倍，必须三名女子同时施展，不过最少要修炼百年，上一次离开哥哥之前，菡儿生怕哥哥日后有难，就把三素心经传给了师姐和子欣妹子。”

　　陆尘听完，恍然大悟，那一次左卿菡离开自己的头一天夜里，他看到左卿菡把慕容雨熙和方子欣单独叫了出去，很晚才回来，原来从那时起，菡儿就开始为自己准备一切了。

　　陆尘心有所动，感动道：“辛苦菡儿了，不过菡儿，三素心经到底要怎么镇压煞气啊。”

　　左卿菡神秘兮兮的笑道：“到时候你就知道了，哥哥，我也很想他们，带我一起去。”

　　“好。”陆尘大为开心，当即点头应了下来，随后走到门前将房门推开。

　　时值拂晓，六海拍卖行的下人们已经出来打扫庭院，陆尘吼了一嗓子把翁龙叫来说道：“翁龙，本尊要出去一趟，大约两年之内才能回来，这里的一切就都交给你了，还有，把凌风洞府准备出三十个上好的洞府，我有重用。这次，我要接的是本尊的师尊。”

　　“云中界？”翁龙闻言倒也不觉得奇怪，仙界中有很多修士先一步飞升，在仙界中闯出了一番名堂之后将自己的师门接过来，同时省去了还要在小圣天里拼搏的麻烦。

　　听到陆尘的师门要来，翁龙可不敢大意，问道：“禀洞主，从狱魔海到云中界至少要一年半载的时间，要不要带些护卫。”

　　凌风洞府今时不同往日了，门内高手光是九级魔帅就有五个，八级达十数个，都是慕名而来加入到小魔都的修者。而凌风洞中的魔修主力大多都是魔将、魔帅。别看只有三千整，却是虎狼之师。

　　不过陆尘也不想太过招摇，小圣天是什么地方，最厉害的不过是真仙高手，自己带着金修、左卿菡足矣了。

　　陆尘想了想，说道：“这样吧，你让程风跟着我就行了，其他人该修炼还是去修炼。等我回来。”

　　说着，陆尘突然追问了一句道：“咦？对了，本尊乃是半路成魔，下界师门仙者居多，到了六海不会生什么事端吧？”

　　六魔海到底是魔界的领地，陆尘再狂妄，也要考虑周全。

　　翁龙讪讪一笑，道：“洞主且放心，六海虽深处魔界，但仙者也会偶而在此经过，尤其一些魔族喜欢到仙洲的地方捉拿仙奴当成仆人，所以即使有人注意也不会说什么。”

　　翁龙还有一句话没说，他心道：靠，洞主您老人家连魔尊的儿子都收了当徒弟，就算请修仙者前来，谁又敢说话啊。

　　“哈哈，那就好。翁龙，还有一件事，你去告诉许方荣，看好幽穹月那头凶魔，回来我亲自审问。别急着送走。”陆尘大笑两声，对翁龙道：“传音程风，在三百里外会和，金修、菡儿，我们走。”

　　……

　　云海长空，四道人影迫不及待施展全身法力，经由数大传送阵，又游过三山五岳，诸州百道，急速朝着云中界方向掠近。

　　仙洲九土，自然不包括仙界中一角的云中界了。故尔即使有着传送大阵可以作短途传送，很多地方还是考验修士的脚力。

　　其实说一年，根本用不上，以陆尘四人的修为也就是半年的时间，很快四人就来到了云中界外。

　　远眺那巍峨的郡城，晨雾漫天，香烟袅袅，陆尘不仅心生豪情。

　　说实话，陆尘渡河而来，根本没有体验过云中城的真正生活，一路被追杀迫使他的修为直线上升，最后连小圣天的斗法都没机会参加上，就被檀注逐出了云中城。

　　此后枯游将他掳走，就直接进了仙洲战场了。

　　故地重游，陆尘心生豪迈，之前已经跟桂同、晁代通过消息，了尘等人安好。并且有两大九级王修罗的保护，基本上不会出现任何问题的。

　　“云中界虽然没有高手，咱们也别太张扬，金修，问问桂同，院落在哪，咱们直接进去。”

　　但凡高手来临，即使云中界这些最低层次的修者看不出修为，陆尘也不打算惊动太多人，强龙还不压地头蛇呢，用玄仙一类的修为去让人瞻仰，耍威风逞能，陆尘可做不出来。

　　“好咧！”金修显得很激动，回应了一声，拿出传音玉简开始和桂同互通消息。

　　半晌过后，金修收起玉简说道：“玄武大街街尾，一处大宅子。”

　　“好地段啊。”陆尘在云中城混迹的时候，除了中央大街之外，也就玄武、朱雀、青龙、白虎四条大街最繁华了，店铺极多。

　　来到城门口，陆尘四人仰望云楼，左卿菡没经历过仙界，直接上了神界，极是好奇：“哥哥，这就是你说的云中界啊，很不错啊。”

　　“是吧，云中城很大的。”四人一边走着，陆尘一边给左卿菡介绍云中城的分布，指指这、指指那，倒像是几个刚刚飞升上来新人。

　　守城将士还是云中城的执法队，几个壮汉看到三个满脸好奇的家伙指指点点，颇为鄙夷，好奇使得几人放出神念守检视一番过后，几个修士脸色可就变了，原本想要拦住陆尘四人的他们，赶紧收起了念头。

　　待四人行过，其中一个修士用袖子擦了擦汗道：“妈的，这几位是哪来的啊，怎的连修为都看不出来？”

　　另一个资格较老的修士作了一个嘘声的手势说道：“嘘，小声点，没准是九州大陆的哪个门派的弟子过来了呢，今天就是小圣天的斗法大会，可能是来观战的也说不定，别惹到这些人，否则死都不知道怎么死的。”

　　当然，陆尘几人没听到这番话，就算他们知道有人看不起自己，也不会说什么。

　　轻车熟路的来到了中央大街，小圣天的排行榜，那块石碑上的名字让陆尘想起了小圣天擂台。

　　“这就是仙兵坊，嘿，想当初我和金修还在里面住过一阵子呢，这里的老匠师们，还有坊主，人都不错。”

　　再往前走，陆尘到了仙兵坊的门口，出言介绍道。仙兵坊的牌匾已经涣然一新，虽然写的还是“仙兵坊”三个大字，陆尘打眼一瞅里面的忙碌不停的匠师，没有一个熟悉的。

　　想了一想，陆尘也觉得自己有些怪念旧了，好歹自己在仙洲战场中待了近百个年头，王吕一家子还不早就突破真仙以上的境界去往别处修炼了啊。

　　猜到现如今的仙兵坊可能是李海等人传继下来的，陆尘也没有进去询问，驻足了片刻继续前行。

　　左卿菡满脸的好奇，与陆尘并肩而行，笑道：“菡儿就没有福分了，像金修一样陪着哥哥真好。”

　　“嘎？”陆尘诧异的看了左卿菡一眼，边走边打趣道：“连金修的酸你也吃啊。”

　　“哈哈。”陆尘平易近人的时候，连程风都觉得他不像是那个在狱魔海连九百里方圆霸主都敢动的狠角色，随着陆尘打趣、开着玩笑，四人谈笑风生。

　　终于来到桂同所说的宅院的大门前，两个有着三级修罗修为的高手站在门口。

　　两人看了陆尘几人一眼，虽然察觉出几人的修为不低，但还是绷着一脸，伸手一拦道：“阁下何人，凌风府不得善闯。”

　　“大胆。”程风见状，不由一怒，大步站出就要上前惩治。

　　陆尘伸手拦下程风，笑道：“哎？不知者不怪嘛！去问问桂同在不在。”

　　程风称了声“是”，随后上前说道：“去，把桂同和晁代给我叫出来，洞主大人都来了，他们怎么不出来迎接。”

　　“洞，洞主？”两个修罗为之一愣。

　　正在这时，桂同和晁代火急火燎的从大门里跑了出来，老远的看到陆尘两人同时一个健步奔到门口，马上跪在了地上，恭敬无比道：“桂同、晁代，参见大洞主、二洞主、统领大人。”

　　陆尘微笑的打量着二人，不禁小小吃了一惊，敢情这两人的修为已经达到了魔将的地步。

　　“行了，起来吧。”陆尘伸手一拂，一股绵力将二人托起，赞许道：“恩，不错，都是魔将了，我让你们找的人呢？”

　　桂同和晁代惶恐道：“在里面，两位洞主里面请。”

　　陆尘四人跟桂同和晁代走进了大宅。

　　桂同和晁代的表现，把门口的守卫吓的不轻，直到陆尘几人进去以后，两人方才缓过神来。

　　其中一个问道：“兄弟，这来的都是什么人啊？连桂府主和晁府主都这么恭敬。”

　　另一人想了想，突然浑身一震：“对了，听几个堂主说，咱们的两位府主可是从魔界过来的，听说是什么凌风洞的人，刚才两位府主称呼那个年轻人为洞主，莫非他们是从狱魔海过来的？”

　　“怪不得。”之前问话之人吸了口凉气，暗暗心惊，说道：“这些人都是什么修为啊？看样子很厉害。”

　　“那你就甭管了，能让两位府主跪在地上的人，能耐小的了吗？还好洞主没有怪罪，不然的话咱们早就死了。”

　　“多干事，少说话吧。”

　　“……”

　　“院子不错。”从正门行进，陆尘和左卿菡、金修自然走在最前面，程风相随，桂同和晁代寒颤若襟的尾随在最后面。听到陆尘夸奖，两人神情一喜。

　　这院子可是花了他们不少仙石的，就为了给陆尘要找的人营造一个好的修炼环境。

　　走到正院，前方传来呼喝之声，陆尘驻足一看，久别重逢的心情犹如一股热流涌了上来。

　　“南星辰、骆老大……”


第1031章 久别重逢

　　院子里头的垂花门旁，两个英俊不凡的公子哥正斗法练剑，陆尘一眼就认出这两个长的骚包到不行的家伙。

　　随着陆尘喊出声来，南星辰和骆兴延同时一震停了手，转头一看，激动之情无以复加。

　　“陆兄……”

　　“老五……”

　　“哈哈！”

　　陆尘快走两步，三人六条臂膀搭在了一起。陆尘伸手就在两人的肩上亲切的锤了一拳，道：“你们可让我等的好苦啊。”

　　进来的时候，陆尘没有避讳的现出了石脉本尊，古铜色的皮肤和那一脸玩劣般的笑容，马上让两人认出他来。

　　“好久不见了。”南星辰还是那般正正经经，搭肩朗笑过后，便是一礼。

　　相比之下，骆兴延要粗犷一些，拍着陆尘肩膀就停不住了，大声道：“哈哈，老五，见到你太高兴了。”

　　“金修？弟妹？”

　　随后，两人看到了金修和左卿菡，他们对左卿菡的事一无所知，久别重逢当然不会问的太仔细，众人笑着围到了一起。

　　陆尘看了看院子，笑过之后有所疑惑的问道：“咦？不是说很多人吗？怎么就你们两个？师父他老人家呢？”

　　不等南星辰和骆兴延答话，晁代赶紧的走了过来躬身道：“回洞主，老洞主带着众人去小圣天看擂台赛去了。”

　　“嗨。”陆尘一拍大腿，委屈道：“师父也是的，自己徒弟来了，竟然不等在这去看劳什子擂台赛干什么？”

　　“嗯？翅膀硬了不成，老夫要去何处，还要你同意吗？”

　　陆尘正发牢骚呢，一道清亮的嗓音却是在身后响起，不用回头，陆尘的双眼马上被泪水充斥了。

　　“师尊。”哽咽的喊了一声，陆尘慢慢的回过头，定睛一瞧，好家伙，门口站着不下二十多人，一个个都是再熟悉不过的故友了。

　　为首了尘，仙风道骨，一身法力直逼四级天仙境界，比他渡河来的时候更加深厚，尤其是在了尘身后，他还能看到一层层涟漪般的绿色纹路，竟然是造化在身，轮回之力。

　　了尘身后，两名绝色美貌的女子紧随而进，正是慕容雨熙和方子欣。

　　再之后，陈曲、庄文元、铁山夫妻、徐进和沐缘清、小金、小岩、澹台啸虎、四大古遗陆涛风、磐云、龙战、白傲、朱炎，龙真、白昊、朱桐雨、再有就是蓝霸、蓝晴、蓝元蓝电霸王龙一家子，绿斗、苗睿、云瑙、钟寇、韩柏……等等。估计乾玉门在下界的老牌班底一次性的全都飞升上来了。

　　当然，像黄泉、三念、乌星蛮这类的人物，陆尘没看见，龙延和袁猛也不在此列，还有一些朋友不知是飞升还是渡河，或有先后的来到仙界，现在失去了联系。

　　饶是陆尘，这么一大帮子的人一同出现在云中城，着实令陆尘吃惊不已。

　　须知道，陆尘在离开的时候众人的修为只有了尘师父、陈曲、澹台啸虎几人为最，达到大乘期，百多年飞升渡河都不在话下，可是南星辰等人就弱上许多了。不过此次竟然同时渡河，显然有些太过匪夷所思了。

　　虽然对他们同时飞升的事还有不解之处，但陆尘也没有马上询问，二话不说，陆尘双膝跪地，当即就给了尘和磐云、陆涛风三人磕了三个响头。

　　“师父、爷爷、母亲在上，请受尘儿一拜。”

　　“砰！砰！砰！”

　　三记响头磕下来，众人顿时动容，陆尘这般不忘本的心性，令众人感怀颇深。

　　陆涛风等人老怀安慰连连点头，磐云和慕容雨熙、方子欣几个女子则是偷偷的擦着眼泪，最后还是了尘抬了抬手，眼神中的满意和赞赏极为浓重。

　　“你好歹也是洞主，莫要让下人看了笑话，起来吧。”

　　陆尘把眼角的泪光拭去，单膝一撑站了起来。

　　随后，左卿菡赶忙上前见礼：“菡儿拜见师祖、婆婆。”

　　“好孩子，快起来。”磐云仙子赶忙过去将左卿菡搀扶了起来，慕容雨熙和方子欣跑过去三人围在一起聊了起来。

　　这个院子里没有修为境界之分，有的只是浓浓的亲情、友情，热情洋溢着。

　　见过礼之后，院子更加热闹了，一众好友皆是涌至一处，把陆尘重重围起。

　　“老大，我想死你了啦。”

　　“庄文元，你小子活的很滋润啊。”

　　“三哥、三嫂，老四……哈哈！”

　　“你小子，不记得老夫啦。”绿斗、苗睿争抢着进来。

　　陆尘嘿嘿一笑，道：“哪能呢，两位前辈也跟着过来了，阮辰呢？”

　　“那小子修为太低，给老夫打理赤炼宗呢。”

　　“小金、小岩。”旁边一个满身金羽帅气公子和一憨厚的壮小子正是金线鹰和龙岩兽。

　　“几位家主，龙真、白昊，一级天仙，不错不错，后来居上了。”

　　“怎的？就你可以飞升，我们就不行了？”

　　“……”

　　阔别了许久的好友、亲人凑在一块儿，陆尘只觉得自己有八张嘴都没办法一一打招呼，金修也被围了起来，众人七嘴八舌的问这问那，院子里好不热闹。

　　了尘见状，无语一乐，气喝道：“行了，别嚷嚷了，大家进去，坐下聊。”

　　“好！”

　　陆尘大手一摆，喊道：“桂同、晁代，备酒宴。”

　　“是，洞主！”

　　于是乎，一行三、四十人熙熙攘攘的走进了后院的大堂，走到一半，陆尘在人群中一扫，问道：“咦？计宝和樊云呢？没跟过来吗？”

　　庄文元屁颠屁颠的凑了过来，道：“别管他们了，计宝让樊云找出去逛云中城去了。”

　　“靠，叫回来啊，大家在一起，他们两个出去闲逛算怎么回事啊。”

　　桂同一听，马上道：“洞主，我马上派人去找。”

　　……

　　了尘带队，与陆尘并肩行至前方，一众人等进入了大堂，桂同和晁代早就把里面布置好了。

　　足够容纳上百人的大堂里座无虚席，美酒佳肴片刻之后摆满了几张大桌子，香气四溢、闻的人口水直流。

　　酒宴摆开，大堂里更加彰显热闹非凡的景象。

　　席间陆尘第一个疑惑就是要问这么大一帮子人是怎么过来，经过他一打听方才明白。

　　原来自他走后，众仙域太平了好长时间，了尘身怀《太乙斋集录》上不世仙诀，开创丹道先河，未及飞升便创出仙界才有的“化仙丹”来，加之乾玉门占据了太周山沉香谷，有仙树生机浆泉附助，化仙丹虽然不及仙界之丹那般功效无穷，可也能够提升极大法力。

　　随后了尘考虑很久，猜到仙界多杀戮，不想乾玉门人被人欺负，于是强压逆转天机，把一个个足够飞升、渡河修为的高手实力封压起来，直到所有人能够飞升了，方才一同渡过了永生长河。

　　陆尘听完，对了尘更加佩服了，老爷子一世修行、从来对宗门之事不闻不问，不料想他用心良苦，早定良策，方才有了今天三十余人齐渡河的壮观场面。

　　就连程风听的都是一愣一愣的，暗自佩服洞主大人的师门手笔规模巨大。

　　“师父，徒儿敬你一杯。”席间，陆尘频频举杯，除了了尘之外，其它人一个都没落下。

　　“你小子，敢灌为师的酒。”了尘虽然气骂着，但眼角的笑意却是出奇的明显。

　　一聊起来，众人要说的话实在太多了，陆尘也打开了话匣子，与众人说些在众仙域的往事，好不畅快。

　　不多时，计宝和樊云回返，大堂愈加热闹了起来。

　　话说乾玉门内的活宝不少，樊云、庄文元，这两人都是能闹的，时而说些趣事，逗的陆尘也是哈哈大笑，心情大好，连自己老子给自己种下的祸根，都忘在了脑后了。

　　一顿酒宴热热闹闹的喝了大半日，直到星月漫天方才落幕。

　　最后，陆尘决定，先让众人在云中城待上一阵子，直到众人喜欢观看的多年一次的擂台斗法结束，再起程前往狱魔海。

　　夜间，众人回到自己的寝居休息，陆尘沉思再三，只跟磐云闲聊了一会儿，其间并没有把在凶角殿见过父亲的事说出去，唯恐平添伤感，此后便离开了她的卧房。

　　回到自己屋子时，庄文元几个人没有离开，围着陆尘非要问他现在的境界。而陆尘这时才知道，桂同、晁代两个小子只说了自己在魔界有洞府，至于修为却只字不提，让他们亲自来问。

　　陆尘笑了笑也不回答，只说道：“你们差远了。”一句话便把众人打发走了。

　　晚上的时候，陆尘自然要和左卿菡睡在一起，别看两人有了儿子，可相隔许久同房而寝，免不了有些扭捏，最后还是陆尘一马当先，真正的跟左卿菡圆了一次房，真正的体会到什么是夫妻。

　　……

　　是日清晨，天刚蒙蒙亮，热闹的大宅院里人去楼空，剩的只有桂同、晁代安排的下人在院子里穿梭。随便找个人来一问，陆尘才知道，一群人根本没怎么合眼，还不到晨时就已经去了小圣天擂台那观战去了。

　　陆尘对天仙、修罗、鬼仙……这类人物的斗法没什么兴趣，留在房里跟左卿菡说着贴心话。

　　左卿菡虽然与陆尘无话不谈，但也没把神界上的事全然说给陆尘听，她只提过两人孩子现在正在神界某处修炼，并没有危险。

　　陆尘明白三界的规则，所谓天机不可泄露，但凡是左卿菡不说的，他也不多问，不想多惹麻烦。

　　只是对镜老和巫婆婆的安危担心。奈何两人离着飞升神界有着一段不小的距离，再着急也没用，只能暗暗祈祷镜老不会出事。

　　到了正午，了尘等人还不见回返，左卿菡便说道：“哥哥，不然我们也去看看吧，我还没见过小圣天擂台是什么样子呢？听说有不少人。”

　　陆尘笑道：“也好，去看看省得在屋子里闷的慌。”

　　两人笑着，走出了寝居，来到前院，忽然看到庄文元和绿斗几人在窃窃私语，不知谈着什么。陆尘笑着走了过去，问道：“庄文元，干什么呢？”

　　庄文元听到陆尘的声音，明显的颤抖了一下，转过来嘿笑道：“没什么，老大，你要出去啊。”

　　陆尘并没有注意到庄文元脸上飞快闪过的一抹忧色，说道：“恩，没什么事，跟菡儿去小圣天擂台看看。”

　　“哦，老大，那早去早回啊。”庄文元说道。

　　陆尘听这口气有些不对头，心想道：庄文元这小子每每看到自己都像是个跟屁虫似的，平常也属他最不消停，有点什么大事恨不得有他一份，今天怎么这般老实。

　　打量着庄文元，陆尘有些疑惑的问道：“你小子，是不是有什么事？”

　　“没有，没有。”庄文元连忙摆手。

　　陆尘看了看绿斗，问道：“前辈，发生什么事了？”


第1032章 逆鳞

　　一边说着，一边走了过去，察言观色，陆尘一眼就看出两人眼神中的躲躲闪闪。

　　来到近前，和左卿菡的眼神交换，左卿菡疑惑的问道：“绿斗前辈，庄文元，到底什么事啊？快说出来，别让人着急？”

　　连思想单纯的菡儿也看出来了，绿斗当即叹了口气。

　　跟陆尘的目光对视，庄文元抖了抖嘴角说道：“其实不是什么大事？就是樊云跟人家起了争执，师祖已经带人去解决了。”

　　“起了争执？”

　　陆尘闻言，双眼顿时一瞪，马上鼻子不是鼻子脸不是脸了，骂道：“谁啊？这么大胆子？不想活了？桂同、晁代。”

　　陆尘可不管那么多，自己的老朋友、亲人刚刚飞升上来，先别管到底是谁的过错，首先在自己的眼皮子底下跟自己的人发生摩擦，就等于扇了自己一记耳光，并且欺负的还是自己在意的好友，这还了得。

　　于是，陆尘便是连原委都没有盘问，站在院子里，大声的喊出声来。

　　庄文元见陆尘一副要吃人的样子，赶紧拉住陆尘道：“别，老大，您别动气，桂大人和晁大人已经派人增援去了。”

　　“嗯？为什么不跟我说？”陆尘不满的瞪了瞪眼。

　　绿斗轻轻上前说道：“不是我们不跟你说，是了尘兄不让我们说。就你这脾气，要是让你知道了，云中城还不变成地狱啊。”

　　“呃！”陆尘听着一愣，旋即苦笑：敢情自己的师父担心的是这个啊。

　　绿斗也在帮腔道：“其实真不是大事，只是发生了口角，那两位大人已经过去处理了。”

　　陆尘点了点头，倒是觉得自己有些小题大作了，跟几个天仙类的人物一般见识干什么，反正有桂同和晁代也吃不了大亏。

　　他摆了摆手道：“行了，我们一起看看吧，对了，事情的起因是怎么回事啊？”

　　两人见陆尘收了杀心，心中一松，了尘明言过，自己能处理的事绝不让陆尘知道，否则以他在众仙域闯下的杀神名头，肯定会惹上不必要的麻烦的。

　　庄文元说道：“老大，我们边走边说。”

　　说着，几人一起出了凌风府。

　　路上，庄文元把铁山几人递来的话跟陆尘学了一番，陆尘才搞清楚是怎么会回事。

　　要说事情还真的不算太大。早上的时候，众人醒来之后结伴去小圣天看擂台赛，到了那里人山人海，乾玉门一方分散开来各自找位置看斗法，结果挤来挤去，樊云带着计宝几个人就挤到了前面。

　　在找位置的过程中，不巧就跟人发生摩擦，撞了某个修士一下，结果那人非要让樊云陪着喝酒算作道歉。

　　以樊云的性子，的确是道歉了，不过对方出言不逊，也勾起了她那火爆的脾气，一来二去的，两方开始骂了起来。后来计宝上前护着自己的媳妇，被人看到又侮辱了计宝一番。

　　樊云长的奇美无比，相反计宝可就不尽人意了，而樊云这辈子最痛恨就是有人说自己的夫君长的丑，闹到最后决定到城外解决。

　　消息传回来，了尘第一时间把桂同、晁代给拦住了，并严令不让他们告诉陆尘，带着人过去援手了。

　　听完庄文元的讲述，陆尘心中有了数，的确，这种根本用不到自己出手，以桂同、晁代的修为几乎已经可以问鼎云中城了，陆尘也不着急，几人边说着边赶赴城外。

　　……

　　云中城西门外，熙熙攘攘的聚了不少修士，大约有千八百号人，围着一个极大的圈子，圈子里面就是乾玉门人和凌风府的魔修。

　　站在他们正对面的，为首者是一个长的极其普通的二十多岁公子，此人穿着甚是华丽、趾高气扬，饶是看到桂同、晁代，也没有半点畏惧，一双鼻孔差不点就冲到了天上，不可一世的劲头表露无遗。

　　公子哥的身后也站着二十来号人，其中居然有两个二级天仙的高手坐镇，看样子似乎是哪个名门大派的弟子。也难怪看到桂同、晁代也不害怕了。

　　围观的修士指指点点，场面乱的不得了，陆尘几人还没有靠近，就听到有人说着什么。仔细一听，知道了那公子叫季常，是古衍界一个名为极道门门主的孙子。

　　仙界九洲，属古衍、乱仙、蒙沌、通幽四州最乱，其中古衍界的高手以古神后裔众圣天门人最强，势力最为庞大；乱仙则是古仙后人，四方大帝血脉后裔，无数门派林立；蒙沌异族众多，不计其数的诡异修真法门，是最神秘的一个洲土；最后的通幽，据陆尘所知，四殃的雪殃宫和风百里老师的陈木仙尊山是两个势力极大的宗门。

　　至于极道门，陆尘还是头一次听说。不过看那季常一脸“老子就是天下第一”的神情，估计有些来头。

　　还没进去，陆尘几人就听到季常一方叫来的修士骂骂咧咧，其中一人说道：“小娘皮，季公子让你陪酒是给你面子，今天的事大家都看到了，只要你陪我们公子睡一晚上，今天的事就这么算了，否则就算有凌风府给你们撑腰，也休想活着走出云中界。”

　　小娘皮！自然指的就是樊云。很明显，季常是看中了樊云的美貌，故意挑事了。

　　“季常，瞅你那瘦不垃圾的龟孙样，身上的东西长齐了吗？”

　　“哈哈！”樊云的泼辣估计三界六道都屈指可数，这番话喊出去，周围围观的修士们顿时放声大笑。

　　慕容雨熙和方子欣也在人群中，听完皆是小脸一片潮红，不好意思的扭过头去。就连陆尘身边的左卿菡也是羞愤的叹了口气。

　　“真是活宝啊。”陆尘和庄文元同时抹了把汗，暗挑大拇指，估计也就是樊云了，换个人都说不出这种话。

　　了尘站在樊云旁边，老脸一阵抽搐，在乾玉门谁都知道冷艳娇娘的个性，那可是诸天神魔都改变不了的。

　　再边季常一边，听闻此言顿时破口大骂。

　　“妈的，臭娘们，你说什么？”

　　“有种再说一遍？”

　　“……”

　　现场顿时一片骚乱，嬉笑捧腹的有之、谩骂出声的有之，乾玉门回击的声音也掺杂了进去，眼看着就要打了起来了。

　　这时，了尘一摆手，止住乾玉门人，上前说道：“这位季公子，先前樊云不小心撞到公子，已然道歉了，季公子何苦不依不饶。”

　　“我不依不饶，老东西你算哪根葱？”季常脸上一冷，出言不逊道。

　　“大胆。”

　　说归说、骂归骂，真的骂到乾玉门现如今的老祖宗，又是九百里魔海霸主的师父，桂同、晁代可不干了。

　　两人同时上前，宝刃呛的一声抽在手中，周身魔气冲天而起，直指季常。

　　季常身边多为五级以上的天仙好手，尤其那两位老者见状，更是站了出来，把庞大的魔气挡住，其中一名老者不屑的冷哼一声，天地间一股真元荡开，将魔气震散。

　　有两个高手相助，季常分毫不惧，抖开纸扇轻轻一摇道：“桂同、晁代，本公子知道这几年你们在云中城名声不小，可是比起极道门，你们差太多了，身为修魔者，何苦管这档子闲事，速速退开，本公子心情好，还可饶你们一命。”

　　晃代也懒得跟季常多说，陆尘可是就在城中的，洞主都来了，有什么可害怕的，晃代转身对了尘说道：“前辈，杀了他们算了。”

　　了尘摆了摆手，回头小声对众人说道：“不可，小子虽然修为进境，但这里是仙界，多的是高手大能，小子能有今天不容易，莫要多惹事端。”

　　在了尘的考虑，陆尘即使比自己等人提前飞升了百多年，也厉害不到哪去，比起仙界老牌的门派根本不如。了尘此举也算为陆尘考虑了。

　　“唉！前辈，怕什么啊，洞主他……”

　　“极道门，呵，我还没听说过仙界有此门派呢。”桂同还没说完，人群后方响起略带不屑的冷笑声。

　　“洞主来了。”桂同和晁代闻声，顿时狂喜，赶忙循着声音看了过去，并恭恭敬敬的施礼。

　　人群呼啦一声从当中分开一条通道，陆尘带着左卿菡、金修、庄文元、绿斗走进了圈子里。

　　了尘看着陆尘，回头瞪了庄文元一眼，庄文元嘿嘿一乐并不说话，老实巴交的站在一旁。

　　见陆尘到了场，众人顿时松了口气，在他们心里就算有再大的困难，只要有陆尘，总会轻易解决的。这就是陆尘给乾玉门人的感觉。

　　陆尘和了尘交换了个眼神，方才把目光转向季常，也不见礼，双手往身后一背，问道：“桂同，晁代，极道门是什么门派啊？”

　　桂同和晁代对视一眼，上前小声道：“回大人，极道门是古衍的小门小派，宗主是一个九级大罗金仙的高手，算不得什么强大之辈，只不过依附在众圣帝裔之下，受帝昆天管辖，极道门门主季若风，便是季常的祖父。”

　　“连极道门都没听过。真是可笑。”季常听到桂同小声言语着，极为傲慢的挺了挺胸，好像有极道门撑腰，很是风光似的。他撇了撇嘴，当目光落在左卿菡的身上时，顿时一愕。

　　“咦？桂同、晁代，凌风府的漂亮姑娘真是不少啊，这个也行，只要陪本公子一晚上，本公子就既往不咎了。”季常猥琐的指着左卿菡，说道。

　　“大胆。”

　　“轰！”

　　此言一出，饶是了尘都傻了，乾玉门人和凌风府的修士更是咆哮起来。

　　左卿菡是什么人？大家都知道，她是陆尘的逆鳞，曾经在众仙域的时候，太周黄家的人伤了她，直接导致屹立在众仙域的黄家满门被灭，可见左卿菡在陆尘心中的重要性了。

　　杀气。

　　一股极度可怕的杀气，在季常这般肆无忌惮的话语道出之后，慢慢散开，在场修士无不瑟瑟发抖，眼中充斥着惊骇的神情。

　　季常和身边的两个天仙高手也有些傻眼，他们虽然听到桂同、晁代称陆尘为大人，但从来也没有想到一个有着魔君身手的高手会出现在云中城这么个小地方，故尔并不重视。

　　只不过此时感受到陆尘身上的杀气，几人顿时有种如入冰窖的感觉，看来对方修为不浅。

　　正当这时，左卿菡拉了拉陆尘的胳膊，轻声道：“哥哥，莫动气，小心伤势。”

　　听到左卿菡的话，陆尘猛的惊醒，刚才听到季常的话，他的确动了真怒，还好有左卿菡提醒，否则就算太初双盘也镇压不住了。

　　杀气一收，场中再度回复宁静。季常震惊之余，以为陆尘怕了自己，心中的惊恐一扫而空，反而更加猖狂：“哈哈，这就对了，一个女人而已，乖乖的送给本公子不就得了？这样还能保住你们这群人的狗命。”

　　陆尘闻言，强压怒火，不屑一笑，道：“极道门是吧，老子这就让他灰飞烟灭。”

　　说着，陆尘翻出手掌，掌心未知的黑光闪动了起来。


第1033章 屠杀

　　“好大的口气，给我杀了他。”

　　季常等人听到陆尘的豪言，先是一怔，随后放声大笑起来。极道门是什么地方，在他们眼里，那可是比云中城强上太多的门派了，虽然比不上真正的大宗大派，但也是帝昆天管辖之下的一股不弱的势力。

　　季常身为门主季若风的亲孙，出生的时候就受尽了家里的宠爱，在古衍界里逢人见到，哪个不给点薄面。

　　而且他之前也派人打听过，樊云等人不过是刚刚飞升上来半年左右的下界修真者，虽然不知道什么原因勾搭上了最近在云中城才兴起的凌风府，也比不上极道门冰山一角。

　　桂同、晁代虽然称呼眼前的年轻修士为洞主，谁知道他又是哪里跑出来的。看不出陆尘的修为倒是不假，可是这个世界上他看不出来修为的人多了去了，三级真仙也看不出来，能比得上极道门诸多大罗金仙聚集的门派吗？

　　事实上季常也够可悲的，他从出生开始就没见过真正的高手，自己的爷爷跟帝昆天一脉的某个长老相交又不错，是以一直被人敬仰着，养成了骄横跋扈的性格。

　　此令一下，其身后的诸多高手同时抽出利器，或刀、或剑、或棍、或枪，呼啦啦的冲上来不下十人，其中就有那两名刚刚达到二级境界的真仙老者。

　　桂同、晁代见状，早就按捺不住了，虽然在以前凌风洞跟极道门的水平相差不多，可是自从陆尘来了后，凌风洞的威名在狱魔海与日俱增，连带着凌风洞的修士有一个算一个也有极傲气。

　　不需要陆尘吩咐，两人招呼一声，身后冲出几名修罗，与对方战至一处。

　　大战打响的瞬间，了尘等人心知不是对方的对手，很快退到后方。

　　陆尘、金修、左卿菡、程风四人则是一动不动，仿佛正在看着一场闹剧。

　　陆尘的确生气，可是对付两个真仙还不值得他出手，就连程风没有他的命令也不敢贸然出手。

　　“轰！”

　　西门外的城郊，战火很快燃烧而起，天光闪华、法宝飞舞，肆虐的劲气扫荡着周围的大地，飞扬起浓黄色的灰土。

　　桂同和晁代虽然没有对方两个真仙高手境界之高，可出自凌风洞，两人亦是不弱，这几年除了在云中城找人之外也没闲着，两人以九级修罗的实力把名头打的很响，这两个人也是机灵之辈，懂得敛财来帮助提高自己的修为。短短几年的功夫，两人在一堆杂七杂八的仙诀帮助之下，练就了一身本事。

　　实战打响了，竟然与两个二级的真仙高手旗鼓相当。

　　“妈的，敢小看极道门，来人，给我传音门内，派高手过来剿灭这群鼠辈。”

　　季常虽然跋扈，但也不是傻子，高手过招，只需片刻就能看出孰强孰弱，他一看桂同、晁代生猛无匹，心里有些慌了。熟话说好汉还不吃眼前亏呢，人家两个一级的魔将就能跟自己两个真仙打的不分上下，还有一个说大话的家伙没有出手，自己手里的力量的确不够。

　　跟在季常后面的一个天仙修士闻言，马上说道：“公子，极道门离云中城太远了，这也来不及啊。”

　　季常听着骂道：“妈的，来不及不会想办法啊，去云中城府，给我找人。”

　　了尘见季常起了杀心，走到陆尘身边，小声道：“小子，别把事情闹大了没法收场。”

　　了尘暂时还不了解陆尘的底细，他知道陆尘杀心够重，季常肯定落不得好，不过一旦事情闹大对陆尘和乾玉门、凌风洞都没有好处的。

　　不等陆尘开口，程风却是不屑的撇了撇嘴道：“师祖前辈请放心，区区极道门还入不得洞主的法眼。”

　　头天晚上喝酒，程风几个人也不知道该叫了尘什么好，最后索性随了庄文元几个人的称呼，直接称呼了尘为“师祖”或“师祖前辈”了。

　　陆尘也笑了笑，对了尘说道：“师父，放心吧，我有分寸的。”

　　众人本来听到程风高傲的话便觉一愣，再见陆尘胸有成竹，心里开始活泛了，一个个猜想着陆尘现在究竟达到了什么程度。

　　“打的好，给我打爬下他们，老娘要挨个收拾。”樊云这辈子都没受过气，看到凌风府的人冲了上去，打的酣畅淋漓，在后方加油打气。

　　左卿菡扑哧一乐，笑道：“樊云姐姐，你怎么还是这般脾气啊。”

　　“不好吗？”樊云说道：“人善被人欺，我家你大哥没本事，连自己的老婆都保护不了，还好有个有本事的兄弟。”樊云说着瞪了计宝一眼。

　　计宝虽然憨厚，也不是怕事之人，听到这句话，顿时气胆皆壮，大喝道：“谁说我本事？”

　　“有本事你上啊。”樊云翻了翻白眼。

　　计宝受不得激，大叫道：“你等着，老子给报仇。”

　　哇呀一声，计宝不顾众人的劝阻，冲了进去。

　　陆尘看的苦涩无比，说道：“你们这对活宝，我算是服了，计宝，你小心点。”

　　一级天仙，这场战斗打的可是胆战心惊的，至少众人看的是如此，要是没有计宝还能好点，就是因为他的加入，场中所有人的注意力都被这长的黑壮的丑脸汉子吸引了过去。

　　计宝老实归老实，手底下的功夫却不弱，别看只有一级天仙，杀进阵营突然抽出两只只有半截的板斧，陆尘一看，还是下品中阶的仙器。

　　左卿菡看的汗如雨下，为计宝捏了把汗：“哥哥，计宝大哥没事吧。”

　　陆尘笑着摆了摆手道：“能有什么事？这么多人看着呢，他死不了的。”

　　事实上樊云让计宝上去也是因为陆尘在场，知道他不会让计宝受到损伤。

　　又打了一会儿，城内呼呼啦啦杀出一队人马，围观的修士看到，纷纷露出惊容。

　　这些人皆是穿着城卫守的宝甲，一个个杀气腾腾，当首一人有着八级的天仙境界，手执一杆云枪，披挂加身，极为威武。

　　那人来到城外，目睹战场，神情骤冷，断喝一声道：“给我住手。”

　　“哗！”

　　听到这声大喝，所有人停了下来，凌风府与季常一方分成两大阵营遥遥相望。

　　宝甲修士面色冰冷了走入场中，对陆尘等人不屑一顾，径自走到季常面前说道：“季公子，发生什么事了？”

　　季常指着陆尘等人，眼中闪过戏谑，孤傲道：“连羽，他们辱骂极道门，你帮我杀了他们。”

　　“轰！”数十城卫军同时转过身来，连羽回头打量桂同和晁代，言道：“桂同、晁代，怎么回事？”

　　别看桂同、晁代修为比连羽高，可他毕竟是城卫统领，连羽还知道，如今的云中城主跟极道门季常的父亲关系不错，心里有了底气，自然不在乎桂同、晁代二人。

　　桂同、晁代也不是一般的角色，看了看陆尘没有说话的意思，马上上前骂道：“连羽，这里没你的事，跟老子滚开。”

　　讲理？

　　魔界中人可不会，就算有理，桂同也懒得说。

　　季常一听，底气十足，皱眉道：“连羽，还跟他们说什么，杀了他们吧。”

　　连羽点了点头，道：“凌风府在城外滋事，把这些人拿下去，回去处理。”

　　晁代一听，气不打一处来，怒道：“娘的，连羽，别给你脸不要脸，这可是城外，你有什么权力管？”

　　连羽森冷一笑道：“城外？只是云中界，老子就有权力管，还不给我拿下？”

　　轰鸣一声，数十城卫军以及季常的两个真仙护卫同时站出，眼看着就要杀上前来。

　　正当这时，陆尘幽然一叹，无力的摆了摆手道：“桂同，晁代，都杀了吧。”

　　桂同、晁代就等这句话呢，一听洞主下令了，眼中没有害怕，只有兴奋。

　　季常在对面像是听到了天地下最大的笑话，哈哈一笑道：“小子，你不是傻了吧，就凭你们几个敢跟城卫军作对，哈哈。”

　　随着季常的话音落下，围观的人群也是响起讥讽之声，可是就在这时，当数十城卫军和两名真仙扑过来的瞬间。程风隐晦的抬了抬手指。

　　突然间，众人便看到那数十城卫军以及两名真仙就这样定格在了半空，一动都不动。

　　“哎？干什么呢？快动手啊？”季常看的一愣，显然不知道发生了什么事。

　　桂同和晁代一看，心中顿然明了，嘴角一勾，杀机隐现，冷冷轻哼道：“来人，给我杀，一个不留。”

　　洞主大人都发话了，桂同、晁代根本想都不想，两人并肩飞出，手中利刃寒光暴起，猝然间杀入人群，好像在屠宰般的掀起了腥风血雨。

　　“噗！噗！噗！”

　　一颗颗大好的人头飞上天空，血泉四涌，犹如一道道血柱般喷了起来，场面顿时变得惨烈血腥。

　　凌风府在云中城的属下们并不知道两位府主的来头，可是看到这血腥的场面，体内的魔性也都被激发了出来，仅仅几个人看上去低弱至及，一冲入人群中，马上变成杀人的利器。

　　腥风血雨之下，数十城卫军和两名真仙高手竟然连还手的意识都没有直接被分尸，暴毙当场。

　　那连羽眼睛差点瞪出了眼眶，一身的法力根本无法催动，眼睁睁的看着桂同飞来在自己的脖子上一抹，而后抽出元神离去。

　　骇人的场面维持了不过十数息，如此短暂的功夫，尸体躺了一地，桂同和晁代还意犹未尽的舔了舔嘴唇，喃喃骂道：“王八蛋，给脸不要脸的东西，活该。”

　　围观的修士哪曾见过这样的场面，起了争执出来绝斗也就罢了，凌风府的人竟然连城卫军都敢杀，下手一点不手软，而最关键的是，当人们发现连羽和那两名真仙高手连还手的能力都没有的时候，人们马上猜到了什么。

　　“魔帅？”

　　虽然不知道陆尘几人是哪个出的手，但众人也都猜出来了，这里面一定有魔帅高手在场。否则哪会有这等通天的本领连真仙都能控制的住啊。

　　“魔帅”二字喊出声来，全场哗然，周围围观的修士顿时撤开了数百米远，把陆尘一行人等全都孤立了出来，瑟瑟发抖的样子，仿佛看到了恶魔一般。

　　桂同走到季常身边，拎起脖领把他和其身后的修士一并扔在了前面。

　　陆尘望着脚下的季常冰冷一笑，道：“樊云姐，交给你了。”

　　“住手。”


第1034章 一语定存亡

　　正当樊云举步上前要处理掉季常的时候，云中城方向飞来数条人影。

　　为首老者头发花白，一身四级天仙的实力毫不掩饰，正是如今的云中城主，方皖。

　　“这位大人，手下留情。”

　　方皖乃是古衍出身，四十年前在小圣天夺了榜上第一之后，被上任城主命名继承人，留在云中城也有一段时日了。

　　正如连羽所知的那样，他与季常的父亲交情很好，得到消息马上赶了过来，原本他想带着五长老问罪的，可是离着老远看到桂同、晁代带人屠杀城卫军的景象，马上吓的打了退堂鼓。

　　能把人定住不动，大层次上最差也要差上两级，这说明云中城来了大人物了，至少是大罗金仙、魔帅一类的高手。

　　落在场中的方皖丝毫没有去看季常，在陆尘等人身上一扫，马上看出头前的这位青年是众人的首领，方皖不敢造次，连忙躬身施礼道：“方皖见过前辈，不知前辈大驾光临，有失远迎还望勿怪。”

　　云中城很少会有大罗金仙、魔帅以上的人物出现，即使有过，也是九洲门派中送弟子前来的使者，这样的人物在方皖的眼里已经是通天的存在了，平常见都见不得，哪敢无礼。

　　陆尘理都不理，抬着头一言不发。在他心里，方皖连跟他说话的资格都没有。

　　方皖老脸无光，颇为苦涩，还不敢动气无礼，于是问道：“不知季常哪里得罪了前辈，且问前辈可否给个面子，饶了他一命。”

　　怕陆尘不答应，方皖又道：“即使前辈不给云中城面子，也要给五界大人一个薄面，请前辈高抬贵手。”

　　闻听此言，四野一片清寂，陆尘的脸色蓦然一冷，桂同机灵走上前来，说道：“方皖，今天的事所有人都看在眼里，别拿五界说事，五界大人可没功夫管你云中城的破事，据我所知，你跟极道门有点渊源吧。”

　　桂同也不傻，话里话外指责方皖放任城卫军胡作非为。

　　若是放在往常，方皖早就冷言回过去了，可是今天他但是不敢，依旧恭敬无比道：“的确，季常的父亲季云德，乃是方某的好友。这位前辈，不管有什么恩仇，大事能化小就化小可以吗？否则引得两派争端，那就不好了。”

　　“两派争端？”程风忍不住撇了撇嘴插言道：“极道门也配？”

　　季常半跪地上，闻听此言，破口大骂道：“你说什么？有种等在这里，本公子现在就让极道门的人过来，跟你们一较高下。”

　　方皖没有出声，他了解极道门，门主季若风可不是一般的角色，九级大罗金仙，怎么也比这些人厉害吧。

　　哪曾想，就在季常喊出声之后，其身后的跟班妈呀一声叫了出来，跟着拉了拉季常的袍服说道：“公……公……公子，极……极……极道门没了。”

　　“什么？”

　　西城门外的郊野顿然陷入一片沉寂当中，瑟瑟的秋风吹来，无不让人感觉到浑身冰凉。

　　跟班的一句话，令得所有人呆住了。

　　方皖皱了皱眉，一脸讶色的看着那个跟班，显然还不了解那句话中的含义。

　　“没了？什么没了？你给我说清楚一点。”季常惊叫出声，他还以为自己听岔了。

　　那名跟班挥汗如雨，拿着传音玉简的手都在哆嗦着，目光扫过陆尘的时候，冷然间响起刚才他说出的那句话。

　　“老子这就让极道门灰飞烟灭。”

　　“极道门……没了，毁了。”跟班战战兢兢、一顿一顿的说道：“公子，一炷香前，一股神秘的势力杀上了极道门，极道门季老爷子连同满门三千五百七十余口全都死了，一个没剩下，二弟还是临死前把消息传过来的呢。”

　　“哗！”

　　跟班此言一出，无异于平地炸雷在西城郊外炸响开来，在场的修士们皆是惊叫出声。就连了尘等乾玉门人也都把目光飞快的转向站在原地声色不动的陆尘。

　　两方争执到开打，满打满盘也就不过两炷香左右的时间，如此算来，陆尘自打说出让极道门灰飞烟灭的话以后，正正好好的就是这个时间段。

　　如此短暂的时间，他一句话就让屹立在仙界数百年的极道门毁于一旦，这是何等的手段？简直是一语定存亡啊。

　　呆滞中，周围的目光变得不可思议起来，饶是自觉对陆尘极为了解的程风、桂同、晁代三人也是不由一怔，再看陆尘那是无限的崇拜。

　　他们所知的洞主，只有凌风魔一个称号，尽管最近风闻陆尘已经坐上了九百里霸主的高位，但也局限于狱魔海啊。

　　古衍界和狱魔海根本就是两个同样至高的存在，相距极远，陆尘声色不动的一句话，竟然把远在亿万里之遥的古衍界一个宗门顷刻间毁于一旦，洞主大人简直神了。难道他的势力不仅仅在狱魔海，连古衍界也有帝陨的根基吗？

　　场中死寂阴沉，不知何时，陆尘修长的身材逐渐在人们的眼神中变得伟岸，这一刻，所有人都禁不住心生寒意。

　　别说举手投足了，只言片语毁掉一个由九级大罗金仙统领的宗门，上上下下三千余口，一炷香的时间绝迹在古衍界，这是何等的能力和手段。他究竟是谁啊？

　　方皖觉得自己的牙齿上下碰撞着，禁不住有些要昏厥过去，吓的一言不发。

　　季常回过头，怒视着陆尘，眼中除了愤怒还有深深的忌惮：“你？是你干的？你究竟是谁？有种报上名来？”

　　“你他娘的，敢跟洞主这么说话。”桂同上前便是一巴掌，扇的季常飞了出去，鼻口窜血。

　　陆尘实在懒得跟季常多说半句，回头对计宝说道：“杀了吧，留着没用。”

　　“我叔公不放过你们的，一定不会。”季常愤怒的咆哮着。

　　默默转身的陆尘足步一顿，略带玩劣的笑着转过头来，戏谑的看向季常，问道：“你叔公？你叔公是谁？”

　　“我叔公是……”季常一张嘴，顿时止住了，豆大的汗珠顺着脸颊开始滚落。他心道：此人端的厉害无比，要是把叔公的身份说出去，会不会连叔公的宗门也没了啊。不能说。不能说。

　　想到这里，季常飞快取出传音玉简传了一道消息出去，随后说道：“呸，我不告诉你，你们就等着叔公的报复吧。”

　　“呵，你倒不傻。”陆尘笑了笑，全然不以为意。就算他叔公有通天彻地的大能，还敢杀到狱魔海不成。

　　心念至此，陆尘对计宝使了个眼色，小声道：“给你个机会显显威风，快去啊。”

　　“嘿，好咧。”计宝憨憨的一乐，杀气暴涨，两只大板斧抽出，唰唰两斧劈出，季常应声倒在血泊当中。

　　论杀人，乾玉门弟子们从来没有任何人会手软过，别看计宝性温憨厚，可也不是手软之人，砍了季常解了气，陆尘摆了摆手道：“走吧，回城。”

　　一群人，气势高昂的吼了一声，返回了城中。

　　过程中，陆尘再也没有理会方皖，而方皖也不敢出声，直到陆尘走后，记下他的样子，方才小声对身后魔族的长老说道：“快，问问此人的来历。”

　　五大长老来自五界，认清陆尘的样貌之后，赶忙给六魔海传了一个消息回去。

　　没过多时，消息传回，那长老战战兢兢的拿着传音玉简来到方皖的身边说道：“查出来了，此人是狱魔海的九百里方圆霸主，名叫帝陨，不久之前，帮助狱魔群岛许家拿下了六海拍卖行，乃是魔云岛上的匠王。”

　　“什么？九百里霸主？匠王？”

　　此言一出，四大长老和方皖顿时陷入石化状态。身为云中城的城主，虽然修为不达，可是必须对九州仙土有基本的认知，一些小地方的隐秘他们不会过问，但一些大事上还是必须要了解的。

　　六魔海高手的分布，势力的共存都在他们打探的范围之内，他们自然明白魔云岛匠王的地位何等之高，那几乎是海面上层至高的存在了。

　　“没想到是魔君？”方皖震惊出声，庆幸自己刚才没有对陆尘不敬。

　　那魔族长老又道：“还有一个消息。”

　　“还有什么？”

　　魔族长老望着陆尘的背影，一脸的恐惧说道：“听说他还是某个魔尊大人儿子的老师。”

　　“啊？”

　　方皖听完这句话，吓的差点一屁股坐在地上，几息的功夫浑身被汗水浸透了：“快，别说了，连羽差点得罪了他，四长老，马上命人备上厚礼，给我送到凌风府。”

　　五长老露出苦涩，道：“城主，人家是魔君，看得上咱们这些东西吗？”

　　方皖也知道云中城这种小地方的东西，大人物是看不上眼的，可那也不行啊，不表示一下，万一回过头来人家反应过来，把云中城闹个底朝天，自己也没办法啊。

　　“不要管。东西看不上，就多给，尽量的多，他们不是还有天机、修罗吗？总能用得上的，丹，对，魔丹，提升修为的魔丹，快去。”

　　五长老不敢怠慢，风风火火的去准备厚礼了，留下方皖站在城郊，看着云中城的方向喃喃自语：“狱魔海，匠王，怎么会跟古衍界扯上关系。这人到底是什么来头啊？”

　　一场风波就此过去，城外死了多少城卫军和修士，很快被人忘在了脑后，而凌风府却在数个时辰之后成为了云中城地界不敢冒犯的存在，陆尘的来头马上变成众人议论的焦点。

　　乾玉门借着陆尘好生的威风了一次，数十人等欢天喜地的回城，所过之处无人敢挡，皆是饶路而行。这可把桂同、晁代乐坏了。

　　两人加上程风，开始猜测着洞主大人的真正来头，借着与金修私下里的交情，程风好一通打听，结果所得到的只有“嘎嘎”二字。

　　没有理会众人的猜想，陆尘一路上谈笑风生，仿佛从来没有发生过郊外的事。只有到了凌风府的门口，众人回到宅院里，他才拿出了那块彪炳着一个特殊势力的标志：煞玉，自顾自的摆弄着。

　　“陆兄，事儿给你办完了，下次见面给我弄件好点的法宝啊。”传音者非是旁人，正是隐盟之下：镰宗萧乱。

　　“呵呵，没被人发现吧？”陆尘回了一句。

　　萧乱那边回道：“放心吧，一群乌合之众而已，要不是离着太远，早就搞定了。”

　　“极道门季家季常有个叔公，来历不凡，你自己小心一点，好像跟帝昆天有关系，我们以后再联系。”陆尘笑着，收起了煞玉。


第1035章 想不想？

　　“你小子混的不错啊，出手的人是曾经的仙尊大人吗？”

　　府宅的寝居里，了尘看着坐在自己面前的徒儿，轻声问了一句。

　　今天的事，给他的震撼不可谓不大，他知道自己这个徒弟天赋不低，并且交友甚广，可他还是没有想到，陆尘能够在魔海盘踞，还能把势力扩大到另一个州陆上。

　　而了尘只知道陆尘结识一位大人物，四殃仙尊。

　　陆尘笑了笑，没有深入去解释，只是说道：“呵，师父您老人家就别多问了，到时候我给介绍一下。”

　　“不是四殃仙尊？”了尘微微一怔，心中更加骇然，不过马上他见惯不怪的说道：“学会跟我耍心眼了，臭小子，罢了，有机会一定要介绍老夫认识一下这位奇人，毕竟人家也帮了我们。”

　　“是，师尊。”陆尘嘿嘿一乐，然后说道：“师父，经过这件事，咱们还有必要在这待下去吗？不如随徒儿回魔海吧。”

　　了尘沉吟一番，叹道：“其实你待的地方并不适合乾玉门的发展，不过也罢，先随你去看看，到了那再做打算。”

　　陆尘其实也考虑过乾玉门在仙界发展的事，魔海不适合修仙者长久居住，但乾玉门在仙界暂时只是开端，没有自己的保护要危险很多。对于此，陆尘暂时没有什么好的良策。

　　他说道：“恩，我们到了魔海再说，实在不行，徒儿带大家找个栖身之所，陪伴百年就是。”

　　百年的时间，以乾玉门众人的能力，足够乾玉门在仙界立足了，只要不惹到什么不能惹的人物，一般不会出现太大的问题。

　　了尘幽然一叹，站到窗前说道：“唉，乾玉门也不能总依靠你，但是现在的确需要高手坐镇。为师也不想让乾玉门的事继续牵绊你，你有自己的路要走啊。”

　　“也就一百年而已，无防的。”陆尘呵呵一笑，心道：我能不管吗？这里每一个人都是我的好友、亲人，就算不顾修为，也要好生保护的。

　　“洞主，方皖派人前来拜府。”师徒二人正聊着呢，房门外响起桂同的声音。

　　了尘笑了笑说道：“看来有人害怕了，你去见见吧。”

　　“方皖？”陆尘不屑道：“用不着吧，桂同，你跟晁代跟他见一面吧。”

　　“是，洞主。”

　　其实桂同也觉得方皖不配见陆尘，之所以通报，完全是想问问陆尘的意思。

　　陆尘说完，又说道：“桂同，你安排一下，三日后我们一起回狱魔海，这里……”

　　说着，陆尘看了看了尘，了尘想了想说道：“安排几个信得过的，把凌风府留下便可，我会让庄文元时常过来照看，等到乾玉门弟子飞升过来，也好有着联络的地方。”

　　“听到了没有，按师父说的办。”

　　桂同领命退下，了尘道：“好了，你也回去吧，菡儿丫头她们三个在等你。”

　　回府的时候，左卿菡便偷偷把慕容雨熙和方子欣叫走了，三女的感情很不错，旁人没有注意到什么。可是了尘却听到了只言片语，这才催促着陆尘回去。

　　陆尘也不想打扰了尘，躬身退下。

　　回到自己的房内，果不其然，左卿菡、慕容雨熙、方子欣正低头探讨着什么，看到陆尘进来，慕容雨熙和方子欣小脸一红，撇过头去不敢看他，倒是让陆尘愣了愣神儿。

　　“你们在聊什么呢？”

　　左卿菡嗔怪的瞪了陆尘一眼，把陆尘看的一头雾水。我的话有问题吗？没有吧。

　　左卿菡拉着陆尘坐下，说道：“夫君，我想今天夜里用三素心经之法帮你镇压煞元，你看怎么样？”

　　“镇压煞元？”陆尘听着一喜，说道：“可以啊，不过用不着夜里吧，现在就行啊。”

　　话音一落，慕容雨熙和方子欣的脸色更红了，像是成熟的柿子。

　　“不行，必须夜里，三素心经是以元阴之气配合心念的仙法，以罗网劲镇锁元煞，封固于体内，行功时会受到你的元阳真气影响，身体燥热，不能穿的太多，也不能有人打扰，所以……”左卿菡说着，即使已经嫁君为妇，说不得也脸红了起来。

　　陆尘听完吃惊道：“你们？你们不会是要……”

　　后半句话，陆尘没说出来，不过那意思已经很明显了。

　　左卿菡的小手不知何时探入陆尘的腋下，狠狠的拧了一把，恶狠狠道：“想什么呢？又不光着身子，会穿衣服的。”

　　“哎哟。”陆尘痛的一咧嘴，无语道：“又不是我说的，是菡儿你说的不能穿的太多，我怎么知道？”揉了揉腋下，陆尘吡牙咧嘴的反驳出声。

　　左卿菡挥了挥粉拳，一副要吃人的模样说：“还说？我们三个女子帮你镇压煞元，还要宽衣解带，便宜你了。”

　　“不是不脱么？”陆尘嘟囔了一句没敢大声，还是被人听了进去。

　　方子欣的脸皮薄，干脆一跺脚站了起来，红通通的小脸低的很低，轻声道：“姐姐，我先回房了，晚上再来。”说完，方子欣急迈着莲步推开门走了出去。

　　慕容雨熙倒是显得大方了一些，不过未经人事的她也吃不住这二位早已秘入闺房的说笑打闹，他微微起身，复杂的看了陆尘一眼，对左卿菡说道：“师妹，我先回去了。”

　　“师姐慢走，子时过来方可。”

　　左卿菡起身相送，回身把房门一关，精致的小脸透着鬼灵机似的眼神看向陆尘，把陆尘心里看的直发毛。

　　“菡儿，你这么看着我干什么？”

　　“嘻嘻。直到今天，我才知道哥哥很风流呢，很早的时候就把师姐的身子看光了。”

　　“啊。”陆尘闻言，像踩了猫尾巴似的跳了起来，惊讶道：“你，你都知道了？谁告诉你的？我可不是故意的，当初……”

　　陆尘手忙脚乱的解释着，乱七八糟了说了半天，也没说出个所以然来。

　　左卿菡干脆左耳进右耳出，一副愤然的样子娇嗔道：“师姐要是不说，你是不是打算这辈子都不告诉我。”

　　“不是，哪能啊？我就是……呃！其实吧，有些事很难为情的。”

　　“你难为情，师姐难得不难为情？”

　　“呃！”陆尘无语了，这女人要是吃起醋来，堪比上古仙诀。

　　“子欣妹子呢？你有没有看过人家的身子？”左卿菡连连逼问。

　　陆尘感觉自己的脑袋都要炸了：“这都哪跟哪啊？我怎么会看她的身子？”

　　“那陈老为什么找师祖提亲？”

　　“提亲？”陆尘惊的下巴差点掉来：“什么时候的事，我可不知道，陈老要干什么啊？”

　　左卿菡秀眉一挑：“你问我？”

　　“好乱啊。”陆尘心跳加速，脑子里乱成了一锅粥。

　　不过他灵机一动，赶紧把话题岔开道：“我什么事都不知道，现在我就想我们的儿子，你下界把他一个人扔在上面，我很担心啊。”

　　母爱伟大，这句话不假，听到陆尘提起自己的儿子，左卿菡马上流露出一抹伤感，叹道：“可怜了麟儿了，这次下界他是不知道的。”

　　“什么？他不知道，他现在在哪？”毕竟是自己的儿子，即使没见过面，作为父亲也有责任要担心。

　　左卿菡说道：“其实我在上界的时候，并没有去任何地方，巫婆婆把我安排在一处隐秘之地修行，跟外界一直没有接触，即便是麟儿，也一直跟在身边，所以你想问我神界的事，我根本回答不了你。直到镜老遇难之后，婆婆把麟儿留下，带着我千辛万苦找到镜老，直接下界了。”

　　陆尘站了起来，眉头锁在了一起：“那麟儿岂不身处险境？”

　　左卿菡点了点头，随后小脸一扬，抹下一滴泪水后说道：“其实无防了，那孩子本性跟你一般无二，即使在巫婆婆的严厉管教之下也不听话，时常会出一些主意戏弄婆婆。婆婆都说，那孩子扔在什么地方都吃不了亏。这跟你一模一样。”

　　“哥哥你放心吧，麟儿的修为虽然不高，但以他的性子，一般困难都难不倒他的。让他自己去闯荡未必就没有好处。”

　　听左卿菡说完，陆尘的担忧减轻了不少，尽管很担心，自己这个当老子的也没办法，陆尘拿得起放得下，很快得意的笑道：“哈哈，我陆尘的儿子当然不会吃亏了。也好，三界之大，让他自己去闯吧。”

　　说到此处，陆尘又想到镜老，叹道：“可怜了镜老，不知道他现在是什么情况了？”

　　左卿菡突然神情一正，说道：“哥哥，婆婆说过，让你快些修炼，尽快到神界，好像神界要发生大事似的。”

　　陆尘正色道：“修行逆天，就算我有心马上飞升，也没有这个本事，现在只能盼望镜老和婆婆安然无恙。”

　　说完，房内陷入沉寂，两人都不说话，显是在为镜老和婆婆的安危担心。

　　过了一会儿，见左卿菡怅然忧愁，他也不想看到爱妻一直伤感下去，嘿嘿的乐着说道：“菡儿，你看差不多天要黑了，我们还是休息一会吧。”

　　“休息？”左卿菡秀眼一瞪，道：“你要干什么啊？”

　　“不干什么？再给哥哥生两个儿子呗。”

　　“坏哥哥，天还没黑呢。”左卿菡小脸一红，作势欲打：“你当我是猪啊，说生就生。”

　　“那也要多做准备啊。”陆尘坏笑着，话说房事如瘾，遇之无避。

　　“哼，不行，晚上还要帮哥哥行功镇气，不能动坏心思，你要想多生儿子。要不要菡儿帮你把师姐和子欣妹子收为偏房？”

　　“怎么又说到这事上了？”陆尘打了个机灵。好不容易把话题岔开，没半盏茶的功夫又扯了回来，陆尘想死的心都有了。

　　“你不想？”左卿菡嘻嘻的笑着，看的陆尘心里着实没底。

　　“不想。”陆尘的心砰砰的乱跳。


第1036章 心经镇煞

　　是夜，星月争辉，云中城的夜空，万星璀璨，轻风微簌。

　　宁静的小院中，三盏烛灯在旁边的厢房抖动着豆星的光辉。

　　屋内的地上，陆尘正经危坐在中央的位置，双手圆抱，宁心祭诀，尽管他想让自己的心绪宁静下来，但看起来并不如何容易。

　　归根究底，问题出现自己面前的三个女人的身上。

　　左卿菡、慕容雨熙、方子欣……

　　也不知道左卿菡从哪搞来的衣裳，陆尘直到盘膝坐在地上方才看到三女每人穿着一件朦胧的粉色轻纱衣裙从内屋中走了出来。

　　那一刻，陆尘气血都随之翻涌。

　　薄薄的轻纱根本不能完全掩盖三女娇人的胴体，鱼贯而出之际，陆尘通过三盏烛灯星火般的光辉看到那轻纱之下诱人的娇躯。

　　玲珑的线条，前突后翘，粉白粉白的肤色好比映山樱叶透着独特的娇美，由于轻纱实在过薄，陆尘都能看到三女胸前两点突起微微晃动。

　　“这也叫穿？还不如不穿了。”陆尘有些恶趣的吞了吞口水，就是没有想到闭眼。

　　是啊，凡是阳刚男子看到这一幕，哪个不血脉贲张，有谁舍得闭呢。

　　陆某人本身就是一个正常的男子，虽然心性极坚，可强大不到像佛门中人那样色即是空的地步，还好这些年的修炼让他的心性更上一层楼，否则仅仅这片刻的功夫，就足够让某人心血上浮，流下鼻血了。

　　“看够了没有啊，我的夫君……”

　　陆尘正看的出神，左卿菡满带醋意的声音在耳畔响了起来，伴随着诱人的体香窜入鼻孔，倒是让陆某人心生警觉。

　　“看够了，看够了。”陆尘只感觉口干舌燥，热血沸腾。暗忖道：怪不得成仙入道也难抛七情六欲，这他娘的还真不是一般人能够受得了的。

　　“看够了可以闭上眼睛了。”左卿菡提醒了一声，小手不知不觉的就拧了一把。

　　陆尘咬了咬牙忍住，有些不舍的闭上了眼睛。

　　随即，便三人盘坐的声音，把陆尘围在当中。左卿菡淡淡道：“三素心经乃是神界仙法，素心神王的功诀，此法不分修为，是女子皆可修炼，用以镇魔静心，富有奇效。虽然雨熙师姐和子欣妹子修为不达，借仙法之威亦能将哥哥的煞气暂时封固在体内，此后并不影响哥哥修炼。但此法只能用于一时，不能用于一世。”

　　陆尘没有张开眼，问道：“镇压煞气可以到什么时候？”

　　左卿菡回答道：“据镜老所说，此法以罗网元阴之劲凝成一张气脉之网，只要不飞升成神，一般不会出现问题。此法可凝一诀，名为素心诀，待到我们三个帮哥哥镇压煞气之后，此诀会由心自成。哥哥如果想以外煞之气伤人，用精血为引之发激发本身的修为，念诀解封便可。但那时，三素心经就无法帮助哥哥镇压魔性了。镜老说，机会只有一次，一旦用过，又不能固守本心，哥哥会陷入万劫不复的境地，极其凶险。哥哥，成功之后，你要小心注意，不要轻易动用心诀的念头。”

　　陆尘想了想，不就是不让用精血引法，燃烧本命真元与人为敌吗？自己只要控制一下，应该不难。说到底，他很佩服创此神诀的人，竟然可以不影响修炼和真正的修为，还能够镇压本命中的魔性。

　　“我明白了。”陆尘点了点头，问道：“行功的时候，你们会不会有危险，如果有的话，我看还是算了。”

　　“咯咯。”左卿菡突然笑了起来，道：“哥哥很会体贴人呢。”

　　陆尘心里一抖，暗道：“妈的，以后有些话还真不能说，女人心海底针啊。咱家菡儿又吃醋了。”

　　“准备好了，我们开始。”

　　左卿菡低吟一声，陆尘将元神释放而出，虽闭眼，还是能感觉到三缕法华从三女的身上散发出来。

　　三道法华，乃是三女的元神神念，黑代表魔、灰代表鬼、五色。则是修仙者慕容雨熙的天灵根光芒。

　　三光聚首，会于头顶天灵，一股股清爽的气流自头顶降下，瞬间传遍全身。陆尘如同触电般的打了个机灵，随后察觉到这三股光华在体内融汇在一起，接着形同蛛网似的蔓延开来。

　　片刻之后，这蛛网的元阴气劲与奇经八脉、四肢百骇中的大小经络融合在一处，形成一只如同人体经络的巨大的元阴气网。

　　那一刻，陆尘的杀念骤减，时常攀升翻涌，如海水激荡，都无法冲破躯体，神效极是明显。

　　只不过暂时的陆尘还有太初双盘相助，煞气不能全然发挥出来魔性也属正常。

　　过了一会儿，左卿菡说道：“哥哥，你可以把太初双盘的威能降低一些，试试看。”

　　陆尘应着，手祭玄盘，风盘玉书两大太极圆阵慢慢浮现。

　　随着他将器盘的气息收起，体内根深蒂固的魔性狂涌而出，直接撞在那元阴气网上。

　　气网一震，三女娇躯皆是一颤，响起三道呻吟，显是这股煞元极为霸道，触动了三女的元神，受了些轻伤。

　　并且三女的身上同时涌现出浓烈的元阳火劲，陆尘虽没睁眼，但对火极为熟悉的他自然能够感受到三股火劲的霸道，正在侵噬着三女的元阴之气。

　　陆尘吓的赶紧再添太初双盘上的威能少许，方才让三女的负担减轻。

　　“好霸道的煞气，真不知哥哥是怎生修来的。还是慢一点吧，我们吃不消的。”

　　陆尘点了点头道：“好，以你们的安危为主，咱们慢慢进行。”

　　三素心经取的是元阴静心凝神之效，三女的修为相差不少，只能循序渐进、逐步镇压煞气。

　　为了让三女不会受到太严重的伤害，陆尘故意放慢了速度，直到真正的固脉稳气，已是一日一夜之后了。

　　整整折腾了12个时辰，饶是陆尘也累的精疲力竭，直到收功的那一刻，陆尘都不知道大功告成。而当他细微的查看自己的体脉之后，惊喜的发现，现在已经可以不需要太初双盘，把煞气控制到以前的状态了。

　　睁开眼，传来咚咚咚三声轻响，左卿菡、慕容雨熙、方子欣都累的不轻，直接晕倒了过去。

　　陆尘心生感动，可这会儿也有些麻烦。

　　望着朦胧隐现在轻纱下的胴体，左卿菡还好一些，真正成为夫妻，两人间没什么避讳，可另外两女，着实让陆尘有点不好意思下手了。

　　沉着了一番，陆尘咬了咬牙，先把左卿菡抱在床上，随后抱起慕容雨熙和方子欣，将三人摆成了一排。

　　别看只抱了几步远，入手处的柔荑可是有三种感觉的，这让刚刚体会过夫妻之事的陆尘，又是一阵心火上升、口干舌燥。一时间，两道目光好生在三女的身上流连忘返了一阵子，直到很久，方才把头转了过来。

　　“阿弥陀佛，看来要把最后一具法体的事搞定了才好。恩，还是去佛门吧，以后再有这种情况，就不至于如此难受了。也不知道那群和尚是怎么修炼过来的，竟然能忍受得住七情六欲，高人呐。”

　　某人悻悻的叹了口气，推开房门走了出去。

　　还是子夜，月幕轻掩、银光倾洒在院内，带来异乎的平静。

　　修真多年，到了仙界，陆尘很少有时候能让自己静下心来，也不知道是不是每个修煞的都这么多事，忙忙碌碌、马不停啼，奔走在危机与险境当中，时时刻刻提心吊胆。就连修者平常最喜欢的闭关，陆尘都没经历过几次。就算有，时间也很短。

　　“恩，看来回去之后要马上闭关了，好好体悟一下仙诀，参悟天机。即使不能让修为有所增长，上古仙诀的威力也还是很有必要的。”

　　宅院中的偏房不少，陆尘正打算找一间没人用的好好修炼一番，感受一下被镇压下来的煞气的变化，忽然传音玉简响了起来。

　　陆尘疑惑的拿出来一看，心里又不平静了。

　　消息是许方荣传回来的：帝陨小友，魔云岛有变，有神秘高手连夜杀入拍卖行，抢走幽穹月，去向不明。

　　“幽穹月跑了？”陆尘看完，狠狠的咬了咬牙：“妈的，早知道杀了她就对了。”

　　陆尘心里就明白了，拍卖行的高手不少，魔君就有四五人之多，又有大阵在外，怎么会这么轻易的让人救走呢？再者说，谁会对一个煞魔感兴趣。

　　想到这里，陆尘马上传音问道：“有没有看清楚，到底是谁？”

　　很快，许方荣传音道：“一个不应该存在的人，如今六海魔王已经聚首商议此事，并且此人还拿走了石巨魔的魔眼。”

　　“赤瞳的眼睛也丢了？”陆尘真的震惊了。

　　赤瞳的法眼可是凌魔晶矿的矿源，没有法眼，以后再无法孕育出凌魔晶矿，这事可大条了。

　　“怎么会出现这样的事？那人到底是谁？”

　　许方荣回道：“你相信吗？有人看到，好像是天魔海辰古之徒，谪尺。”

　　“谁？谪尺？”听到耳熟能详的两个字，陆尘的神情马上紧绷了起来。

　　谪尺死了，我亲手收了他的造化，他怎么会活着？难道是敕神壶有假？不可能，连造化丹都炼了出来，不可能有假？

　　就算谪尺依然活着，那也要进入轮回，找到法体，短时间不可能恢复到夜入拍卖行在几大魔君的手下救走幽穹月的地步吧？

　　究竟是怎么回事？

　　陆尘还打算审问幽穹月，最不济那一身精纯的煞元也要收回来收为已用，现在可好，人去楼空不说，连法眼也丢失了。

　　许方荣问道：“小友，你何时归？眼下六海拍卖正受五海指责，天魔海一方又不承认此事，端的是麻烦无比。”

　　陆尘想了想道：“最迟一年。”

　　回音后，陆尘收起传音玉简，狠狠握拳：“真的是谪尺，就麻烦了，想不到他还活着，他是怎么活下来的？”

　　即使是仙帝，也不可能有这种手段，难道真如镜老所言，三界要发生大事不成？

　　想到这里，陆尘忽然心中生出一丝警兆，立马传音道：“桂同、晁代何在。”

　　虽是子夜，桂同、晁代也时刻保持警惕，听命陆尘调遣，很快两人从房中飞出跪在陆尘的面前。

　　“洞主。”

　　陆尘看着二人，语气森然道：“准备一切，明日一早离开云中城，回凌风洞。”

　　“是，洞主。”

　　“程风何在。”

　　“属下在。”程风如风而至。

　　“传令翁龙，自现在开始，凌风洞每日巡逻修士增加一倍人手，命五魔剑紧守凌风洞，直到本尊回去再做打算。”

　　听到陆尘干净利落的下令，语气极度冰冷，三人不用多问也知道可能发生了什么大事，赶忙按陆尘的意思各忙各的去了。

　　“谪尺，你究竟是人是鬼？”


第1037章 兴师问罪

　　“传令翁龙，代本尊接掌连魔洞。”

　　“命半颠、章恪为连魔副洞二主，号令群魔，分派人手，在狱魔海九百万里海域，搜索谪尺、幽穹月。”

　　“洛平，你与小怜去找裴殿，在海内注意谪尺、幽穹月形踪。”

　　……

　　返回狱魔海的魔舟之上，陆尘一条条的号令下去，整个狱魔海连魔洞府数十万魔修沸腾了。

　　事实上不仅狱魔海，其余五海早已加入到搜索盗取赤瞳法眼之人的下落，六海魔上空，到处都是穿梭的魔影，显是半年多前的六海拍卖行被盗一事，影响到了六海的安宁。

　　“厉月洞马文，参见洞主。”

　　魔舟飞在魔海上空，不时便会看见一些三五成群的魔修在海面上空四下搜索着什么，时而潜入深海交头接耳一番，旋自离去。

　　不多时已经进入了连魔洞府的九百里海域管辖范围，迎面飞来三名有着四、五级魔帅模样的魔修，看到魔舟上的几人，神情一色，马上退到两旁，对着魔州行起了属下之礼。

　　程风控制着魔舟在半空一顿，陆尘负手转目扫过，厉月洞他听说过，马文修为不高，和其兄马武掌管着五海里的厉月洞。

　　“马文，找到幽穹月没有。”陆尘问道。

　　马文恭恭敬敬的答道：“回洞主大人，尚未找到，如今九百里海域，在翁总管的带领下，出动了三万魔修，正搜索附近海域。”

　　“恩，有消息马上传音翁总管。”陆尘点了点头。

　　“是，洞主！”

　　三人说完，很是恭谨的退到一边，直到陆尘的魔舟走后，方才化为流光，继续延着海面上搜索。

　　“气派啊。老大，没想到你飞升上来不过百多年头，竟然拥有如此强大的势力了。”庄文元看到魔气森森的马文三人后，就知道这些人的修为并不低，而见了自己的老大却是老老实实的，不得不敬佩的拍起了马屁。

　　陆尘微微一笑，对众人说道：“别看我飞升只有百多年，可是仙界的天地仙元绝非众仙域可比，就连静虚空间的仙元也不行，只要大家勤加修炼，很快就会追上我的。”

　　陆尘的这句话不假，仙界的天地仙元，远远超出凡间界百倍甚至千倍，而修炼到他这种境界，基本想要提升一个层次就很难了。而庄文元他们只有天仙境，只要适应了仙界的天地仙元，修炼起来自然比自己快很多。

　　了尘站在魔舟的船头，俯瞰茫茫深海，天地间庞大的魔气在天空浩浩荡荡，使得本就一望无际的大海更加壮阔波澜。

　　了尘摇头一叹道：“只是此地天地魔元浓于仙元，我等修炼还要镇压魔气反噬，说不得不是很适合我们啊。小子，看来我们在魔海待不了太久了。”

　　了尘在云中城就说过，如果魔界的六魔海不适合仙者修炼，他是决计不会多待的。了尘并非自大，而是觉得乾玉门的发展总不能一直依赖陆尘，这样对于所有人都没有好处。

　　陆尘早知了尘的想法，点头道：“放心吧，师尊，回去之后，徒儿马上寻找适合大家修炼的地方，最不济大家一起迁过去便是。”

　　“哈哈，我看这个地方不错，就我留在这了。”这时，大天散魔钟寇放声一笑，说起话来。显然天地间的浑厚魔元已经让某人无比振奋了。

　　“可以，回去我就让翁总管给你找个洞府，到时候数百上古仙诀由你任选。”陆尘侧过头，微笑着说道。

　　这些年翁龙可是没少在六海拍卖行中搜罗仙法，五大魔族总共达到了数百的基础仙诀全数被他抄录了一份搬回了凌风洞。可以说，现在的凌风洞跟不少九百里霸主的仙典藏书的地方有的一拼了。

　　“真的，哈哈，我就说没白认得你这个朋友。”钟寇更加开怀的笑了起来，听的众人是羡慕不已。

　　“老五，你可不能厚此薄比啊。有没有我们能用的仙诀啊？”骆兴延、徐进、铁山、甚至是南星辰都围了上来，笑着打趣道。

　　不提还好，一提起来，陆尘心思又开始活泛了。

　　事实上如果没有凶角那一档子事把他从仙洲战场直接引入六魔海修行，他也打算游历九州，四处收罗仙法参悟造化的。

　　九大元婴九张嘴，每一个元婴都要参悟一种造化的，而抛去现在的疱齿和本命真火黑煞两大法体，一个有《大涅兽神诀》和《韬火圣本》两种完整的法典之外，其余的法体，还都算是空白。

　　魔海一行，陆尘又得到了诸魔万道牌上的五大仙法，总算把帝陨的修炼法诀也搞定了。不过那也不行啊，抛去三者，还有六大元婴没有完整的仙典修炼呢。

　　现如今陆尘的本尊名为“黑煞”，正是黑煞心火从石脉中抽离出来融合了元婴所得。而基于自己老子对他所做的种种，陆尘心中有气的情况下，自己都不承认“黑煞”为本尊，故尔他还用原来的本尊，而分离出来的火之法体，就叫做“黑煞”了。

　　不过陆尘经历了仙洲会战，手里多多少少还有一些各派法诀，虽然杂七杂八的凑不本，倒也可以让他们先行修炼。

　　于是陆尘笑道：“不忙，回去之后自然会给你们。”

　　“哈哈，那就好。”众人齐声欢笑着散开，各忙各的去了。

　　磐云仙子看着自己的儿子，颇有一派之主的风范，身为母亲当然心中骄傲。陆尘也看到磐云充满怜爱的目光看向自己，不由心中一痛，他在合计着要不要把自己遇到父亲的事跟母亲说过。可是转念想到自己老子的所作所为，陆尘强忍住没有开口。

　　正说话的功夫，前方一团迷瘴似的黑雾出现在众人的眼前，程风归心似箭，看到凌风洞，豪情万丈。

　　“大人，我们到了。”

　　“金修，你去拜访一下许老爷子，告诉他，我即刻会去魔云岛，与他商议大事。”

　　“是，主人。”金修点了点头，从魔舟上飞起，直奔魔云岛方向飞去。

　　魔舟驶进凌风洞府，庞大的锁云连桥阵势不禁又是让众人赞叹出声。

　　“哇，好壮观的洞府，陆尘，你都是你弄的？”方子欣惊愕的张着小嘴，难以置信的问道。

　　“回仙子，此五海里的洞府正是出自我家洞主的手笔。”程风虽然在打造凌风魔都的过程中出力最大，但想法可都是陆尘想出来的，至今他对陆尘都怀着无限崇敬的心情。

　　陆尘笑道：“恩，用了很长时间，很费心力呢。”

　　众人皆是唏嘘不已，打造一个这样的魔都的确不简单，只有了尘很不满意，指指点点道：“恩，这里差上一些，要是把那处洞府连过来，形成天罗斗的阵势，防御能力将会更强。”

　　“这里也不行，最少要种上一片药园嘛……”

　　“还有那，楼阁要高一些，用仙石垒成塔林，仙元自然滚滚而来……”

　　陆尘听着无比气苦，言道：“师父，您老人家说的可都是仙境用的，这也不合适啊。”

　　“哦，老夫倒是忘记了，此处乃魔海。”了尘猛然间惊醒，一派凛然的样子。

　　“哈哈！”

　　“嗡！”

　　笑声过后，突然间五柄巨大魔剑冲天而起，法光一亮，天地间魔元凝聚，汇成千百剑尖朝上的剑影。

　　与此同时，凌风洞府三千魔修同一时间飞上高空，法剑之下，荀易、马权、高烈、芮玲、田灵秀五人各执一剑，挥出偌大云阵。

　　三千魔修整齐列队，以环形巨阵，同时拜倒在云阵之上，口中高呼：“恭迎洞主回府。”

　　壮观的场面又一次触动了乾玉门一众好友的内心，那飞舞的魔旗、震天擂鼓、充斥着骄傲的言辞，无不让心潮澎湃，恨不得自己就是其中一员。

　　众人看了看陆尘，眼中的目光变得复杂起来。

　　在众仙域的时候，陆尘白手起家，以坚韧不拔的信念和绝世的仙诀把小小的乾玉门从奴星带到了众仙域至高的巅峰。

　　而到了仙界，只用了百多年的时间，陆尘依旧风光无限。别说庄文元等年轻一辈的高手，就连了尘、陈曲、绿斗……这等在仙界中执一方牛耳之辈也不禁升出敬佩的心情。

　　四大古遗族老内心激动，互觑一眼后齐齐点头，暗赞四大古遗中终于出了一个绝世的豪杰。

　　翁龙带着四大统领徐徐飞至，同时稽首：“翁龙参见洞主。”

　　“嗯。”陆尘本以为自己这趟出去，凌风洞的修士会变得散慢，没想到翁龙的管理之下，凌风洞魔修在近两年的功夫又是模样大变，三千魔修无不龙精虎猛、声威逼人，五大魔仙各人又提升了一个层次的修为。陆尘极为满意。

　　“翁龙，你辛苦了。”陆尘点了点头，随后道：“我让你准备的洞府都安排好了没有？”

　　翁龙微微躬着身，恭敬的回道：“回洞主，一切都安排妥当了。”

　　陆尘轻点头，转而对了尘说道：“师父，徒儿有要事还要去一趟魔云岛，我让翁龙带着师父和大家先去休息，一切等徒儿回来再说。”

　　对于在魔海发生的事，自打收拾了极道门之后，陆尘就没对了尘隐瞒，了尘也知道形势逼人，便应道：“好，你忙你的去吧，我会让庄文元配合翁总管的。”

　　“翁龙，安排师父等人，好生伺候着。”陆尘下令，翁龙哪敢不从，躬身领命退去。

　　陆尘也不停留，只带着左卿菡，两人朝着魔云岛方向飞去。

　　千余里海域的飞行，不足片刻便到，来到海岛上空，许方荣早就接到消息命二儿子许飞动和南郭阁荣前来迎接。

　　看到陆尘回返，南郭阁荣第一时间迎了过去，焦急不已道：“帝陨，你可回来了？”

　　“出事了？”见南郭阁荣满头大汗的样子，陆尘问道。

　　“出大事了。”许飞动说道：“石巨魔眼丢失、凶魔幽穹月被掳走，五海魔王震怒，现在正在拍卖行问罪呢。”

　　“问罪？”陆尘不屑冷笑：“问何人之罪？许老？还是本尊。”

　　“都有啊。”擦着冷汗的许飞动看陆尘不以为意的样子更为急迫，叮嘱道：“帝陨大人，一会儿到了里面你可要小心，这次事情闹的不小，有些人恐怕要借机铲除你。”

　　“进去看看再说吧。”


第1038章 五岛主的挑战

　　六海拍卖行的内堂议事大殿，群魔会首，五海魔头来了至少有三、四十人，魔使和仆从一个个都是不弱于九级魔帅的好手。

　　这次人大多都是海底修士，受魔王统治，也有类如许方荣的各岛岛主。

　　还没有走进内殿，便听到里面响起了争论之声。

　　“许方荣，魔云岛千百年不出事，你许家刚刚掌权，就发生了这么大的事，你作何解释？”

　　先是沉寂片刻，许方荣的声音传至道：“林岛主，错，老夫已然认过，你以为老夫愿意看到这种事发生吗？”

　　事实上许方荣也很无奈，来人的仙诀奇高，修为与他相差无几，甚至还要略省一筹，若非四大许家长老结阵，恐怕许方荣能不能保命都成问题。

　　那林岛主道：“哼，你管治不力，我认为许家没有担当六海拍卖行之主的资格，众位大人以为如何。”

　　一个阴测测的声音响起：“林岛主说的没错，还有那帝陨，身为镇行匠王，出事的时候却不在拍卖行内，一样要受到处罚。”

　　“钱兄，说话小心点，人家可是魔尊大人公子的老师，万一惹到魔尊大人不高兴了，可就惹火上身了啊。”另一个略带嘲讽的声音响彻，虽然是提醒着那位钱姓修士，但言语中自然而然的流露出对陆尘和许方荣的不满。

　　钱姓魔修冷哼一声道：“裴殿的老师又如何，玩忽职守一样要受到惩处。”

　　“匠王大人驾到。”

　　众人正以言语抨击许方荣，外殿传来通报之声，众人转而向殿外望去的时候，陆尘带着金修和左卿菡步入了大殿。

　　打眼一瞧，里面真有几个人认识。在场的几位岛主曾经在器道大比中出现过，分别是天魔海的林岛主、血魔海的钱岛主、黑魔海的魏岛主、冰魔岛的杨岛主以及风魔海的奚岛主。

　　除此之外，海内五大魔使也都驾到了，其中陆尘只认得天魔海跟着辰古曾经与自己有过一面之缘的死魔老祖的徒弟厉杀，天魔海一方，还有匠王羿周。

　　五大魔使皆是五级魔君的修为，比陆尘高上不少。

　　看到陆尘出现，五大岛主顿时冷下脸来，许方荣心中一动，神念传音道：“小友，五大魔使问罪来了，一会儿免不了一场大战了，放心，他们也许会惩罚一下你，决计不会害你性命，莫要与之争锋，受点伤此事暂时让它过去，再从长计谊。”

　　“受点伤？”陆尘面不改色，心里却是涌现不忿的念头，他也没回话，大步行至殿内，走到许方荣的下首专门为他设的匠王宝座坐了下来。

　　目视着陆尘坐了下来，众岛主开始冷嘲热讽了起来。

　　陆尘坐主拍卖行成为新一任的匠王，其中除去羿周之外，很多人都不服，但他的器道修为的确厉害，五海的匠师自然不敢多言。

　　但五大岛主可不一样，五人本就看不得狱魔海取下的六海拍卖行的掌控权，说是兴师问罪，无非是想从六海拍卖行中取得好处罢了。

　　血魔海钱岛主便是之前阴阳怪气的人，他冷笑一声，指桑骂槐的说道：“匠王大人好大的驾子啊，魔云岛出了这么大的事，居然才赶回来。”

　　几大岛主的修为都在四级左右，并且在海面上层拥有不低的地位，陆尘虽有不屑，但在面子上也要过的去。

　　陆尘冲着众人抱了抱拳道：“帝陨有些私事，刚从海外赶回，请各位见谅。”

　　黑魔海的魏岛主说道：“私事？大人以为坐镇了拍卖行，成为当今匠王就可以对自己的职责置之不理了吗？拍卖行刚刚接手，帝陨大人就擅离职守，怎的也说不过去吧？”

　　众人阴声阴气的笑了起来，天魔海的林岛主更是干脆，一拍桌案道：“行了，多说无异，许方荣和帝陨，你们两个刚刚接手拍卖行就使石巨魔眼失窃，按规矩，先问罪惩处吧。”

　　“规矩？”

　　陆尘还真不知道什么规矩，他看了看许方荣。

　　许方荣苦涩的摇了摇头。

　　血魔海钱岛主冷笑道：“看起来我们的匠王大人还不了解魔云岛的规矩。罢了，今天钱某就上一说。”

　　钱岛主慢慢站起，抬手取出一只魔瓶法宝，托在掌心处说道：“六海自凌魔晶矿脉出现开始，拍卖行便有一不成文的规矩，无论哪一方管理拍卖行，都有责任对凌魔晶矿承担维护之责，若然在期间凌魔晶矿有丝毫损毁，拍卖行主以及负责镇守拍卖行的匠王都必须交出五十载魔元，以及三十亿中品仙石，作以处罚。”

　　“五十载魔元？”陆尘眉头一紧。

　　修者的仙元、魔元、妖元……乃是法力精华，一旦交出，便会修为大减，五十载魔元，相当于修士本身五十年的功力，交出去后，即使心境没有任何改变，不受境界束缚，再想重新修炼回来，没有个三、四十年的功夫也不行。

　　魔元乃是法力的根本，用以特殊的法宝收取，可凝成魔元之丹，等同于把自己辛辛苦苦修炼而来的真元交给别人享用。

　　事实上在仙界中，仙元、妖元亦可通过一些手段从元神紫府中抽取出来用做它途，比如传功、疗伤等等，只有魔界最多的用处便是惩罚下属修士了，更有甚者，还依靠此法养炼一批修士，每隔一段时间抽取一次魔元用来修炼。

　　然而修士也不可以长时间依靠此法提升修为，原因在于此法容易让吸取魔元者本身的法力混杂而不精纯，但论到惩罚，对于被罚之人的伤害性相对较大了一些。

　　说不得，五海的岛主本意上对陆尘五十载的魔元并不在意，拿来用处也不大，只不过要是真的交出去，陆尘的修为不掉上一级，也差不多。实是比较严重的惩罚方法了。

　　更何况，还有三十亿的中品仙石。

　　听到钱岛主讲述出来，陆尘和左卿菡、金修三人的脸色可就变了，变得冷酷，充斥着杀意。

　　陆尘这才明白为何刚进来的时候，许方荣说的那番话的用意了。

　　钱岛主手里的魔瓶陆尘曾经在翁龙的身上见到过，当初问到翁龙，翁龙也说过此物乃是收取魔元所用，故尔陆尘对魔瓶有一番了解。

　　“若是我不交呢？”

　　“不交？”林岛主似乎就等着陆尘这句话，轻蔑一笑，道：“那也简单，按规矩，只要你与许兄能够破我五人联手大阵，就可省去三十亿中品仙石和五十载魔元了。”

　　林岛主的意思已经很明显了，魔界以实力为尊，不服定下的规矩就用本事说话，受惩处之人要接受其余五海岛主的联手攻击，胜了可以不受惩罚。要是败了，不但要受到一番毒打，还要接受应该接受的惩罚。

　　许方荣之所以不让自己与五岛岛主争锋，目的就在于，他们两个无论如何也不会是五个四级魔君的对手的。与其遭到一番毒打还要交出魔元，不如直接先接受惩罚的好。

　　说不得许方荣对自己的修为也没什么信心，毕竟掌控六海岛的六大家族都是受到六魔海海内的控制的，一般情况下，六海魔王是不允许有特别强大的存在。

　　神念传音当中，许方荣要细节简要的说给陆尘听后，传音道：“小友，无谓与他们制气，老夫有魔丹，五十载魔元用不上二十年就能修回来，至于仙石，老夫一人出了，先稳住他们再说。”

　　陆尘闻言，心想道：“真是笑话，二十年的时间虽然不长，可也要闭关清修的，哪能说给就给？”

　　陆尘心知这些人显然是想先教训自己一番，再取自己辛苦修炼而来的魔元，好好的让自己受一番凌辱，想到这里，陆尘不理会许方荣的神念传音，开口问道：“许老，有没有兴趣跟帝陨联手会会五位岛主？”

　　“嗯？”许方荣听着心中一震，暗暗传音道：“小友，他们五个的修为不低，我们不是对手的，何苦自取其辱啊。”

　　在许方荣看来，陆尘虽然有灭杀二级魔君的本领，但是对上四级魔君万万没有胜算的，就算加上自己，也不过堪堪能够对付两位岛主，此仗根本没法打。

　　“许老，你还没回答我的话呢？”陆尘像没有听到传音似的，笑而追问道。

　　五大岛主闻言大喜，他们就盼着陆尘自大傲慢接受自己五人的挑战，这样就能好好教训一下这个目中无人的家伙了。

　　看着陆尘坚定不移的目光，许方荣也被陆尘触动了，平静了多年的豪迈之情砰然涌起，他咬了咬牙道：“好，既然帝陨小友有这个兴趣，老夫便奉陪。”

　　“爽快，列位岛主，咱们请吧。”天魔海林岛主冷笑一声，看着陆尘目光充满着讥讽：臭小子，夺我拍卖行，有你好看的。

　　四位岛主也是心情大好，有这等教训裴殿师尊的机会，他们可不想白白错过，就算不能杀，按规矩把陆尘打成重伤也是好的，而之后，陆尘和许方荣不但修为大损，更加不会有再掌拍卖行的能力。甚至还有可能重新组织器道大比，再定掌权人。

　　林岛主说着，与四位岛主率先起身行至殿外。

　　许方荣和陆尘跟在后面，借机传音道：“小友，他们五人修为非浅，过会儿你跟在老夫身后，我们以守为攻，逐个击破，合我二人之力，兴许能够对付一到二人，到时候也不至于败的太惨。”

　　陆尘闻言，笑而不语。怎么就对自己这么没有信心呢。

　　在他看来，要是五个五级的魔君，陆尘肯定不会接受挑战的，因为他的修为实力最高能驾驭到四级顶峰，而且在面前五大四级魔君，动用魔刀杀生以及诸魔万道的五魔仙诀，想要胜出并不难。

　　到了殿外空旷的院落，一行众人直接站到远处观战，把近数千尺的院落让给了即将出手的七人。

　　左卿菡拉了拉陆尘的胳膊，颇为担心的说道：“哥哥，小心一些，他们的修为不浅。”

　　陆尘拍了拍左卿菡的小手道：“放心吧，哥哥既然敢接受挑战，就不怕他们。”

　　左卿菡还是不放心，小手一伸，一张灵符塞给了陆尘，言道：“这是下界的时候，婆婆给我防身用的，如果不敌可以用它。”

　　“那怎么行？”陆尘没有接过来，既然是巫婆婆给她防身的，用脚趾头想陆尘也能想到灵符的威力不小，对付几个四级魔君太浪费了。

　　他也没看，把灵符塞了回去，道：“对我有点信心吧，哥哥不会输的。”


第1039章 斗战五魔

　　拍卖行院内，偌大的院落中魔气涌动，寒风瑟瑟，六大岛主，一大匠王呈以及二对五的阵势彼此对立。

　　呼啸的海风吹在众人的身上，使得袍服裂裂作响。

　　院中寂然安宁，一股积蓄已久的战意正悄萌生着。

　　望着五大岛主毫不掩饰的讥讽，陆尘的心底同时升起丝丝不屑的情绪：这些人都不满自己成为镇行匠王，端的是一些小人。

　　“帝陨大人的胆量，林某佩服，接下来交手，刀剑无眼，若有冒犯，还望帝陨大人和许兄不要见怪啊。”

　　林岛主奸狞一笑，说不得他对陆尘的身份也很是忌惮，心里想着怎么折磨陆尘和许方荣以泄心头之恨的前提下，自然要把该说的话说出去，这样，就算裴殿前来问罪，自己也有话好说。

　　钱姓岛主也是笑道：“对了，如果两位不敌，大可直言认输，我等马上停手。”

　　两人暗地里的眼神交换被陆尘清晰的捕捉到，他轻嗤一声道：“多谢几位的好意了，还是手底下见真章吧。”

　　“就知道你会这么说。”

　　五位岛主心中暗笑不已。在他们眼里，陆尘虽然有着过人的器道修为，但实际上就一个初生牛犊，不见棺材不掉泪的角色。这样的人没什么心机，很好对付。

　　显然，五人都想错了，陆尘最不好对付的地方，非是他的修为，相反正是心机。

　　要不是仔细衡量过自己与五位岛主的境界和实力，陆尘哪会吃这种暗亏。

　　“动手！”林岛主凶相毕露，低喝一声，翻云魔刀操在手中，劈出数缕刀芒。

　　与此同时，四位岛主也都拿出趁手的法宝，虽然不是本命仙器，但在品阶上也都是极品中阶。

　　陆尘与许方荣背靠着背，许方荣手中是一柄魔纹长剑，名为凶日，极品中阶法宝，除去他本命法器之外，是最好的一件法宝。

　　这等斗法比试，基本上没人会使用本命法宝的，毕竟刀剑无眼，万一有人一怒之下来个硬碰硬通过本命法宝损了元神就不好了。

　　所以刚开始的时候，谁都没有动用全部的本领，七人在院内开始周旋了起来。

　　“砰！砰！砰！”

　　偌大的院落中，魔气重重、刀光剑影，法宝飞舞盘旋、呼啸生风，时而传来魔吼震荡心神，又被众人以魔音、心诀破去。你来我往，短暂间便是百招已过。

　　一交上手，五位岛主的脸色就变了，他们看到陆尘的身法极为怪异，速度奇快，仿若一只灵猫在人群中迂回周旋。

　　虽说几人还没有用上半数的修为，但五人联手威力也不小啊，可是打了数百招，竟然连陆尘的衣角都没摸到一次，这就让他们有些难以置信了。

　　“好难缠的家伙。”林岛主咬了咬牙，霸道的魔气蓬的一声全数激发了出来，一道黑亮的魔光冲天而起。

　　列位岛主也觉得事有不凡之处，这种斗法基本上不会死人，而以五对二，打的时间越长对五人的面子就越有损伤。

　　五对二，其中一个还只有一级顶峰魔君的修为，打上数百招也不能击败对手，五大岛主的颜面自然而然的要损失不少。

　　故尔林岛主看僵持不下，一股邪火让他动手了全部的法力。

　　天魔法相腾空而起，呈现在林岛主身后的，乃是一刺背大魔，凶目利齿，魔气森森。

　　巨口一张，便是一股有着刺鼻硝烟味道的魔雾喷涌而出，直奔陆尘和许方荣而去。

　　“是天魔烈焚雾，快躲……”许方荣眼观六路，与对面血魔钱岛主拼杀中还在照看着陆尘，见到魔雾如云般涌来，许方荣拉着陆尘便朝旁边闪去。

　　随后，许方荣祭出凶日剑，化成三道剑影，在天空中形成三角阵势原地旋转，产生的旋风恰好将魔雾吹散。

　　两人皆是退后一步，强劲的比拼至使二人的内息同时一滞。

　　正当这时，黑魔岛主祭出一只圆盾，直取许方荣的后背狠狠撞来，许方荣大惊失色，退无可退，撑起魔罡元劲，便要抵挡。

　　“天魔大手印。”

　　圆盾还没飞至，众人耳畔响起陆尘的低喝，一只巨大的魔手斜空掠来，蓬的一声将圆盾拍飞。

　　陆尘作势一转，取许方荣先前之法将其拉了回来，化解了一次不大不小的危机。

　　“天魔大手印，果然不凡。”黑魔岛主激起斗志，法力再涌，气息却是再增一倍。

　　上古仙诀的威力，全在于对大道至理的领悟多少，修士的境界固然重要，但仙诀的强弱也是左右胜负的关键。

　　陆尘的天魔大手印乃是封天大魔融汇三百六十余种天魔仙法于一体的绝世仙术，品阶上要比列位岛主所修仙法强上不少，如此一来，正好也弥补了陆尘本身境界上与众岛主的差距。

　　魔盾发生出一沉重的铿锵之声，远远飞出，黑魔岛主接过魔盾，森然道：“帝陨大人的仙诀着实霸道无匹，列位岛主，我们也不必藏拙了吧。”

　　黑魔岛主言罢，魔盾祭于头顶，黑光烁烁遮蔽了日月，化成一巨大的黑盘，嗡嗡作响。

　　与此同时，其余三位岛主也拿出了全部的实力，近乎十成的修为展现出来，天空中黑光掠动、寒气阵阵、狂风怒吼，五大魔族法相皆是化为巨大魔影冲着两人不断的咆哮。

　　许方荣面色微变，老而不衰的健硕身材同样暴涨数丈，化成黑色大魔：“小友，我们联手先败一人再说。”

　　尽管许方荣知道，此战必败，他也不想败的太过丢人，尤其是五位岛主用上了全部的实力，他也不敢留手。

　　说话间，许方荣豪迈之情大生，魔靴砰然被巨足撑的粉碎，一双赤足，化成漫天的脚印，朝着最近的黑魔岛主踢去。

　　“砰！砰！砰！”

　　连番的激战，两人都卯足了劲头，天边雷鸣此起彼伏的响彻了起来。

　　“这么快就打算决战了？没意思。”陆尘还打算多看看几位岛主的仙法呢，没想到才过了不足一炷香的功夫，几个人就把修为发挥到九成往上，他有些悻悻不满。

　　看着许方荣与黑魔岛主交锋不断，陆尘嗖的一声跑到了许方荣的背后，恰好面对了紧紧追来的四大岛主。

　　“天魔烈焚雾……”

　　“天魔大手印……”

　　天魔岛主口焚烈焰，火光冲天，同时，陆尘也不客气，周身法力运转起来，浩浩荡荡犹如大河决堤，天魔大手印法威力暴增数倍，轰然一声拍向那滔天的魔雾。

　　“砰！”

　　封天大魔的绝世仙诀，岂是凡仙之法可以比拟，陆尘的速度在天蚕神行术法的加恃之下，陡增一倍，看似匆忙抵挡的他，实际上是后发先至。

　　那魔雾根本没有完全发挥出威力，就被大手印法一掌拍散。

　　天魔岛主只感觉到一股庞大的法力劲道涌向自己，呼啸的掌风吹的脸颊生疼！

　　“啊！”

　　掌诀余威不减，天魔岛主措不及防之下，被天魔大手印死死压制，竟是拍在了院中的地面上，发出一声凄厉的惨叫。

　　“什么？林岛主败了？”

　　尾随而来的另外三位岛主见状不由大吃一惊，天魔岛主的实力他们可是一清二楚的，虽然没有达到四级顶峰，可也不是一般的四级魔君能够比拟，尤其是他的仙诀也在中上游，竟然连陆尘的一掌都抵挡不住。

　　血魔岛主脚下狠狠一踩，天地震荡，一股排空的劲道肆虐般的散开，冲撞着六海拍卖行大殿都摇摇欲坠。

　　一道血泉从他的双掌中翻天而起，顷刻间将林岛主的魔雾冲散，变成一朵巨大的血云。

　　“试试我的血云漫天……”血魔岛主大喝一声，血云朝着陆尘拍来。

　　“小友，快躲。”许方荣用眼角余光扫过，老脸一抽，不顾那魔盾的攻势，伸脚一踢，借力飞出。

　　可是当他逃出血云的覆盖范围之后，突然发现陆尘并没有听自己的话而闪躲，反而双手捏诀，袍袖生风。

　　“小友！快躲啊。”许方荣焦急的喊出声来。

　　就在这时，陆尘的嘴角忽然勾勒了起来，他说道：“血云漫天？那你试试我这招……”

　　语声一落，陆尘拍出的天魔大手印暂时无法收回，他干脆切断威能联系，抽手一退，而后五魔诀变法飞快念起。

　　天魔劲道在众人惊异的目光中以奇快无比的速度转化成浑身的血气，借由血魔变法逆转心诀，陆尘双手便是原地一旋，指诀微动过后，那滔天的血云忽然间在两人中央顿住。法指再旋，血魔岛主的血云竟然不受控制的旋转了起来，化成两股巨大的血色旋风。

　　“这……这是血杀天？”

　　血魔岛主惊望着两股血旋翻涌着血光冲天而起，一张老脸顿时变得铁青起来。

　　封天大魔五大魔诀在仙界中自有留存，被标榜为最强大的几种仙诀。血魔岛主就曾经见过血魔王施展过一次，羡慕不已。

　　他没想到，就连魔王也无法尽有的魔诀居然会出现在陆尘的身上。

　　看到血杀天，血魔岛主的心中只剩下了恐惧，愣神儿的功夫，两股血旋掉头飞来，轰轰两声撞在了血魔岛主的胸前，立时让他呕出两大口血来。

　　“哇！”

　　退了三步的血魔岛主，以一身血魔法元将两股血旋化解，眼神中充斥着匪夷所思的看向陆尘喝问道：“你……怎么会使血魔诀血杀天？”

　　列位岛主被陆尘两种族类的绝世仙诀一时间吓的停下了手，难以置信的看着他，只听陆尘嗤笑道：“怎么？我就不能使吗？”

　　“你是天魔？还是血魔？”饶是列位岛主见多识广，也不敢相信自己的眼神。

　　陆尘猖狂的笑道：“我是魔，不是天魔、不是血魔。”

　　“魔？好大的口气，我来会你……”闻听陆尘口放豪言，风魔岛主青袍微展，化成一团魔风扑飞而至。

　　刹那间，天风燥乱、魔风刮起，呼啸如刀的风刃掺杂着磅礴的魔气，变成一柄柄尖刺、一件件魔剑、一柄柄飞刀模样的化形劲气卷向陆尘。

　　陆尘狞笑一声，身子倒旋而起，比风魔岛主还要快速的旋转了起来，那化形的法劲还未靠近陆尘，就变成了青雾消散开来，随后，众人便是看到，陆尘变成了一团极烈的风云反卷向风魔岛主。

　　同样是风，陆尘的风更显得邪恶的本色。

　　“风轮大邪术？”


第1040章 魔诀慑法

　　怒风哀吼，平静的海面仿佛感受到了那磅礴浩瀚的魔劲，从海平面上涌起无数股巨浪，粗壮堪比直径达丈许的巨大喷泉。

　　魔海云烟，无边涌至而来，把天地间都笼罩上一层近乎朦胧的云瘴。

　　六海拍卖行再有大阵护恃，此时也无法禁得住数大高手的连番交锋，从院落开始，地面层层龟裂开来，犹如蜘蛛网一般朝着四面八方蔓延而去，地缝深入地底愈深，众人便是越能够听到来自海面以下那波涛汹涌的巨浪轰鸣之声。

　　两旁院落中的建筑被两股怒风卷住，不到十息，皆数粉碎，仿若被强大的劲道肢解，玉柱、穹梁、天顶、门板层层剥起，飞入两大魔风交战的外围。

　　“轰！轰！轰！”

　　天风所引，云雷骤然，紫幽幽的电光在晴空之下闪烁起粗壮雷霆，霹雳一声天摇地动，饶是远在千里海域之外的各大洞府都能听的极是清晰。

　　“呼！”

　　邪风越演越烈，到得最后，陆尘与风魔岛主早就飞出了六海拍卖行，身入高空，与云雷相接，紫青双闪，分外无匹。

　　“走，出去看看。”南郭阁荣等人率先跟随两人飞出，四大岛主、许方荣也默默跟出。

　　交战至今，陆尘三大仙诀已然显露出来，再傻的人也能明白是怎么回事了。

　　厉杀腾起魔云，脸色深邃冷酷，似是在思索着什么，并不说话，可是跟在他身后的羿周等天魔海的魔头也能猜到他如今在想什么。

　　两年前，陆尘接手拍卖行时，辰古曾亲赴海面上层，问罪陆尘偷盗天魔大手印，却被裴殿的身份一力压下。

　　这两年陆尘虽不在六海，可是谣言一刻都没有停下过，对于能够学到天魔一脉不传之秘的陆尘，也是在猜度有加。

　　然而今天，陆尘以五魔族的绝顶仙诀粉碎了所有的谣言，与此同时，一个几乎被人遗忘了的那段传闻，重新被人在记忆中挖掘了出来。

　　封天大魔！

　　“传闻中五大魔诀乃是仙界魔族天才封天大魔所创，后此人成帝飞升神界前，感恩于五海魔功，将五大仙诀传于五魔各族，每一族类都把五种仙诀视为重中之重，非魔王高手不得修习。难道帝陨是封天大魔的传人？”

　　天魔海林岛主想到一种可能，阵阵凉气倒吸着。

　　他一说出来，众岛主的脸色可就不一样了，冷厉中带着嫉妒，恨不得马上把陆尘身上的绝技逼问出来。与此同时，几人更加生出畏惧之心，若所料不差，陆尘真是封天大魔后裔，那就太过可怕了。

　　传闻中的封天大魔，还从来没有把他的五大仙诀传给同一个人。

　　“现在定论还言之尚早，许是这小子机缘巧合，得到了几种仙诀的几重变法而已，他能使出另外两种仙诀，那才叫厉害？”血魔海岛主被血杀天冲涌的内息不稳，说话的时候底气也不如之前那么足了。

　　修为之间的差距，可以通过仙诀中对大道至理的领悟而弥补，陆尘现在如今正是如此。

　　风轮大邪术施展起来，魔风凌厉、啸声滔滔，仿如厉鬼在惨风中哭号一般。

　　两大邪风相撞数百记，众人眼睁睁的看着风魔岛主的气势逐渐的减弱，原本两团青黑色的旋风，此时也是一个大至通天、另一个小到即将消散。

　　“奚岛主要败了。”黑魔岛的魏岛主低沉的哼了一声。只见两股邪风砰然相撞，风魔岛奚岛主惨叫一声，从天边抛飞而出，犹如颗炸弹投向深海，激起十余丈的浪花。

　　“噗！”

　　陆尘先喷出一口血来，再看那浪花汇聚之处，同样有着血一般的颜色掺杂在海水当中，陆尘马上笑了起来：“三位岛主，算你最倒霉了，不死也脱层皮。”

　　撇了撇嘴，陆尘并没有因为动手到煞诀牵动煞元与三素心经的罗网劲冲撞引起的内伤而动容，反而有种欣喜的感觉。

　　如今的煞元虽然不能达到以往煮火焚天的气势，但是可以在体内顺畅的流转，九大元婴形成的完美循环，依然可以让他从中获得持久而又庞大的法力。

　　“果然是风轮大邪术。”几位岛主面色惨变，惊容再显。

　　黑魔岛魏岛主咬了咬牙，心中升起一丝不服输的精神，腾云驾雾，飞入高空，冲着背对着他的陆尘喝道：“好一个风轮大邪术，魏某来会会帝陨大人的神技。”

　　魏岛主暴吼一嗓子，腕间魔盾再行祭起，其人紧随着魔盾之后，打出数道魔诀，黑光一束束撞击在魔盾之上，法华再度强上数分，这已经是他全部的实力了。

　　许方荣见状不好，凶日剑厉啸一声发出魔音阵阵：“魏明，你的对手是我。”

　　“许方荣，给我留下。”正当这时，冰魔岛的岛主杨干，打出万道冰棱，将许方荣自半空拦下。

　　叮叮当当！一阵金铁交击的声响回荡沧海，再次激起大战。

　　黑魔魏岛主头也不回，口中连连发出魔吼，他就不相信了，陆尘真的能够掌握封天大魔的所有魔诀。

　　“黑魔？”陆尘侧回身，暗魅鬼影步伐如臂指使，元神微动中划出诡异的弧线，避开魔盾。

　　既然决定展示自己的修为，陆尘就不会多想，大口一张，天地再度因此变色，邪风、血雾被一股极大的魔劲冲散，随后海浪倒卷，陆尘身上的大风魔气也飞快的变成了黑魔劲。

　　“黑噬吞吸大法……”

　　声音自神念中滚滚而出，天地海水浩荡不已，陆尘背后的魔影迅速饶到身前，魔口贲张，如同一只巨大的空间黑洞。

　　漩涡之力衍生出来，便是海水也受到了影响朝着陆尘的口中涌去。

　　刹那的功夫，一股长达数百米的海啸浪潮被陆尘吸入腹中化于无形，与此同时，黑魔岛主的魔盾也失去了魔光神彩，黯然失色起来，一同被陆尘吞入。

　　“没有了魔盾，魏岛主也不过如此。”陆尘满意的一笑，一记黑噬吞吸大法，将黑魔岛主魏明的魔劲尽数化解。

　　魏明神色变了又变，两只手掌结起的印诀也在惊颤之下没有发挥出威力来。他想了又想，实在找不到任何能够比得上黑噬吞吸大法的仙诀与陆尘较量。

　　正当这时，杨干与许方荣离开，跳到魏明的身边，道：“魏岛主请闪开，让杨某来会会他。”

　　“交给你了。”

　　魏明正愁不知该如何面对陆尘，见杨干飞至，赶忙躲到一旁。

　　这时许方荣也飞到了陆尘身边，见他的气机紊乱，不由大骇：“小友，伤到元神了？不如认输吧。”

　　“认输？”陆尘捂着胸口，脸色苍白一笑道：“既然打了，就要打的痛快，想要本尊的魔元，不拿出来点代价怎么行？”

　　杨干看着陆尘老脸微微抽搐，不过看到陆尘身负重伤，他也不甚惧怕：“四大魔诀在身，帝陨大人的确让我等刮目相看，若是你能使出我冰魔一脉的寒冻古法，杨干今天便服了你。”

　　“赤绝苍海……”杨干说着，冷笑间挥出绝对冰寒的气流，自他身前开始，一股股寒流蔓延到海面上，百米的海域顿时化成黑亮的冰原，饶是那滔天而起的海浪也都被极魔冰的寒流冻成了冰山。

　　“那就让你见识见识。”陆尘咧嘴一乐，猛吸天地魔气，再次张口非吞反吐。

　　一股比杨干的赤绝苍海还要寒冻的气流，随着气机的转变喷啸而出。

　　魔云岛四周，冷风长吼而起，那极冻的海浪冰山、数百米方圆的冰原突然间变得深邃的晶体。

　　“寒冻古法。”陆尘大喝一声，心中豪迈之情顿生，大笑道：“你要看寒冻古法，本尊今日便让你看个够，冰魔，给我起。”

　　随着陆尘一声厉啸，在场群魔顿时面露震惊之色，只见那沧海冻山砰砰砰此起彼伏的响起炸裂般的轰鸣，然后在陆尘指诀的引动之下，两只高达十丈的海水所凝聚而成的冰魔从海面上跳到魔云岛。

　　“冰魔，寒冻古法所化冰魔，魔君一级。”

　　看到那冰魔，杨干的心差点从嗓子眼里跳了出来，赶往朝着身后退去。

　　他可知道听说过冰魔的厉害，寒冻古法能将极海之水变成冰魔，冰魔的碎冰裂刃之法足以杀伤任何一个三级左右的魔君。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　两只冰魔不但能够跳跃十数丈高，更是可以平步入云，在空中做以短暂的停留，这两只冰魔出现，咆哮着朝着杨干杀去，列位岛主眼看着杨干失势，四人飞快围去，与冰魔交战起来。

　　“妈的，好不容易找到一次教训他和许方荣的机会，不能让帝陨占了上风，几位岛主，祭本命法宝吧。”天魔岛主林恶神念传音。

　　几大岛主点了点头，五道黑光冲天而起。

　　“本命法宝？你们相拼命不成？”许方荣见状，也是老羞成怒，这本是一场挑战交锋，胜与负都不会以命相搏，但是拿出本命法宝来那就不一样了。

　　本命法宝受到一星半点的损坏，对元神也是一种极大的伤害。

　　“轰！轰！轰！”

　　两只冰魔固然强大，但是陆尘的修为在那里摆着呢，五大岛主齐出手，很快将冰魔斩成一顿碎冰。

　　回过头来，五大岛主的怒火全然被陆尘激发了出来，一个个凶相毕露、牙吡欲咧的看着他和许方荣，充斥着滔天的杀机。

　　“怎么？许方荣你怕了？还是帝陨怕了？”林岛主狰狞的笑道：“此战还没有结束，你放心，我会留手的，不过刀剑无眼，若是帝陨大人不幸死在林某的恶裂环下，可千万不要怪林某。”

　　“拼命？”此时魔云已围聚了大量的魔头，听到林恶的凶言，皆是倒吸了一口凉气。

　　“林岛主，你有些过分了。”五海的魔使没有开口，身为狱魔海的魔使却是不得不帮自己的人说话。

　　就算帝陨再失职，也容不得受到欺辱。

　　狱魔海的魔使看着另外几位魔使，言道：“几位，难道你们也打算让这场无端之争继续下去？”

　　厉杀冷冷一笑，不以为意道：“既然几位岛主有这个雅兴，咱们也不好说什么，是吧？虽然挑战不必伤害性命，可这里魔海，一切用修为说话，几位岛主想的话，我又有什么办法？”

　　“厉杀。你……”狱魔海的魔使乃是裴殿的亲信，此次受命而来就是为了保住陆尘的，然而他没有想到，厉杀居然连这点面子也不给。

　　“几位，动手。”林恶有了底气，不想让机会白白浪费，招呼一声，率先扑向陆尘。

　　四大岛主今次颜面大损，抱着找回场子的念头，根本不给狱魔海魔使说话的机会，同时杀上前去。


第1041章 此刀杀生

　　“欺人太甚。”

　　许方荣恨的牙根直痒，他知道陆尘已经动用了五大仙诀，即使没有受伤，内息也变得紊乱不堪，再把重担加注在陆尘身上，许方荣的脸都地方搁了。

　　恨声吼出来，许方荣眉心射出一缕红光，一滴精血破眉飞起，点滴于凶日剑上，七尺凶日魔光陡现，剑影狂翻，一道道剑气冲着几人便劈刺了过去。

　　“封天大魔传承又如何，今日就将你扼杀。”林恶的冷笑，伴随着他的讥讽同时传出，魔性之烈蕴藏杀机。

　　然而就在这时，一道黑影突然遮蔽了艳阳，诡异的从许方荣的背后飞来。

　　那是一柄刀，纵横天地，可以引起四海魔气、杀念的魔刀。

　　此刀一现，天光无华、四野生机皆无，一株株苍翠的树木瞬间枯萎，魔岛的树林中一切生灵刹那间死绝。

　　“悾！”

　　惊魂的兵戈沉击轰然响彻，黑光摧枯拉朽的自许方荣的腋下窜出，无匹的刀芒犹如切豆腐一样将林恶的极品高阶法宝圆环切成了数断。

　　“什么！绝品……”

　　林恶的双眼顿如死灰，一丝生机顺着魔窍冉冉飞出头顶，那是他的一缕魔元所化，体内紧随、元神的魂络。

　　本命法宝与元神同为一体，性命相息，本命法宝毁去，代表着修士的生命走到了尽头。

　　“绝品……”林恶的瞳孔慢慢的涣散着，那死灰的绝望异常的清晰。

　　“蓬！”

　　不需陆尘和许方荣动手，林恶的肉身蓬然一声炸成了肉沫，元神就此消散着长空之中。

　　“死？死了？”

　　四位岛主、许方荣，甚至是那些围观的修士神情变得异常精彩，或惊或惧、无不动容。不知何时，众人突然感觉到一股极冷的寒意深入了骨髓当中，几乎要把血冻结起来似的，所有人浑身冒着凉气。饶是五大魔使也不例外。

　　“绝品法宝？”

　　元神在烟消云散之后，露出陆尘的身影，他左手轻扶在许方荣的肩膀上，大口大口的喘着粗气，显然已经是精疲力尽了。其中手提着一柄黑漆闪着惊人寒芒的斩刀长刀，刀柄、刀背、刀刃，三位一体的流线性感觉让人丝毫挑不出半点瑕疵。

　　正是一柄绝品的杀攻法宝，一件利器。

　　“比法宝？你们忘记了本尊的别号？”陆尘轻蔑的笑着，嘴角溢角，更加使其笑容突显着狰狞。

　　这一问，直问到所有人的心坎里去了，看的四位岛主忍不住的打了个寒战。

　　林恶的死，实在快的令人无法想像，那致命的一刀，并非砍在林恶的身上，而是砍在了他的法宝上。

　　一刀毙命，毫无留手的余地。把陆尘的杀念展露无遗。

　　“几位岛主，还想再比过吗？如果想，帝陨奉陪。”

　　虽然已经累的不轻了，可是陆尘的话却是如同针刺一般狠狠的扎在四位岛主的心上，奉陪二字代表了陆尘不服输的精神，近乎令人发指的超强战力。

　　话音落处，当人们看向他的双眼，打心眼里生出一种难以抗拒的畏怕之感，似乎眼前魔君，是不可冒犯的存在一样。

　　“我们……”黑魔岛主魏明胆怯的退了两步，两条腿都在打着颤，他看了看身边的三位岛主，另外三人也是一样，寒颤若襟的样子哪有刚才不可一世的风范。

　　此时此刻，四人哪还敢说什么，血魔岛飞快收起本命法宝，抱了抱拳道：“匠王大人仙诀盖世，钱某佩服，这一阵，钱某认输了。”

　　血魔岛主说完，赶紧退到了血魔修士的队伍中，稍稍朝着魔使身边靠了靠，显然是因为惧怕在寻求保护。

　　另外三人同样抱拳认输，退到几大阵营中，多一句话也不敢说了。

　　陆尘这时候也没有再战之力了，不过他可不想让人看出他后力不继，深深的吸了口气，陆尘朗声说道：“石巨魔眼被夺，的确是我帝陨保护不周，列位大人，帝陨在此保证，一定将那凶徒追回，请各位大人回到海内禀告魔王。”

　　五大魔使皆是没有出声。

　　狱魔海的魔使说道：“帝陨的话，代表了魔王的意思，也是少主的意思，几位大人，这样总可以了吧。”

　　厉杀冷哼一声道：“哼，不交给你们还能交给谁？无论如何，石巨魔的法眼一定要找到，否则就算你帝陨有通天之术，也要受六海惩罚。”

　　陆尘抬眼扫过厉杀，不屑道：“魔使大人，虽说法眼丢失乃是我与许老失职，但你天魔海也不能排除嫌疑。据我所说，偷盗法眼之人可是你天魔海的谪尺吧。”

　　“是啊，好像是谪尺，我们都看到的。”借由陆尘的话，狱魔海在六海拍卖行目睹了失窃当晚发生的大事的修士皆是叽叽喳喳的议论起来。

　　厉杀目光一冷，道：“帝陨，你说话要有凭据，众所周知，谪尺在仙洲战场被你所杀，难道你不记得了？”

　　“没错，谪尺的确是我杀了。”陆尘也不避讳，当即说道：“可是那天晚上所有人都看到了此人的样貌，正是谪尺，我还想问，魔王大人究竟用了什么手段，可以让死者复生？就算轮回造化，也没有这般快速吧。”

　　两人雄辩，彼此毫不相让，厉杀道：“空口无凭，再者说，看到凶徒之人样貌者都是你狱魔海的人，算不得证据。”

　　陆尘狡诈一笑道：“所以，帝陨会亲手擒拿凶徒，若是那人真的是谪尺……”

　　说到这里，陆尘语气一顿，沉声道：“你天魔海免不了要承担包庇凶徒之职，说不得这件事，还是某人不忿于我狱魔海夺得六海拍卖行权柄故意所为呢。”

　　“哗！”

　　陆尘说完，场面再度乱了起来，五海群魔交头接耳，皆是对着厉杀等人指指点点、议论纷纷。

　　陆尘说的没错，如果偷了法眼的人真的是谪尺的话，很有可能是天魔海失势所设计的阴谋，如此一来，天魔海所要遭受的，将是五海的抨击和围攻。

　　论罪责，远比陆尘、许方荣失职还要大的多的多。

　　“如果是，天魔海自会给五海一个交待。”厉杀没有太大的语话权，不过这时不表现出天魔海的公正也是不行的。

　　放下一句冷话，厉杀带着天魔海的人离开了魔云岛。

　　羿周一直关注着陆尘那柄魔刀，临走之前他忍不住问道：“帝陨大人，敢问此刀何来？”

　　场面突然寂静下来，在场魔头皆是朝着陆尘手中的魔刀望去，已然稍见缓解的寒意又从心底里冒了出来。

　　陆尘抬了抬眼皮，弯着嘴角答道：“器道大比之前，三载磨一刀，此刀：杀生。”

　　“嘶……”

　　陆尘那的淡漠的言辞不见犀利，但冥冥中似有一股杀天诛地的强横味道，听的六海魔修皆是为动容。

　　“杀生。”羿周默念着魔刀的名字，整整数遍，终是无力的叹了口气，尽管有厉杀在场，他还是中规中矩，恭恭敬敬的对着陆尘抱了抱拳，道：“匠王果真是匠王，羿周自愧不如。”

　　过往被陆尘比下，便是那轮转葫芦比杀生的品阶高上一个层次，羿周都没有放在眼里。

　　魔界重杀，心性残虐，往往一件低上一个品阶的凶器，要比高上一个品阶的别类法宝还要受到魔界修士的青睐。

　　羿周知道，就算陆尘当初不会炼制出轮转葫芦，而是低上一个品阶的魔刀杀生的话，自己也决计比不上陆尘的。

　　随后，四海高手也尽数退去，直到所有人走后，魔云岛上空聚拢而来的狱魔海修士方才高举法宝，齐声呐喊。

　　“匠王，匠王……”

　　此一战，陆尘以绝世的仙诀争得了所有狱魔海魔头的信服，匠王的威名再次因此一事而远扬。

　　“帝陨小友，你把老夫瞒的好苦啊。”

　　许方荣拍了拍陆尘的肩膀说道，他的意思再明显不过，五大绝世仙诀齐集一身，陆尘身为封天大魔传承的事也不需要用理据去证明了，用不了多久，封天大魔的五大仙诀现世的消息，将会传扬出六海之内。

　　“咕咚！”这一下拍下来，虽然没用什么力，可是陆尘当众栽倒在许方荣的怀里。

　　“小友。”许方荣可是吓了一跳，一探鼻息，用元神查看，方才松了口气。原来陆尘已经精疲力尽了。

　　“哥哥。”左卿菡惊呼一声，飞上前将陆尘接了过来，检查后同样心里一松，对许方荣道：“许老，哥哥累的不轻，我现在要马上带他回去修养。”

　　许方荣也知道今天的事全靠陆尘了，马上说道：“好，来人，准备疗伤圣丹送上凌风洞，魔使大人，许某也跟过去看看，拍卖行的事暂且交托魔使大人代为照看，不知大人意下如何？”

　　狱魔海的魔使说道：“也好，五海小人行径，难免会有人心生妒恨，许老去护着帝陨再好不过，这里就交给我。本座已经命人将此事传音裴公子，想来用不了多久，他会亲临魔云岛、凌风洞，法眼丢失一事，还是等帝陨醒来再议吧。”

　　“那就多谢大人了。我们走……”许方荣也不多作客套，挥手的功夫，几大魔君长老随着许方荣护送陆尘离开。

　　……

　　六海虽大，有着传音玉简这样东西，所有消息也都称不上隐秘了。

　　陆尘在六海拍卖行一战，再度扬名，封天大魔传承传的沸沸扬扬，五大魔诀在身的他登时成为六海上面最受瞩目的存在。

　　接下来的几天里，六海各处都要传扬着匠王帝陨的事迹，而与此同时，魔刀杀生的名头也开始威名远扬。

　　陆尘所怀有的仙诀、宝刃，无不是修者最为重视的存在，故尔很多高手开始把目光投放到那远在狱魔海中央的连魔洞、凌风洞中。但是随后，在查明了凌风洞府的高手数量之后，很多人又打消了心怀不诡的念头。

　　原因在于，自六海拍卖行一战之后，不仅许方荣把内殿魔君长老叫到了凌风洞，甚至连内海魔尊之子裴殿的贴身护卫也到了凌风洞府，贴身保护陆尘。

　　虽然大部分人不知道裴殿的贴身护卫姓名为何，但是所有人都知道，那是一个连辰古都不敢小瞧的存在，是一个魔王境界的高手。

　　经由此事，凡是有点头脑的人都已经嗅到了些许异常的味道，能够让魔王高手亲赴海面上层保护，足以看出魔尊裴洪对陆尘的重视程度，至少在狱魔海，现如今已经没人敢打陆尘的主意了。


第1042章 诸幽仙石

　　“天魔大手印、血杀天、风轮大邪术、黑噬吞吸大法、寒冻古法……唉，还是不能参悟到四重天机，否则我的实力会更强大了。”

　　三个月后，陆尘的寝居当中，传来了一声低叹。

　　陆尘双手晃动着，把五大仙诀演练一番，发现天机变化法则依然停留在三重境界，始终不能突破四重，有些兴致缺缺。

　　坐在他的正对面，左卿菡扑哧一乐，嗔怪道：“五大魔诀本就是不世的仙法，暗含天机大道极多，哥哥能在魔君境界领悟出三重已经不错了，何况从三个月前的大战过后，哥哥本身的修为提升到了二级，怎得还不满足？”

　　六海拍卖行一战，陆尘虽然累的精疲力尽，但是回来将养一段时间过后，也正好因祸得福的冲破了一级封乾境的束缚，达到了二级，他的修为正奔着三级封乾境而去。

　　陆尘点了点头，惭愧道：“恩，可也是啊，看来我有些急于求成了。”

　　“还好，大涅兽神诀达到五重天机了，《韬火圣本》也是五重，这次也不吃亏啊。”

　　内视着诸大法体，着重于三大完整修典在身的疱齿、黑煞身上，陆尘颇为满意的点了点头。

　　修炼至今，陆尘还是第一次感悟到仙诀的妙用，疱齿一直修炼大涅兽神诀，如今达到了五重天机，同时焱炎咒为主的《韬火圣本》也一同达到了这等境界，令得陆尘欣喜非常。

　　要知道，现在的他的煞元完全镇压在体内，不敢轻易的释放出去，虽然他从来没有放弃过百炼千锤的修炼，也已经达到了第九十打的至高境界，可那是自己的杀手锏，绝不能轻易使出。

　　并且百炼千锤之法越到后来越是难以修炼，陆尘用了九年的时间只提升了一打，离着“千锤”可要差远了。

　　初步估计，要想进入“千锤”阶段的第一个境界一百零一下打法，至少要超过千年的时间，才能达到。

　　而“百炼”、“千锤”皆是能够让陆尘的实力提升一大截的关键阶段，尤其是九十九打和一百打，难度不是一般的小。

　　“找到诸幽桥之前，还是少用为妙啊。”陆尘喃喃自语的说道。

　　诸幽桥，提到这三个字，陆尘就无比头痛，四殃曾经说过，想要找到诸幽桥，最起码要达到仙君的层次，对于陆尘，也就是比封乾境还要高深的一个境界。那可不是短短的千年时间就能达到的，如果没有天大的机缘，很难通过周羲图找到诸幽桥。

　　“哥哥，徐老和裴殿在外面等的很久了，你要不要出去见个面。”左卿菡见陆尘若有所思，提醒道。

　　“忘了这岔了。”陆尘拍了拍大腿，从地上站起跟着左卿菡推门走了出去。

　　裴殿一个月前从海底魔府赶来凌风洞，好像有什么大事，不过左卿菡告诉他陆尘正在疗伤，裴殿也没有打扰，至于那徐老，正是曾经在器道大比的时候出现过的裴殿的贴身护卫，魔王高手，徐岭。

　　他比裴殿早来的三个月，一直坐守在凌风洞外。

　　推开房门，了尘和庄文元几人正在院中闲谈，同时也是心系着陆尘的安危，坐在外面苦等。

　　见陆尘红光满面的走了出来，众人登时松了口气，了尘上下打量了陆尘两眼，满意的点了点头道：“没事了？”

　　陆尘因为境界大涨，心情不错，跟了尘开起了玩笑道：“弟子皮糙肉厚，这点小伤还是难不倒弟子的。”

　　了尘已经习惯了陆尘这副玩劣的嘴脸，笑骂道：“都是洞主了，还不知道收敛，罢了，我也管不了你。对了，老夫准备带着庄文元他们寻找一方宝地，重开山门，你给我们准备一些飞行法宝，我们择日离开。”

　　“这么快？”陆尘听着一愣，他知道了尘有意思想要寻找山门，可也没想到会这么快啊：“师父，您才住了三个月，是不是急了一点。”

　　“老大，不急了啊，这都三个月了，大家只能依靠仙石修炼，天地灵元半点不敢吸收，时间长了功力不进，反而会倒退的。”庄文元述苦道。

　　陆尘想了想，也是这个道理，六魔海不像其它地方，天地灵元中的魔元极浓，一不小心就容易入魔，他们又不像自己，可以依靠煞元修炼，当然急着离开。

　　“那你们找好地方了吗？打算去哪？”陆尘问道。

　　南星辰说道：“师祖的意思是蒙沌。”

　　“蒙沌州界？”陆尘眼睛一瞪。

　　蒙沌州界乃是异族林立地方，或魔、或妖、或仙、或佛、或鬼都属于另类的存在，仙法、神通古怪不凡，素有“混沌天奇”之称。

　　了尘点头道：“老夫已经研究过蒙沌州界，乾玉门内仙、鬼皆有，只有在蒙沌才能生存下去，并且老夫发现那里天灵奇秀，可孕万草，比仙州还要适合乾玉门。”

　　陆尘想了想，颇觉有理，以乾玉门弟子的身份，仙、鬼两类修士都有，不管去仙州还是冥州都会引起别人的注意。

　　而到了蒙沌就不同了，那里六道高手混居，就算乾玉门人再多也不怕。尤其是在蒙沌，陆尘还能找到人相助。

　　眼下魂剑宗的根基就在蒙沌，宗主武风云虽然称不上厉害的人物，保护乾玉门还是绰绰有余的。

　　想到这里，陆尘说道：“那好吧，我这就命人准备一切，师父你也别着急，等我准备妥当了再离开不迟。”

　　“菡儿，你陪娘说说话，我去去就来。”陆尘说着，把左卿菡留了下来。

　　吩咐了翁龙去准备了尘等人所需要的东西之后，陆尘来到了后院，裴殿和徐岭的住处，两人似是等了陆尘很久，还没到门前，两人已经走了出来。

　　陆尘快走两步，拱手一礼，对徐岭道：“徐老，帝陨有礼了。”

　　虽然徐岭是裴洪派给裴殿的贴身护卫，但出于人家境界之高达到魔王，必要的礼节还是要有的。

　　徐岭微微躬了躬身，同样谦礼有加道：“匠王大人。”

　　“师父，你没事了？我可听说了你大发神威的事，唉，要不是海内事多，弟子早就来了，也不会错过了一场好戏。”裴殿还是那副谄媚的样子，这厮可是一直惦记着天魔大手印呢。

　　“嗯。”陆尘不咸不淡的嗯了一声，道：“行了，别拍马屁了，一会儿我把天魔大手印的五重天机变化法则传给你，你再传给洛平，你们两个找地方修炼去吧。”

　　陆尘的五大魔诀都是完整的，但是出于裴殿和南郭洛平的境界低弱的缘故，他也不敢多给，五重够这两个小子钻研一阵子了。

　　裴殿听完大喜过望，连声称谢，而随后他又说道：“师父，这次我带来了父尊的口信。我们里面谈。”

　　“魔尊大人的口信？”陆尘微微一愣，见裴殿少的露出郑重的神情，知道事情不小，跟着两人进了屋子。

　　三人围坐下来，裴殿亲自倒上了茶水，奉到了陆尘的面前，说道：“师父，谪尺和幽穹月的消息打听出来了？”

　　“打听出来了？”陆尘这三个月一直派人打探夺走法眼的谪尺下落，就是找不到，没想到自己刚刚出关，就听到了这么好的消息：“他们在哪？”

　　裴殿凝重无比道：“准确来说，是有了法眼的消息。”

　　裴殿一顿道：“师父，这次回到魔海之后，禀告了父尊，父尊禀明了帝君，方才查出法眼的来历？”

　　“哦？此事都惊动魔帝了？”陆尘吃惊不小。

　　裴殿说道：“嗯。这还要感谢偷盗法眼之人。那日师父不在场，法眼丢失的时候，呈现出五色神光，那是上界之光，旁人并不认得，不过帝君还是知晓的，禀明帝君之后，方才扯出一个仙界的大隐秘。”

　　“大约在五百万年前，如今坐镇仙州的清君五帝还是仙君的时候，偶获周羲图，与曾经的四殃仙尊同探诸幽秘境，得上苍造化，那时的五帝和四殃还是未成名的人物。这六人共得造化，可最后出来的时候，四殃拿到了周羲图，被当初的五帝追杀。五帝，哦，那时是五大仙君，他们虽然没有抢到周羲图，却从诸幽秘境中得到了一块仙石，用这块仙石记录下周羲图中诸幽桥的位置。可是后来，仙石被一仙州的修士夺走，辗转之后落在了一个叫做赤瞳的仙界修士手中，此人得宝立刻化魔，将仙石嵌于肉身眉心处，成为法眼。这块仙石，就是石巨魔的法眼。”

　　“什么？”

　　听到这里，陆尘脸色变得极为难看起来，他没想到石巨魔的法眼，也就是赤瞳的法眼如此得来，竟然出自诸幽桥所在的诸幽秘境当中。

　　如此说来，自己经历的赤瞳前世并非是自己老子凭空捏造出来的假象，那是真正发生过的事实。

　　“五百万年前？宇霞仙尊还是一个小人物，清君五帝当时是仙君，四殃也是几百万年前死后轮回的人，时间上很合理啊。”陆尘想到。

　　想到这里，陆尘又不懂了，问道：“既然是五帝和四殃的事，魔帝又怎么知道这块仙石法眼出自诸幽秘境呢？五帝不会笨到把宝物说出去的地步吧。”

　　裴殿一拍大腿道：“师父你有所不知了，仙石遗失之后，五帝派人寻找，结果在某处找到赤瞳，本来正赶过去，哪曾想半路杀出一个古怪的高手将赤瞳救走，从此以后，法眼再无音信。五帝心系诸幽秘境，修炼有成后再找四殃，将其击杀，可也没有得到周羲图。无奈之下，五帝联手布下五帝楼，召告仙州，凡是有人能够找到诸幽仙石，皆可到五帝楼中寻找清君五帝问明诸幽秘境的下落。”

　　“而清君五帝的本以是想借此引出执诸幽仙石之人，可是数百万年过去，竟然无一人前去问津。此事也就逐渐被人遗忘了。不过五帝楼却是保留了下来，并且五帝五楼中留有清君五帝五人的一种造化仙诀，不弱于师尊手中的五大仙诀。关键在于……”

　　说到此处，裴殿又是一顿，其目光寒烁逼人：“就在三日前，有人执诸幽仙石去了仙州水帝楼，打开了数百万年无人问津的仙楼禁制，那日清君五帝齐现，以浩浩仙音召告仙州九土，凡是九土修士，只要修为在仙君之下，皆可去水帝楼寻找水帝仙光，而那得到诸幽仙石之人，也要借助清君五帝的五种仙光，才能打开诸幽仙石中的五大禁制，从而得知诸幽秘境的下落。”

　　“什么？你是说谪尺在仙州水帝楼？”


第1043章 雨云山水帝楼

　　“看来要去仙州一趟了。”了解了详情之后，陆尘叹了口气，问道：“那人真的是谪尺？”

　　无论是身为匠王肩负保护拍卖行凌魔矿的责任，还是追归究底的除去心头大患，陆尘都有理由离开魔海远赴仙州，追查凶徒的身份，只是一直以来他还是不能相信，自己亲手用敕神壶把造化力收的一干二净的谪尺居然还能活着。

　　裴殿和徐岭对视一眼，两人即使对仙洲战场发生的一切知道的并不详细，也听说陆尘就是杀了谪尺的人，裴殿正了正身子靠着椅子，把手伸进怀里掏出一只画轴，铺在了八仙桌上，道：“师父，你看吧，这就是失窃当天夜里，见过凶徒人的所描绘出来的凶徒的样貌。”

　　陆尘把画轴转到自己面前，定睛一瞧，果然是谪尺：“真的是他？有没有可能易容变化？”

　　修炼成仙，易容、变化对修士来说再简单不过，见过画轴中人的样貌，陆尘还是不愿相信，这就是自己亲手杀死的谪尺。

　　徐岭眉头一挑道：“帝陨大人说的也有可能，不过此人为什么要这么做，实在让人琢磨不透，而关键在于，六海拍卖行失窃之后，天魔海的表现更让人怀疑。”

　　“哦？天魔海怎么了？”陆尘疑道。

　　裴殿道：“师父有所不知，虽然现在六海上层都在擒拿偷盗诸幽仙石，可是天魔海却表现的很是古怪，高手出动的不多，并且像是胡乱搜索，尤其是海内，辰古竟然连半点辩驳的意思都没有，出事之后直接闭关了。”

　　“嗯。”陆尘轻轻的点着桌子，发出砰砰的沉重敲击着，要是辰古知道谪尺死了，突然出现一个与谪尺样貌一般无二的人偷了诸幽桥仙石，一定会现身辟谣，可是辰古恰恰相反，不但不出来辟谣，反而闭关不见任何人。就算谪尺真的死了，他也知道一些什么秘密，不想面对其余五海。

　　沉思了片刻，陆尘收起画轴，道：“我知道了，我马上准备一切，即刻前往仙州。”

　　说着，陆尘对裴殿道：“裴殿，为师此一去不知何时能归，九百里海域的管治，尚需一个能人带领，你有没有合适的人选。”

　　裴殿知道事关重大，说道：“师尊，据我所知，最合适还是大哥一家子。可是他们的修为还不能率领群魔，海面上层我也没有什么人选。”

　　裴殿口中的大哥，正是南郭阁平，这个大舅哥般的人物，一家子还停留在魔帅境界，无法镇领九百里海域的。

　　陆尘想了想道：“我给你们推举一个人，半颠洞的半颠，以及齐魔洞的章恪，这两人不久前刚刚达到魔君一级，修为虽然不高，贵在可以信任，我一去时间不定，连魔洞总是需要有人护持的。”

　　裴殿沉思一番，道：“恩，也好，虽然他们修为不算高强，至少以师尊马首是瞻，这样吧，我再命两个三级魔君坐镇洞府，相必百年之前不会出现问题，至于百年之后，师尊还不归来的话，我们再想别的办法。”

　　说到这里，裴殿还觉得不妥，言道：“我会让徐老时常到连魔洞住上一阵子，这样应该不会出事了。”

　　徐岭的修为连陆尘都看不出来，他自然是放心的，听着陆尘说道：“那好，我马上去仙州。”

　　……

　　三日后，海内传来魔王法旨，令半颠、章恪共同接掌连魔洞府，二人分别为九百里海域的二洞主和三洞主，追随陆尘管理九百里海域。

　　两人从未想过此生会有此殊荣，接到法旨的那一刻，两手都在颤抖。

　　不过后来，陆尘秘密找到二人之后，两人也明白是怎么回事，于是发下宏愿在陆尘归来之前必把连魔洞的魔修打造成像凌风洞府魔修那样的魔军。

　　又过了两日，陆尘将五大魔三重变机变化传授给荀易五人之后，方才从洞府中走出，带着左卿菡、金修以及了尘等乾玉门弟子踏上了前往仙州的魔舟法器上。

　　六魔海魔界、蒙沌州界、仙州，三者成三角阵势盘踞，从魔海到两界的路程并不算远，有着传送法阵帮助，只需要三月便可到达，陆尘并没有急着前往仙州，而是改道，将了尘等人护送到了蒙沌州界。

　　来到雾山云雨的蒙沌天灵奇秀之地，陆尘望着名山大川，耳听大河鸣鸣，心宽意朗，随着魔舟到达蒙沌与乱仙的交界之地，陆尘站在船头祭起煞玉。

　　不多时，一道音信传来，陆尘审视一番对众人说道：“师父，你们暂且在这里等上一等，我去去就来。”

　　言罢，陆尘带着金修离开了魔舟，直奔西方而去。

　　穿过一片秀林，在林中两人停下，不出十息，一道身影从林中几个方位中飞出，拜倒在陆尘的面前。

　　“魂剑一王，参见执殿宗老。”

　　执殿宗老，乃是武风云创宗伊始所设七大与魂剑宗主并驾齐驱的位席，宗内很少人得知，此七人正是陆尘、金修、四殃、风百里、白小道和萧乱。

　　而据陆尘数日前得知，魂剑宗武风云有三大亲信，名为三王，一王便是三人中的老大，一剑。

　　了尘等人执意立足蒙沌，再开仙界山门，陆尘也提过找人帮忙，可是被了尘一口拒绝，无奈之下，陆尘不放心乾玉门脱离自己的保护，就找到了武风云。

　　武风云虽然没有来，但这次却派来了一个一级的玄仙高手，一王一剑。

　　“你就是一剑？带来凭证没有。”陆尘眼神扫过一王一剑，颇为满意的点了点头，不管如何，隐盟当中的众人还是比较团结的，出生入死至今，都能做到互相帮助。

　　“回宗老，属下正是一剑。”一剑也是最近才知道门内还是执殿宗老这种席位的，听闻之后不禁震惊，今日他授命前来，拿着的正是陆尘亲自炼制的传音法宝，煞玉。

　　把煞玉翻出，一剑没敢抬头，武风云说过，见执殿宗老如见宗主，一剑不敢大意。然而让他匪夷所思的是，面前这位竟然是魔族高手。

　　陆尘看到煞玉，也不接过，言道：“既然你拿到煞玉，说明得到了宗主的信任，本殿所托之事，便是此后会有人进入蒙沌地界，这些人是本殿之友，打算在蒙沌开宗立派，又不想旁人插手，你只需时刻注意他们的安危便可，不到万不得已，不能让他们知道你的存在，你可明白？”

　　对于武风云的宗门，陆尘那是丝毫不会客气的，别看大家都有自己立足的山头门楣，但寓意上，基本同时隶属隐盟掌管，说不得正是隐盟之下的一个偏支。

　　“他们就在那里？”陆尘抬手在身后一指，魔舟方向。

　　一剑这时方才敢抬起头，沉稳的目光聚出一道堪比剑光的光芒朝着远方天空望去，随后抱拳道：“属下明白。”

　　“好，本殿命你从今天开始沿路保护，直至他们找到洞府居住下来，再回去通报。”

　　“是，宗老。”

　　一剑回答着，陆尘和金修消失的无影无踪，直到两人走后，一剑方才额头渗出泌汗，浑身冰冷。

　　虽然他感受到面前这位宗老的气息算不上强大到没边，也就比自己强上一筹，但不知为什么，站在陆尘的面前，一剑总有一种被死死压制的感觉，就像差的十万八千里一样，让他有一种如同面前仙尊般的感觉。

　　一剑不禁有些骇然，不过也不敢多想，身子隐没在丛林中，等待着了尘一行人等的到来。

　　……

　　回到了魔舟上，了尘等人已经站好等着陆尘，大家都知道又是分离的时刻，不免有些怅然。

　　“小子，我们走了，你自己小心一点。”了尘满含深意的拍了拍陆尘的肩膀。

　　陆尘道：“师父，你也小心，有什么事，千万记得要马上通知徒儿。”

　　在云中城的时候，了尘不想让陆尘多费心的举动让他有了一丝担心，虽说师父是为自己好，可自己何尝不记挂着一众的好友，知道了尘性子执拗，陆尘也没太多办法。

　　了尘点了点头没说什么，众人一一惜别之后，陆尘对左卿菡说道：“菡儿，你跟过一起吗？”

　　左卿菡微笑道：“当然，不仅是我，雨熙师姐、子欣妹子也要跟着，别忘了你的伤。”

　　三素心经还要进行巩固，说不得陆尘暂时还少不了三人，不过一想到第一次镇煞，陆尘就不禁气血上涌，苦笑间，陆尘没拒绝。

　　随后，众人分别，了尘收起了魔舟以备不时之需，带着乾玉门的人以飞剑作器，飞进蒙沌地界。

　　陆尘带着金修、左卿菡、慕容雨熙、方子欣，一行五人转路赶赴仙州。

　　又是两个月，仙州浩淼的天地灵气映入了眼帘，奇峰峻岭，陡峭林立、气势磅礴，仙空当中有仙鹤飞舞、百鸟争鸣。

　　跟六魔海相比，仙州才是真正的仙境，名山大川、沟谷连横，放眼放去，一派仙家奇景。

　　素有仙州灵地之称的仙州水帝楼乃清君五帝之中水帝开创，位于雨云山上，水帝所掌一门，乃仙界五首之一，名为烟水门。

　　烟水门分为三重天，以玄仙为众的第三重天、仙君为众的第二重天，以及仙尊为首的第一重天，再之上，便是烟水总门，是以水帝居住之所，名为烟雨玄空山。

　　而烟水门的第三重天雨云山，正是当初水帝创宗最初的根基，水帝楼也在雨云山的秘境当中。

　　刚刚进入到雨云山的地界，弥天的云雾就把一行五人惊住了。

　　雨云山遍地奇花灵草、争相绽放，夺秀于野，四野灵兽奔跑嬉闹，大地铺着一片绿，葱翠欲滴，时而有飞马掠过，尖声嘶鸣；又或九彩云雀盘旋于头顶，好不热闹。

　　再来便是自打水帝楼被无名高手打开禁制之后，雨云山便不再拒绝九州修士，旦凡想来雨云山者，只要不是故意闹事，烟水门也不会去管。

　　如此直接造成了，还未进腹地便能看到超乎想象数量的九州修士到此聚集，魔、仙、妖、鬼，甚至有头顶禅光的大佛、菩萨、尼僧都络绎不绝的出现。

　　有佛出身，经过苍山，看那遍地葱郁，善心大发，抖玉瓶而降甘露，使大地生机勃勃，此后又俯身飞落，摘拾灵草数株，心满心足的离开。

　　如此景，多不胜数，饶是那魔、鬼二道，到了此地也无争事端，左右观影、不亦乐乎。

　　陆尘等人正看的出神，突然间，一道冷玉般的鸾光从远处出现，尚未飞至，传来一女子清音。

　　“陆尘……”

　　“仙尊大人？”


第1044章 争风吃醋

　　远方凛然飞来的靓颖，洒落出尘，一派仙家仙子的风范，看到此人，陆尘也不由心神激荡。

　　“仙尊大人？”淡淡出声的片刻，陆尘方才失态，再看左卿菡略微疑惑的眼神，陆尘不禁露出苦笑。

　　他原本打算到了雨云山再与四殃仙尊联系的，问明五百万年前事情的真相，没想到水帝楼开放，把她也引唤了过来。

　　“四殃妹妹？”

　　看到四殃仙尊飞来，慕容雨熙和方子欣同时一喜，三女在下界的时候有一段时间经常待在一起，起初的时候，四殃不想表明身份，以小丫头的样子出现在两人面前，两人自是欢喜不已，妹妹长、妹妹短的好生相处了一阵子。

　　尽管之后四殃的身份暴露了出来，两人稍有改观，可一直以来情份促使着两女始终改不了口。

　　可是这般唤出去，两人也觉得不妥，方才微微欠身道：“仙尊大人。”

　　让陆尘不解的是，四殃身份地位之崇高几乎无人可比，一直冷傲的仙尊却是对慕容雨熙和方子欣没有仙尊的架子，飞来之际，四殃并不看向陆尘，反而连忙来到慕容雨熙和方子欣的面前伸手搀扶。

　　“两位姐姐，不需如此大礼的。”

　　陆尘看的一痴一愣，兴许这是四殃身为女子表现的最贴近现实的一面吧，怎么就对道爷没有这么可亲的表情呢。

　　陆尘嘟囔着，忽然察觉到身边左卿菡微带奇异的眼神，陆尘粗心大意没有看到四殃飞来的时候嗔怪的眼神，可是身怀女儿之心，那般表现却是无法瞒过左卿菡的。

　　“哥哥，这个漂亮的妹妹又是谁啊？”左卿菡意有所指的问道。

　　“乱，真他娘的乱。”陆尘心里有些发慌，忙道：“啊，这个……”

　　正不知道如何解释呢，慕容雨熙和方子欣拉着四殃的小手来到两人面前，慕容雨熙对左卿菡说道：“师妹，这位是仙尊大人，师弟应该跟你提过吧。她……”

　　慕容雨熙说到一半，看到左卿菡露出疑惑的表情，蓦地一愣，再看陆尘，惊讶道：“你没跟师妹说过？”

　　“啊？”陆尘闻言，心里叫苦，打着哈哈道：“这个，我刚要说的。”

　　“是吗？夫君～”左卿菡毫不避讳的把手挽了过后，略带深意的小脸抹过一丝戏谑。

　　这声“夫君”，可是把陆某人的骨头都叫酥了，但就是没有享受机会，因为很快，左卿菡的小手又在他的腋下某处狠狠的捏了一把，声色不动传音道：“夫君，这位又是谁啊？”

　　“晕啊，乱了套了。”陆尘剧烈的咳嗽着，说道：“那个，这位是雪殃宫的宫主，四殃仙尊大人，我们在众仙域认识的，轮回转世。仙尊大人，这是内子左卿菡。”

　　陆尘头大无比，都不知道怎么介绍了，说完之后，没听见有人说话，抬头一看，可是吓的不轻。

　　只见左卿菡和四殃仙尊二人，眼神正在激烈的交锋着，火花四溅，虽然没有动用法力和气息，可是场中的醋味可不是一般的大。就连慕容雨熙和方子欣都看的无比惊愕。

　　“我靠，这是干什么呢？”陆尘吓了一跳，想要说什么，但随后两女的眼神同时转过来，又让他马上出口的话硬生生的憋了回去。

　　还好，两人的交锋时间不长，四殃仙尊第一时间轻轻弯了下柳条般的腰肢，宛若梵音般轻声道：“四殃见过仙子。”

　　左卿菡也颇为大体，别看之前发现了其中的猫腻，并且醋意十足，但明里还是十分大方的：“原来是仙尊大人，小女子有礼了。”

　　两女的美各负独特的姿色，一个是冷傲的仙尊，身份地位不轻，举手投足给有一种大雅出尘的感觉。

　　而另一位却是有着魔族野性之美的同时，又带有些许端雅雍容之贵气，况且左卿菡已经身为人妇，比起四殃仙尊的高贵，更负沉稳之色。

　　四女之间分别有相处过的经历，见两人客套如外人，方子欣含羞笑道：“你们就别客气了，大家都是朋友，不需如此的。”

　　慕容雨熙见陆尘不说话，狠狠瞪的了他一眼，回过头也帮腔道：“子欣妹妹所言极是，四殃妹妹何故到此啊。”

　　话题扯过去，之前的醋味也淡了许多，四殃深吸了口气，一双秀目投向远山道：“水帝楼被人打开了禁制，数百万年来头一遭，我是为此而来的。你们……”

　　“我们也是。”陆尘赶忙接道：“仙尊大人，这水帝楼究竟是怎么回事啊？”

　　他本想问清原委，可是出乎意料，四殃居然没有回答于他，而是对慕容雨熙、方子欣说道：“两位姐姐，菡仙子，我们下去说话吧。”

　　慕容雨熙微微一愕，转向陆尘，咬着银牙道：“你这个淫贼，把四殃妹子怎么了？”

　　“怎么了？没怎么啊？”陆尘听的差点一口气没喘上来，心里还纳闷，我什么惹到仙尊大人了。

　　方子欣小脸微红，也不说话，把头扭过去，轻轻捏着腰带上坠碎的裙带。

　　四殃看都不看陆尘，左右看了看，飞向山脚。

　　金修和方子欣也跟了出去，留下左卿菡和陆尘来，左卿菡看着陆尘蕴带笑意道：“这是怎么回事？仙尊大人好像对哥哥情有独钟呢。”

　　“哪有这回事？”陆尘吓了一跳，忙解释道：“我不是跟你说过吧，在众仙域的时候遇到了一个轮回转世的……”

　　“哥哥你骗人，她对你无情，为什么对我有敌意？”

　　“敌意？”陆尘道：“你扯到哪去了？她就是那样的人，看谁都一个脸色，其实她没有恶意的，你别误会了。我的好菡儿。”

　　“我才不听，我要去问问。”

　　“哎？”陆尘汗都下来了，伸手一拉，根本没有碰到左卿菡，见左卿菡飞了下去，陆尘脑袋一耷拉，无语道：“这他娘的算什么事啊？”

　　跟到了山脚，金修和四女已经站在一起，左卿菡没有上前盘问什么，陆尘松了口气，再一观察，似乎几人都在听四殃说着什么。

　　陆尘凑了过去，只见指着那云山雾罩的雨云山冷笑不已说道：“她果然得到了诸幽桥中所记载的仙法，水之大道千余种，变法化则多不胜数，若非如此，怎会有今天的成就。”

　　显然的，四殃对所谓的水帝大为不耻，看来裴殿打听来的消息，还是有几分真实性的。

　　上前两步，站到左卿菡的身边，望着苍山上被云雾遮盖的偌大穹楼，感叹不已。

　　那穹楼极是巍峨，似在云中雾里、有若镜花水月、海市蜃楼般不可琢磨，仿佛那苍山乃是穹楼之基，而两者并不相连，恢弘大气、波澜壮阔。

　　“手笔倒是不小，就是不知道里面是什么样子。”

　　不用仔细打听，光是用肉眼就能看出，这是一处秘境，与仙界并存的特立空间。

　　那穹楼，正是水帝楼。

　　侧过头来，陆尘突然说道：“五百万年前，你与清君五帝的恩怨纠葛，是否真有其事？”

　　四殃一直都没有把自己的仇人说过来过，要不是在魔云岛遇到这么一档子事，陆尘至今还不知道她跟现在执掌仙州的五大仙帝还有过节。

　　“你听说了？”四殃同样转过头来，眼神没有刚才那般见到左卿菡时的复杂，而是露出一丝淡淡的杀机与恨意：“没错，当初找到诸幽桥的，的确有清君五帝。”

　　“然后他们为了周羲图追杀你？”

　　“恩。而且成功了。我这辈子都不会忘记他们的当初的样子。”秀拳紧握着，四殃的神色极是激动。

　　陆尘叹了口气，问道：“有周羲图，找不找水帝仙光对你无用，你怎么会过来？”

　　“你懂什么？”四殃白了陆尘一眼，显然还记恨着什么东西，左卿菡望见，再次瞪了陆尘一眼。

　　四殃说道：“诸幽桥所记载的东西是我等不能理解的，当初水帝得到了一门秘法，乃是比大无妄洪堤仙法更加可怕的仙术，早就听说他把那门秘法放在了水帝楼中，一直没有机会领教，在没有找到诸幽桥之前，这门秘法我必得到。”

　　“你就不怕被他发现？”陆尘讶异道。

　　“怕什么？水帝她自恃甚高，她不会出现在这里的，多说也是他的徒子徒孙，并且此楼只对仙君以下修士开放，你觉得她会自打嘴巴吗？”

　　四殃说着，不再理会陆尘，对慕容雨熙和方子欣说道：“两位姐姐，你们也可以进去的，里面是水帝的所有功典收录之处，天地水之灵元极为浓厚，对两位姐姐的修行极有好处，子欣姐姐，你虽为鬼修一脉，可传承的是血修之法，亦能从中感悟水术天机，虽然没有雨熙姐姐感悟的快，也是一次机会。”

　　“真的？”方子欣高兴的小脸一扬笑了起来。

　　“嗯，不过要小心，水帝楼乃是第一次开放，里面有什么危险还不知道。”

　　“放心吧。我会让金修护着他们的。”陆尘插了句嘴，关键他听到四殃把慕容雨熙和方子欣一口一个姐姐的叫的亲热，有些不忿。怎么就对我没有这么好的态度。

　　“哥哥，你在说什么啊？”左卿菡听到陆尘自言自语道。

　　“咳，没什么。”

　　左卿菡透红的小脸闪过得意之色，不过随后，他拿出几张白色的玉符递给了每一个说道：“水帝楼既然是第一次开放，里面少不了危险，以防万一，大家拿着这个，关键的时候可以保命。”

　　左卿菡将玉符逐一发放，连四殃也没有例外，将玉符拿在手里，所有人都愣了愣神儿。

　　“菡儿，这是什么？”陆尘疑惑着问道。

　　左卿菡神秘一笑道：“哥哥，你别管了，拿着就是，我传你们使用此符之法，遇到危险的时候使用就可以了。这可是婆婆给的。”

　　“哦！”既然是巫婆婆给的，想必不凡，陆尘也不多问就收了起来。

　　四殃愣神儿的功夫，一道声响传入众人的耳中，众人手中的玉符同时一亮，接着变得没有半点光华。

　　可是四殃却是震惊不已，看向左卿菡的眼色就有些不同了，错愕了半晌之后，四殃欠身一礼道：“多谢菡仙子了。”

　　“嘻嘻，不用客气，哥哥的朋友就是菡儿的朋友。哥哥，是吗。”

　　“咳咳！”


第1045章 上水天珠

　　雨云山脚，修士络绎不绝，来自仙州九土的修士多不胜数。

　　烟水门此次开放了水帝楼引来了四方群修，特意从山脚开辟了一条通道直通水帝楼的秘境。

　　一路行来，修士不知凡已，可是这一走倒是让陆尘发现了一个特点。

　　不管修士们来自何方，以元神神念感受一下，上山入秘境的修士或多或少身上都蕴带着水元仙气，六道群修皆是如此。

　　而有的无法修炼水之仙诀的人有的落寞下山，有的则是陪同友人上山，还有的是奉家族、宗门之命陪伴门内弟子前往。

　　大约攀登了近三千余米，秘境大门遥遥在望，水波流转的巨大玄门荡着精纯的天地水元灵气，犹如开辟在水帝楼前的一只巨大的蓝宝石圆盘，悬空而立。

　　陆尘等人走向门前一名美女面前，打听道：“这位道友，敢问如何可以进入修炼啊？”

　　那美女修为不高，大罗金仙，此前陆尘又把自己容貌变化成“冷寒”的样子，是以对他这个修仙者并不排斥，只是看了看左卿菡、方子欣、金修三人，有些不悦。

　　不过美妇也没说什么，回答道：“一入水帝楼，生死各安天命，这位道友，你需谨记，在水帝仙光未曾出现之前，水帝楼只进不出。”

　　“嗯？那如果一直没有人找到水帝仙光，是不是代表一辈子都要留在这里？”陆尘惊讶道。

　　美妇笑道：“的确如此，除非道友的修为可比帝君大人。”

　　“呃！”

　　美妇的话语没有轻蔑之意，把陆尘说的微愕。

　　左卿菡也问道：“不知如何才能进去？里面是什么样子的？”

　　美妇言道：“道友若是喜欢，大可以直接进入，水帝楼乃是首次开放，我们也是不知的。”

　　“多谢道友了。”陆尘诚挚的谢了一句。众人也不多想，直接进入了悬空巨门中。

　　钻进大门，令人浑身舒爽的清凉之感袭遍全身，陆尘精神一振恍惚，暗叫不好，下意识的抓住离着自己最近左卿菡的小手，疾速前进，不大一会儿，闯过了门户，来到了一片晴空之下。

　　“这就是水帝楼？”

　　陆尘有些不敢相信自己的眼睛，水帝楼的秘境乃是一处开阔的空间，苍山云雨、烟霄雾浓，惨白的空间，到处都是法力精纯的水之精华。犹如细雨簌簌而落。

　　笼罩在烟雨下的，乃是一处山门所在，形似雨云山，又相差极多，让人无法分辨出真假。

　　此处空间极大，饶是九土修士齐聚，在大门前，陆尘也只能看到三三两两的修士在山门中的宫殿、楼宇中寻找着什么。

　　远处时而传来呼喝的声音以及修士的惨叫，仿佛在告诉深入秘境中的修士们，在那里正有一场大战场发生着。

　　“好漂亮啊。”左卿菡把惨叫声排除脑海，第一时间被秘境中的奇景吸引住了。

　　不管秘境中的山峦、峻岭、楼宇、宫闱，还是那座落在楼殿之间的仙亭、云桥，都好像让人如临幻境，甚至有不少仙禽在空中飞舞，脚下大地延绵无尽，河水潺潺，比水墨画还要拥有意境。

　　侧身倾听，很清楚的听到，雨水自九天落下的簌簌声，如果不用仙罡遮挡，落在肌肤上还会带来一股淡淡的清凉。

　　陆尘也被仙境的奇幻吸引住了，不住的点头，拉着左卿菡的小手道：“要是一辈能够跟菡儿住在这种地方，我就知足了。”

　　“贫嘴。”左卿菡闻言，笑骂了一声，但是眼神中流露着的尽是幸福的意味。

　　“咦？这是什么？”两人正幸福的依偎在一起，忽然看到天上一颗拳头大的水团飘了过来。

　　水团晶莹剔透，淡显的，还能看到里面有三颗蓝色的星星在闪烁着，煞是好看。

　　左卿菡兴趣大增，下意识的伸出手来，把水团接住。

　　可是当她的手刚刚碰到水团的一刹那，陆尘的神念猛的升出一丝警兆。

　　“危险！”

　　冷不丁的喝了一声，陆尘拉着左卿菡朝着后方退去，就在这时，那水团忽然涌出一股极为寒冷的气劲，嗖嗖两声，两道水流似软鞭似的窜出，跟着甩动起来，抽的空间乱颤。

　　“啪啪！”

　　水鞭如影随行，紧跟着左卿菡身影游走，似乎有极大的仇恨，非要致人于死地似的。

　　陆尘杀机猛生，仔细朝着那水鞭之影的后面看去，不知何时，水团已然不见了，变成一个手执双鞭的妙龄女子模样的修士，修为与左卿菡相仿，达到了九级大罗金仙的地步。

　　不管这女子生的有多好看，敢伤害左卿菡，等同于触动了陆尘的逆鳞，愤恨之下，陆尘杀心暴涨，不由分说化出黑煞身影，一股极为惊人的火浪凭空飞出。

　　“焱炎咒，给我死……”

　　黑煞法身乃是不久前陆尘被自己的老子硬生生的从本尊中分离出来，融合了元婴成就独立的法体。虽然他的煞元让老子给逼的人差点反噬了本心，可是有着三素心经，倒也强迫的压制下来。

　　如此一来，陆尘的黑煞法身只能发挥不足八成的修为，满头的火发也回归了正常，在外人看来，就是一个大约有着九级大罗金仙，身着黑袍的黑发修士似的。

　　只不过即便是九级大罗金仙的修为，陆尘的煞火也举世无双，焱炎咒施展出来，妙龄女子顿时惨叫一声化成飞烟。

　　“蓬！”

　　随着一声晴空暴响，那女子身陨之处化成飞雨，而后，一枚有着三颗蓝星的珠子静静的悬浮在两人面前。

　　举手投足杀掉一个九级大罗金仙，陆尘并不得意，而那女子从水团变化而来，再到身死之后化成一枚真正的三星珠的时候，陆尘和左卿菡顿时疑惑了。

　　回想起来，刚才的女子并没有生机的气息，应该不是真正的修士。

　　两人疑惑间，飞了过去，左卿菡小心翼翼的将珠子托在手里，这次倒是没有出现水流的鞭影。

　　看着珠子静静的躺在手里，两人诧异的对望了一眼。

　　“这是什么？”

　　“好奇怪啊。那女子死后竟然遗落了一枚珠子。”左卿菡以神念探之，突然惊喜的叫道：“哥哥，是天机水术的上古仙诀，流泉鞭影术，三重天机法则。”

　　“哦？”陆尘闻言，大呼古怪，把珠子接过来一探，果然如同左卿菡所说，这枚珠子里的确有一种名为“流泉鞭影术”的上古仙法，并且蕴藏着三重天机法则。

　　“师妹，陆尘，你们在干什么？”

　　正当这时，慕容雨熙和方子欣、四殃、金修陆续的出现在两人身后，看到两个正拿着一枚珠子吃惊不已的说着什么，赶忙凑了过来。

　　陆尘把之前遇到的危险说了一遍，四殃闻听神魂一震，一把从左卿菡的手里抢过了珠子打量了许久，道：“这是上水天珠。”

　　“不对，不会是上水天珠，上水天珠是诸幽秘境的至宝，水帝绝不会把它放在秘境中让人抢走啊？”四殃自言自语的说道。

　　众人听一头雾水，四殃转过头来解释道：“五百万年前，我跟清君五帝共赴诸幽秘境的时候，水帝得到的至宝便是上水天珠，此宝中蕴藏着一种极为强悍的仙诀，而且上水天珠本身就是一件王品的至宝。”

　　“这是什么啊。”四殃正说着的功夫，方子欣忽然看到又是一个水团飘来，伸手便要摘取。

　　陆尘和左卿菡听到，转头一看，顿然震惊。

　　“不要碰。”

　　“小心！”

　　“蓬！”

　　如同之前发生的那样，两人喊出声来的时候，已然晚了，方子欣的小手碰到的水团蓬的一声炸裂开来，出现一绝色美女，此女出现的瞬间，不由分说便是拍出数掌，天空出现数道涟漪状的波纹水印，直轰方子欣而来。

　　陆尘和左卿菡吓的三魂没了七魄，赶忙出手相助，焱炎火咒再度发现，可是一祭出去，陆尘更疑惑了。

　　“蓬！”女子再度被火咒轰成了飞雨，然而陆尘发现，这女子的修为竟然只有二级天仙，恰好与方子欣修为相等。

　　“嗯？古怪，这是怎么回事？”

　　方子欣吓的花容失色，倒不尽是女子带来的，而是被陆尘和左卿菡的声音吓倒了。

　　发现了女子已死，方子欣诧异道：“不厉害嘛，跟我差不多的。”

　　她一边说着，一边接下掉下来的只有一颗蓝星的珠子，突然惊喜道：“莲波掌印，这是上古仙术啊，可惜只有一重天机变化法则。”

　　“这也是上古仙术？”众人齐声惊叫。

　　四殃秀眉一冷，轻笑道：“我想我明白了。”

　　“你明白什么了？”陆尘问道。

　　四殃说道：“想不到水帝居然用这种办法收录了上古仙诀。上水天珠乃不世奇宝，可分离出上水法元的精华，亦可承载记录上古仙诀，水帝用上水天珠制出无数这样的珠子，里面都藏有不同的仙诀，你们看到蓝星没有，菡仙子手中的是三星，里面就是三重天机，而子欣姐手里的是一星，便是一重天机。并且，这枚珠子里被水帝注以法元守护，凡是触动者必会引动珠子的反噬，只有战胜法元所变化的守护修士，才能得到上水天珠以及里面的仙诀。”

　　“原来如此。”听到四殃的讲述，众人方才明白过来，暗暗惊叹水帝的奇思妙想。

　　“不过两枚珠子的守护法元修为不同，难道是因人而异？”左卿菡疑惑道。

　　四殃点了点头：“正是如此，此珠可以窥探触碰者的气息，因人而变化，所以子欣姐姐和菡仙子拿到珠子时候受到攻击也不相同。”

　　陆尘不解道：“那就奇怪，如果水帝想用这种办法来收罗仙诀，又让人抢取的话，旦凡高手只需要带上一两个天仙岂不可以大量收取仙诀而没有半点危险了？”

　　四殃笑了一笑，拿过两枚珠子同时托起，问道：“你们看，这两枚珠子有什么不同。”

　　众人仔细的看了一看，顿时明了。

　　“我知道了。”慕容雨熙说道：“此珠反噬的法元因人而异，一旦入手与修士元婴相仿，子欣妹妹的上水天珠虽然易得，但同时也只有二级天仙的元婴修为，炼化所得到的元气极少。相反师妹的虽然难了很多，但却有很强的高手元婴修为。”


第1046章 麻烦上门

　　四殃笑道点头道：“不错，上水天珠本就是天地水元精华，分离出来所蕴藏的元气也很重要，是修士可以借助的精元，故尔修士们想得到仙诀，又想要强大的精元，那是不可能的。只能择其一而收取。”

　　“呵，手笔倒是不小，不过也无甚用处。”陆尘轻笑了一声，他此来并不是寻找修仙法诀的，而是要找盗取法眼的谪尺。

　　看着漫天的修士时而飞过，陆尘叹道：“还是先找个地方落脚才好。”经过这几个月的忙碌，尤其刚刚动了怒，陆尘感觉体内的三素罗网劲又有些松动了。

　　左卿菡发现了陆尘体表浮动的浅淡煞元，心情沉重道：“恩，找一个人烟少的地方，我们该帮哥哥控制一下煞元了。”

　　此言一出，慕容雨熙和方子欣的小脸迅速爬上了一抹红云，直把四殃看的微微一愣。

　　“什么煞元？你怎么了？”四殃看着陆尘，似要把他看透一样。

　　陆尘也不知道如何解释，煞气的事该不该说，而且此地也不是说话的地方，含糊其辞道：“我受了些伤，还没有痊愈。”

　　“那你还敢进来？”四殃的神情中马上带着责备和担心说出话来。

　　不说还好，她的话音刚落，却是引起周围三女的注目。

　　四殃知道自己失态了，马上收敛起忿忿不平的情绪，看向远山说道：“这里是原先雨云山的宗门，一定是水帝当初设下水帝楼的时候取了雨云山的根基，我知道有几个地方比较安全，跟我来。”

　　四殃说着，不顾众人朝着东方掠去，就在她离开的片刻，左卿菡很快发现了故意扯开话题的四殃脸上飞起的红潮。

　　于是嗔怪的瞪了陆尘一眼，道：“你还说你们之间没什么？”

　　“真的没什么啊？”陆尘一副叫屈的样子，就差没当众立誓了。

　　“还说。不行，我非要问清楚不可，哥哥变的风流了。”左卿菡嘀咕着，竟然第一个跟了上去。

　　“淫贼。”随后是慕容雨熙，估计经过了一万多年，她对陆某人的看法从来就没改变过。

　　方子欣羞涩不已的看了看陆尘，朱唇微张好像要说什么，不过始终没有说说口。连忙跟了上去。

　　陆尘傻愣愣的站在原地，无比苦恼，这跟自己好像没什么关系吧，为什么所有人都在怪自己呢？

　　见陆尘站在那唉声叹气，金修伸手一根手指点了点陆尘道：“主人，我们去不去。”

　　“废话，当然去啊。”陆尘气苦不已的说道，随后看向金修，羡慕道：“唉，你真幸福。”

　　金修前进的脚步微微一顿，嘎嘎道：“主人才幸福，有四个仙子青睐，我也要找一个。”

　　金修说完，不顾陆尘的痴呆，化成金光跟了上去。

　　直到金修的身影没入烟雨中，陆尘方才醒过神儿，回味着金修简短的一句话，陆尘愤然不平的大骂道：“我靠，连你小子也动春心了，你给我站住。”

　　……

　　四殃找的地方，是五百万年前雨云山脚的一处低洼的深谷，原本处在山体间的深谷，乃是仙界中雨云山外门所在，说是村子也不为过。

　　并且水帝楼这些年虽然闲置，但水帝一直没有忘记水帝楼，经过改善，秘境中外门所有建筑都存在。只不过陆尘去的时候，已经被各州界的修士占据了。

　　最后众人无奈在山脚的某个地方，找到一处破损的道观住了下来。

　　这处道观分内外两堂，里面是原先修士居住的地方，外面是议事所在，虽然破旧，倒算完整。

　　夜间，三女让金修把守，对陆尘施展了一次三素心经。

　　过程中，四殃好奇的偷偷看了一眼，当她发现三女所穿轻纱极为裸露后，顿时升起了一股不平的怨气，自己一个人冲出了道观不见的踪影，直到第二天方才回转。

　　三女累的一夜，在内堂休息，金修坐守。陆尘负责在外把守，看到四殃回转，不知发生了什么事了陆尘问道：“回来了？”

　　四殃没有回话，脸上的怨气不小，陆尘诧异的打量着四殃，心道：这又是怎么了？

　　盘膝坐在地上，四殃修炼了一会儿，始终心内不平，皱眉问道：“你怎么想到来这？是为了仙诀？”

　　陆尘这时方才醒悟，还没跟四殃说自己的来意，于是也不隐瞒，把自己在六魔海发生的事说了一遍。

　　四殃越听越是心惊，到的最后吃惊不已道：“你是说谪尺没死？不可能啊，大家都看到他的造化被敕神壶收回去，造化丹都拿到了，怎么会没死？”

　　陆尘摊了摊双手道：“我怎么知道？要不是为了这件事，我也不会来水帝楼。”

　　“这么说，那法眼应该就是五百万年前的诸幽仙石了？而你……”

　　“你猜到了什么？”陆尘微一皱眉。

　　四殃叹道：“怪不得，以前看你行功时有着一股很熟悉的杀气，原来是传闻中的凶魔。”

　　“你知道？”这次换作陆尘惊讶了。

　　他虽然跟四殃一直待在一起，但从来没有说过自己的煞元的事，更不可能去解释。没想到四殃果真知道煞气的事。

　　可是回头想想，陆尘也不觉得奇怪了，毕竟四殃是数百万年前的人物，听说过煞魔也属正常。

　　把煞气的事说了一番，抛去一些重要的没有跟四殃提起之后，四殃对三女的作法认同了下来，她看了陆尘一眼，突然扑哧一乐，道：“你看了人家的身子，以后要娶人家的。”

　　“我？”没头没脑的一句，把陆尘说的一愣。

　　可是这般反问，让四殃已经压下去的怒火再度攀升了起来：“怎么？我说错了？女子的贞洁岂是随便让人玷污的？你看了人家的身子，难道不打算负责任？”

　　一番言辞犀利的盘问，把陆尘说的毫无反驳之言，想想也是，不管出于何种原因，自己始终是看了人家的身子的，女子的贞洁在这个时代又是最受不得玷污的，自己不负责任，怎么也说不过去。

　　苦涩一笑，陆尘无言以对了。

　　四殃瞪了他一眼，道：“没看出来，你还是一个风流成性的家伙。”

　　“我？你可别中伤我啊，我什么时候风流成性了？”一听这话，陆尘大为不满，心道：的确，道爷是因为某种原因看了人家的身子，可不代表咱风流成性吧。

　　“你不风流成性怎么……”四殃小女子脾气暴发出来端的不可小觑，可是正当她刚要反驳陆尘的时候。

　　忽然间，外面传来一阵呼声，打破了道观的气氛。

　　“里面的人听着，玄净老仙正在召集秘境修士，赶快出来臣服老仙……”

　　“嗯？”

　　正在争辩的陆尘和四殃微微一怔，左卿菡和慕容雨熙、方子欣也听到了喊声，从内堂中走出来到陆尘身边，左卿菡问道：“哥哥，出什么事了？”

　　陆尘摇了摇头，道：“不清楚，好像有人来找麻烦了。”

　　四殃接道：“秘境本就不大，眼下山后水帝云楼尚未有人涉足，肯定是有人想纠集修士搜罗仙法了。”

　　来往水帝楼的修士，无不是为了水帝仙光，而眼下水帝楼刚刚开放，水帝仙光尚未出现，很容易有人对无数仙诀起了搜罗之心。然而在秘境之中，上水天珠可是不是随处可见的，至少陆尘三人进来一天，也只见到了两枚，所以难保会有人利用各种各样的方式取得仙诀，大肆掠夺。

　　听到四殃的说法，众人的脸色却是一变，而外面那狂妄跋扈的声音又自响起：“妈的，再不出来，本仙就要杀进去了。”

　　“出去看看。”陆尘深锁着眉头，起身走出观外。

　　到了观外的山脚下，一处开阔的平地中恰好站在三个人，三人皆是修仙者，当首一人为一青年，修为达到了三级玄仙境，其后两人分别为三级与四级的玄仙。

　　看到陆尘等人出现，为首青年蓦然一愕，骄横不已的神情陡然闪过奸狞，不怀好意道：“哎呀，这两个小子福缘不浅啊，竟然有四个美女作伴，哈哈，爷今天来着了。”

　　青年嚣张跋扈的说道：“你们几个给我听着，为寻水帝仙光，玄净老仙急需修士高手，现在命你等归附老仙门下，那个那个冥州的鬼仙仙子，还有魔族的仙子，你们两个跟着我，其余人等随他们一起去雨云山前殿。”

　　青年意气指使的指指点点，竟是对左卿菡、方子欣露出淫邪的目光，看的陆尘不由一怒。

　　“玄净老仙？没听过，不过你冒犯了本尊，那就得死。”

　　“哎呀？臭小子，就凭你们几个敢对本仙如此说话，活的不耐烦了。”青年咧着大嘴无比猖狂的说道。

　　“你才活的不耐烦了。”陆尘目光一定，一股煞火透体而出，焱炎咒，干净利落喷出一道异芒，直接打在那修士的身上。

　　“砰！”

　　青年措不及防元神受损，砰然一声倒退数十步开外，哇的一口鲜血喷了出去，大惊失色道：“焱炎咒？妈的，敢对我动手，杀了两个男人。”

　　“没死？”陆尘也很诧异，尽管他的煞元被镇压下去，可是丝毫不妨碍他使用焱炎咒与煞火，对方只有三级玄仙境界，想杀他不难，居然没有成功。

　　不过青年的确是受了元神受伤，修为大减，可见此人身上的护身法宝。

　　怒骂之下，青年身后两大高手同时飞起，阵阵寒气吹着寒风朝着陆尘扑了过去。

　　“嗖！嗖！”

　　陆尘等人自然不会坐以待毙，左首金修、右首四殃同时暴起，金、蓝两道寒光乍现。陆尘则是对二人视而不见，脚步一划，飞向那受伤的青年修士身边。

　　不蕴任何仙诀的火掌当头拍下，蓬的一声，将青年再度拍在了地上。

　　青年修士虽然有三级玄仙境界，可是一来吃了暗亏，法力大损，二来陆尘的天蚕神行术已经达到了三重境界，身法奇快，犹若闪电一般，哪是他能够比拟的了的。

　　感觉到头顶排山倒海的掌势袭来，那修士再度呕出一口浓血，爬在了地上，眼神中充斥着恐惧：“你？你敢杀了我，老仙不会放过你的。”

　　“老仙？老仙来了，本尊照杀不误。”陆尘掌势一顿，一脚狠狠的踩在那人的腰上，庞大的火劲透过肉躯直抵紫府，抛去元婴，陆尘狠狠的将其法力震散。


第1047章 大道压制

　　“该死的水帝楼。”

　　一脚踩碎青年修士的腰骨，陆尘露出极不满意的神情，这一脚原本应该以火元入本，轰杀元婴神识的。

　　然而他只是将此人的紫府轰碎，元神却没有消陨。

　　青年修士惨叫着离窍而出，陆尘又费了二遍力，伸手将那人的元神擒下，直接捏成了粉碎。

　　暗骂了一声，陆尘知道，这是水帝楼得天独厚的天地水之精元对黑煞心火的产生了天生的克制作用，使他能够足够灭杀四级玄仙的修为，不能完全发挥出来。

　　举手之间灭杀三级玄仙，顿时让跟着青年修士身边的两名玄仙高手心生恐惧之感，诧异之下，两人手忙脚乱，被四殃得以可趁之机，一举击杀了那名四级玄仙高手。

　　四殃原本就是仙尊，心境修为恢复的极快，这些年闭关修士，已达到了四级巅峰之境。

　　而最后一名三级玄仙突然机警的从金修的刀光中飞出，直奔站在不远处的左卿菡飞去。

　　“菡儿……”

　　刚刚捏碎青年修士元神的陆尘有所察觉下大惊失色，惊叫一声便朝着左卿菡扑去。

　　被自己的老子把修为抹杀至九级魔帅的左卿菡，站在原地不为所动，似是根本无法反应过来。

　　陆尘急的眼泪都快流出来了，跟看着那修士飞到了左卿菡的面前，恨不得背插双翅，将左卿菡救下来。

　　就在这关键时刻，异变突起。

　　站在原地的左卿菡神情淡漠，秀发轻扬，精致的小脸微微闪过一抹轻蔑之色，只见她灵巧的身形原地旋转三周，诡异的闪开了那名玄仙的化形大手。

　　那玄仙高手一开始就没打算杀了左卿菡，想用她作为人质助自己脱逃，故尔用上了擒拿的仙诀，可是他万万没有想到，自己一身三级玄仙以及堪称闪电般的速度，居然在人家眼里什么都不是。

　　左卿菡的速度更快，疾速退后，而动作却是简单的令人发指。

　　只倒退一步，仿佛退到了天涯彼岸。

　　紧接着，一个令人难以置信的景象出现了……

　　左卿菡背后闪电般的膨胀起巨大的黑魔法影，尚未让人看清之际，又诡异的凝聚成一个黑点，然后如同火花般发出“啪”的一声轻响，跟着，她左手微抬，看似缓慢的拍向玄仙高手头顶的天灵盖。

　　看似弱不禁风的一掌，并没有排山倒海的气势，也没有让人呼吸急喘的感觉。然而在这般不算凌厉、普通至极的掌风之下。那玄仙修士的所有法术、仙诀产生的浩然正气劲道，却是化成了如同丝网状的碎片，一寸一寸的支离破碎开来。

　　“蓬！”

　　远比左卿菡强大无匹的神通，尚未触及黑服纤影的左卿菡，顿时土崩瓦解。

　　“哇！”

　　玄仙修士两眼充斥着无边的恐惧，无法忍受的喷出一口血箭，倒飞间，只飞出了不足十米，蓬的一声化成了漫天的血雾。

　　从出手到击毙三级玄仙，左卿菡只用了一息，快的根本让人察觉不到她到底做了什么，那玄仙修士暴毙而亡。

　　飞射而来的陆尘和四殃，两人神情骤变，血雾笼罩在二人身上，连用仙罡遮蔽都忘记了，仅是他们两人，慕容雨熙、方子欣、金修皆是用着震惊的目光打量着左卿菡。

　　“这？”很快变成了血人一样的陆尘根本就忘记了之前青年修士对左卿菡的出言不逊，诧异的望着左卿菡，问道：“菡儿，你？你是怎么做到的？”

　　“大道压制？”

　　四殃冷不丁的咬着银牙吐出几个字来，俨然的震惊无比。

　　听到这四个字，陆尘又是一愣，而左卿菡却是不以为意的笑了笑道：“哥哥，到观里说话吧。”

　　左卿菡说着，小手又是一招，那弥漫在秘境中的三魂七魄诡异般凝聚在一起，化成一只光团，左卿菡把光团抛向金修道：“金修，这是你的了。”

　　“嘎嘎，多谢主母。”

　　“咯咯……”

　　……

　　回到了观内，众人看向左卿菡犹如换了一个人，之前俏皮的模样消失的无影无踪，神情中流露的尽是那种近乎自然般的笑容。

　　“菡儿，你刚才……”

　　陆尘亲眼看见左卿菡使用的掌法，不像是他认识的任何一种上古仙诀，但却给人一种高深莫测的感觉，就好像领悟上古仙术、大道至理极为深奥的样子似的，难以琢磨。

　　左卿菡歪了下脖子，伸手拢过垂下来的青丝，目光扫视众人说道：“不要这么看着我，我不能说的。”

　　“什么意思？不能说？”

　　“嗯。”左卿菡满是歉意的摇了摇头道：“哥哥，不是菡儿不想泄露天机，而是从菡儿口中说出去，对哥哥，甚至大家都没有好处的。”

　　陆尘相信左卿菡不会对自己隐瞒着什么，她是这个世上对自己最好的人，不过听完之后，陆尘还是装作怪责的说道：“菡儿你不对了，竟然瞒着哥哥。”

　　左卿菡知道陆尘并非真的怪自己，灿烂一笑道：“哥哥日后会明白的。”

　　尽管不想追问下去，陆尘还是觉得有些难以置信，在他的记忆中，左卿菡可是被自己的老子抹杀了修为的，比自己的境界还低，怎么会如此轻松的击杀一名远超于她的三级玄仙高手呢？

　　“难道就不能透露一点点？”陆尘略带着玩劣的问道。

　　左卿菡笑而不语，可是眼神却落在了四殃的身上，那清澈的犹如一口溪潭般的眼睛，直把四殃所有气机笼罩了起来，仿佛一时间沉沦在左卿菡的眼神当中无法自拔似的。

　　转瞬间，四殃香汗淋漓，好像经历了极大的痛苦，又或者在挣扎似的，娇躯颤抖不已。

　　“靠，不会吧，咱家丫头这么大的醋味吗？怎么又跟仙尊大人斗上了？”陆尘冷汗唰唰的直往外冒，错以为左卿菡针对四殃而用上了什么秘术。

　　要知道，巫婆婆手里的仙诀可都是震古烁今的，左卿菡刚刚从神界下来，身上没准就有什么绝世的仙法护身。要是真的玩起命来，估计指不定能杀了什么境界的高手呢。

　　“菡儿，莫要动手……”陆尘惊道。

　　左卿菡还未说话，四殃却是气机一松，萎靡了下来，而与此同时，左卿菡眼神中常人无法察觉到的凌厉气势也消失不见了。

　　“不怪菡仙子，是我错了。”仿佛跑了数十里地、累的筋疲力竭的四殃仙尊一脸诚服的站直了玲珑挺翘的身子，极是恭敬的对着左卿菡施了一个大礼，言道：“四殃冒犯了菡仙子，请仙子勿怪。”

　　左卿菡微笑的快走两步，把四殃欠下去的身子托了起来，自始至终都没有过的平易近人的笑容突然一展，柔声道：“妹妹多礼了。”

　　“妹妹？”陆尘看的可是一愣一愣的，包括一直知道两人在针锋相对的慕容雨熙和方子欣也是诧异的摸不着头脑。

　　“这女人啊，说变就变，太难琢磨了吧。”陆尘暗想着，显然还是弄清楚是怎么回事呢。

　　不过紧接着下来，他终于明白了，所有人都明白了。

　　只见四殃起身，独独对左卿菡有些不服的异样目光消失不见，道：“敢问仙子，刚刚的可是大道压制？”

　　所谓的大道压制，还是四殃在五百万年前从诸幽桥中得知的说法，当初那骇人听闻的记载跃然于脑海的时候，四殃登时震惊了。

　　左卿菡欣然一笑道：“我本不能说，对你们修行无益，不过你提了出来，想必得知了上古隐秘，我也不算泄露天机了。罢了，就给你们说说吧。”

　　左卿菡笑着，走到陆尘身边：“哥哥也仔细听。”

　　“恩。”

　　尽管不知道什么是大道压制，但陆尘从两人交谈中的凝重能够听得出来，这是上古秘辛，于是赶忙闭声竖耳聆听了起来。

　　“所谓大道压制，我更喜欢叫它返璞归真，不过在上面还有另一个称呼，是不能告诉你们的。那是天机，不可泄露。”

　　左卿菡挨着陆尘，转向四殃，道：“刚刚你们看到的的确是一种大道至理的使用方法，那名玄仙有着大约三级左右的境界，但是他对道的领悟却微乎其微，只要与他的修为相差不多，用对领悟仙诀悟出的大道至理，就可以在其法力没有完全发挥出来的时候，将他的道先行击溃。”

　　“无道，则无法，无法，则无力，无力，则无为。”

　　“当然，法力乃是道基，若是相差巨大，没等大道至理完全发挥出来的时候，人家的攻势已经到了，也没有办法。所以不论是法力，还是大道都是重中之重。哥哥，菡儿，只能说这么多了。”

　　此言一出，道观中的众人皆是沉默了下来。

　　不知不觉，陆尘的眼神起了翻天覆地的变法，与醍醐灌顶截然不同的是，左卿菡的一翻话犹如暗夜中的一盏凄迷黯淡的烛灯，似乎在点亮着众人心中对“道”的茫然。

　　众生六“道”：或分人、仙、魔、妖、鬼、佛，诸界诸族诸脉，又统称为“道”。

　　即使为魔，也有其“道”。

　　左卿菡的轻描淡写，以弱小的修为抹灭强大的神通，便是对“道”的超然领悟。

　　陆尘终于明白过来，为什么一直以来左卿菡即使被自己的老子抹杀了修为也从来不担心失望过，原来她对“道”已经领悟到这般境地了。

　　“无道，则无法，无法，则无力，无力，则无为。好高深的道理啊。”陆尘发出了一声长叹。

　　即使有着左卿菡的指点，他也不能从中得到飞跃性的领悟。

　　左卿菡微微一笑道：“哥哥，你还要仔细感悟，这可不容易啊。”

　　微笑中的左卿菡，突显了别样的风味，此般言论若是放在旁人嘴里说出来，定会趾高气扬了一番。

　　然而她却平淡如风，一切都自自然然。

　　一场突如其来的麻烦，让一行众人认清了左卿菡的本事，这等神通手段，饶是四殃也敬佩有加。

　　饶是深意的打量了左卿菡一眼，陆尘心中欣慰不已，他终于不再为菡儿的安危担心了。

　　“菡儿你对‘道’的领悟超出我们太多了，有空指点一下好吗？哦，对了，我看我们还是先换个地方吧。”

　　水帝楼高手如云，陆尘自知在这里比自己强大的人多出太多了，即使有着玉瓦空间在，陆尘也不知平白无故的等着人找上门来寻仇报复。

　　所以他寻思了一下，还是决定先离开这是非之地。


第1048章 深谷，老仙，幽穹月

　　“这要到哪去找啊。”

　　朦胧的细雨中，陆尘等人走了足足数日，方才发现雨云山的古怪。

　　雨云山乃仙界中一座奇山，亘古之前是为仙人修行之地，此山之大足有数千里地的范围。

　　虽然雨云山很大，但对于修炼有成之士来说，数千里地的范围并不如何艰难，可是奇怪的是，陆尘等人沿着北山趟河、入谷，数日不曾改变方向，几日来，陆尘等人光是仙诀都找到了不下十数种，却始终走不到雨云山的边际，此时已然有万里之遥了。这种情况下找人无异于大海捞针。

　　“哥哥，你不是有谪尺的画像吗？不如找个人问问。”左卿菡的声音适时的响起，陆尘无奈之下也只能点头了。

　　飞到一处山谷的外围，本来空无一人的天上，突然从山谷的另一端飞来数十修士，稀稀落落的，一个个情绪激愤的说着什么。

　　“该死的，地方又被人占了，再也找不到能够生出这么多珠子的地方了。”

　　“行了，人家人多势众，修为也比咱们高，赶快离开是非之地吧。”

　　“……”

　　来自仙州九土的修士零零落落的在众人身边穿过，虽然有人注意到陆尘身边四美倾国倾城，但似乎畏惧着什么，并没有心思多看几人，反而逃也似的很快离开了山谷。

　　“师兄，你看那女子是不是幽穹月师叔啊？”

　　陆尘等人正疑惑这些修士的举动，突然耳鼓一颤，听到了右后方某个修士的话。

　　“幽穹月？”

　　陆尘和四殃猛的对视一眼，赶紧转头寻找说话之人。

　　在众人身后十数米开外的位置，两个身穿青袍，约有二十上下的修士正低头交谈着。

　　看看两人的服饰，却是来自上清宫的弟子，两个大罗金仙。

　　其中一个比较年长的修士压低声音道：“嘘，你不要命了？”那年长的修士一把捂住了年轻修士的嘴，沉声道：“幽穹月已经入魔，不再是我上清弟子，师叔也在下令缉拿她，以后只能叫她魔头或者直呼其名，千万不要再加上‘师叔’二字。记住了吗？”

　　年轻的修士吓的冷汗直流，小鸡啄米似的点头，道：“多谢师兄提醒，师弟受教了。”

　　年长修士深吸了口气，左右扫视着，一副担惊受怕的样子，见没有人注意到自己二人，小声道：“快走吧，把这件事禀告给师叔去，让她前来处理。”

　　两人叽叽喳喳的说着，化成流光消失的无影无踪。

　　装作若无其事的陆尘，听完两人的窃窃私语，不由大喜过望。

　　“幽穹月果然在这里，想必那偷了诸幽仙石的人也在这。”陆尘至今也不能相信谪尺还活着，所以在没有亲眼见证之下，他还是不想认为那人就是谪尺。

　　说着，他立马说道：“菡儿，我过去看看，你们先留在这里。”

　　“哥哥，我跟你过去。”两人重逢不久，左卿菡有点不想离开陆尘。

　　可是不行啊，慕容雨熙和方子欣的修为太低，还需要人保护的，虽然四殃已经恢复的差不多了，可是在水帝楼中高手如云，多一个人就多了一份安全。尤其是左卿菡的修为陆尘已经看到，有她在，自己也放心。

　　陆尘如是想着，拒绝道：“不用。我只是去看看前面是不是幽穹月，我自己一个人行动方便一些，如果有消息，我会马上传音给你们。”

　　见陆尘执意如此，左卿菡也只能作罢了，话说到这里，意思很明白了，四殃和金修都没有出声。

　　“小心点。”方子欣羞涩的说了一声，赶忙把头低了下去。要说陆尘是块木头的根本不了解四女的心意那是不可能的，不过眼下显然不是处理这种事的好机会，况且他对这种事情明显不擅长，暂时能躲多远就躲多远了。

　　陆尘点了点头，目放四周，见不远处山体侧面有一处茂密的树林并不大，枝繁叶茂的十分葱翠，元神散放出去，树林中空无一人，他随手一指，道：“你们先到那边等我。”

　　指点完几人的落脚之处，陆尘趁无人注意，扯出一件青色的袍子披在了身上，化成一团白雾消失在原地。

　　进入山谷的腹地，茂密的低矮的树丛顺着眼前的滑坡延伸到下方远处，浓郁的绿色使山谷中生机勃勃，随处可见奇花异草，散发着充满着潮湿味道的香气。

　　水帝楼秘境的天地水元极为纯净，以冷寒法体现身的陆尘头顶微微亮起寒冷的白烟，冉冉上升着，凝出一滴精元。

　　环视着谷内的情况，他发现这是一处盆地，前方就是雨云山靠北的尽头，再往北就是一片白茫茫的空间。

　　据四殃所说，以前的雨云山虽然奇秀，也不过是仙界中一座普通的大山而已，水帝即使再厉害也达不到开辟空间的能力，水帝秘境的存在无非是借助了上水天珠的部分神通威能。说不得上水天珠这样法宝也是空间法宝的一种。

　　与下界的秘境不同，水帝楼乃是纯粹的独立空间，就像玉瓦中的空间一样，只不过大上了不少。

　　可仅仅是如此，水帝秘境也不过只有雨云山大小的样子。

　　而显然的是，水帝这几百万年来并没有置水帝秘境于不顾，在上水天珠的帮助之下，地域面积无限扩大，故尔出现了那片未知的空间。

　　观望了片刻，陆尘收敛了气息，把元神远远散出，一点点扩大，潜伏在树林中掠向了谷底。

　　为了掩饰自己的气息，陆尘以双脚取代了飞行，穿梭在林中慢慢前行。

　　“嗖！”

　　越往前走，陆尘越是震惊，天地水元的浓厚超出了他的想象不说，越是前进，陆尘看到的上水天珠越多，有很多天珠大多在自己的头顶，似乎受到了什么力量的牵引朝着谷内涌去。

　　回想着临来的时候遇到的那些修士的私语，陆尘知道，里面一定有人在密谋做着什么大事。

　　正走着，陆尘疾奔的身子猛然间顿住了，神念一展，前方看似平静的密林深处，却是有着一股极为浅淡的水气在空气中流转。

　　这水气犹如云烟，混杂在空气当中，如果不多加注意的话，很难发现它与天地水元的不同。

　　施展起凶眼的识灵能力，陆尘定晴一瞧，那空气中的水气散发出淡蓝的光辉，面积之广足足囊括了整个山谷。

　　“阵法？”

　　陆尘掐诀引起周身元气，冷寒法体中的本命水元在手心里凝出一滴水珠，屈指弹出，空气震荡产生涟漪，陆尘并未用力，等到那水珠撞在大阵上的时候，他才松了口气。

　　“不是防御结界，那就是有别的作用。”

　　看着头顶时而飞过上水天珠的水团，陆尘似乎明白了什么：“有人在收集上水天珠，为什么选这里？”

　　念叨着，陆尘对大阵再无顾及，不是防御结界的阵法，就说明自己进去也不会有人发现。

　　左右看了一眼，弯着腰如灵猫似的进入了树林。

　　到了山谷的腹地，面前一片开阔的场景映入了陆尘的眼帘，青草遍地的山谷蜿蜒如龙，中央有着近数千尺的开阔地带中聚集着近四十余名修士，大多都是大罗金仙，玄仙有十名至多。

　　为首一名鹤发老者，脸似鸡皮，正端坐在谷中抱元守缺。老者身着蓝色的长褂，绣着云彩与水流的纹饰，随着老者双手结起的法印来，一道蓝色的圆环时展时收，散发出浑厚的真元气息。

　　而随着老者法力的涌动，那些自四面八方而来的上水天珠开始在老者身边聚拢。

　　老者也不伸手去触碰水团引动里面的守护法元，而是把水团用法力控制的悬浮在自己的身边。

　　至于周围那些修士，一个个神色戒备的看着周围，仿佛是充当保护的职责。

　　过不多时，老者身边已经聚集了近三十多枚上水天珠，一个手里拿着白色玉符的玄仙修士看了看手上的玉符，走到老者身后道：“老仙，已经有三十四枚了。”

　　老者轻微的点了点头，依稀可以看见他的脸上有着细密的汗水：“再拿两枚天珠，收光。”

　　老者低喝了一声，那修士点头的功夫自乾坤袋里掏出两枚上水天珠祭出，受到老者气机的牵引，两枚天珠与他身边的三十四枚围在一起，形成一个偌大的法环阵形。

　　突然间，老者高高跃起，拔地数丈，腾空的身子下方浮现一朵法云，老者口中喝出一个“咄”字。

　　三十六枚天珠砰然炸开……

　　不同于陆尘等人触动禁制，三十六枚天珠并没有出现守护法元的女子，而是产生三十六道微弱的光芒冲天而起。

　　“录光符何在。”老者浑厚嘹亮的声音响起，那修士祭出手中白玉符。

　　老者接在手中，喊了声收之后，将三十道微光收起，方才精疲力尽的从空中飞落了下来，重新盘膝坐在地上。

　　“老仙。”那修士面带恭敬与担忧之色，老者摆了摆手打断道：“无妨，让人出去，注意戒备。”

　　修士点了点头，两手一伸冲外挥了一挥，周围保护的修士一个个神情戒备的散开，隐末的山林中。

　　陆尘看的一头雾水，等到那些修士离开之后，老者方才突然从地上站起，尽管气息极弱，还是祭出一丝法力到白玉符上，随后，掏出几只玉简，喜上眉梢的旋指一点。

　　“嗡！”

　　繁复、深奥的上古仙诀足有三十六种，化成一篇篇天字地纹在山谷中闪烁了起来。

　　“收。”

　　待到所有仙诀出现之后，老者方才心满意足的把仙诀收录到玉简当中，陆尘惊讶的发现，仙诀一去之后，那普通到再普通不过的录光白玉符居然出现一道水波纹状的光斑映在了玉符之上。

　　随后，老者欢喜的将承载了上古仙术的玉简收起，突然对着虚空施了一个大礼道：“仙子，玄净幸不辱命，这是第三枚录光符。”

　　嗡！

　　空间一阵晃动，对面平实坚硬的山壁忽然打开一道虚无的玄门，玄门中黑光缭绕，煞气森森，一个身着黑色劲装、眼神空洞的女子慢慢的从里面走出。

　　仔细打量着女子，陆尘手心不自然的握了一握，：“真的是她？幽穹月？”


第1049章 玄机

　　感受着幽穹月身上毫不掩饰释放出来的冲天煞气，即使不用眼睛，陆尘也能认出，她就是曾经被仙界人士称之为千年难得一遇之奇才的上清仙子了。

　　事实上陆尘对幽穹月称不上恨，只是觉得这女子的心如蛇蝎罢了，而之后幽穹月化魔入煞，鬼使神差的当了自己的替死鬼之后，陆尘就把她当成了一个或有或无的人物，他以为在六魔海的时候，幽穹月只要死了，最少一段时间内不会有人把煞魔二字联想到自己身上。

　　没曾想幽穹月的生命力和意志力居然顽强到这种地步，竟然到现在还没有失去本心。

　　如果失去了本心，决不可能像现在这样老老实实的站在那里，虽然没有说话，但陆尘能够看得出来，她的元神发生了变化，好像已经适应了煞魔一般，即使不能控制，本心上自主意识还是有的。

　　“人太多了。”陆尘用力的握了握拳，把心里的激动和杀意压制了下去，小心翼翼的又往前挪了几步。

　　那个被叫做“老仙”的至少有五级玄仙左右的修为，其余的玄仙好手有几个是四级，其余的都是一到三级不等，再加上数十大罗金仙，这已经是一股极为不弱的势力了。

　　由于高手较多，陆尘不敢继续靠近，唯恐惊动了隐没在谷中的高手们，只能把身子贴近了树丛中偷听了起来。

　　然而让他大失所望的是，幽穹月并没有说话，又似乎失去了说话的能力，只用手在那里比划着，把陆尘看的一头雾水。

　　离着太远，陆尘看不清两人脸上的表情，就听“老仙”察言观色的回答道：“仙子，雨云山前后三殿都被人占去了，那里上水天珠虽多，可是也很危险啊。”

　　“老仙”的语气中显得极为无奈，并且十分忌惮幽穹月似的，让陆尘不禁暗暗纳闷：“玄净？好像在哪听过？”

　　回过味儿来的陆尘，这才想起几日前跑到道观找麻烦的几个人，其中被自己杀了的修士就声称“玄净”老仙如何如何，还真他娘的冤家路窄，原来他就是玄净？他跟幽穹月有什么关系？

　　“不对啊，看幽穹月的样子，也是五级玄仙左右的境界，这个老头没必要害怕啊？”陆尘越想越不对味。

　　突然，玄净的身子很明显的颤抖了一下，噔噔噔倒退数步，露出害怕的神情道：“仙子饶命，玄净一定尽快收集仙光。”

　　一个至少有五级玄仙的高手跪在地上的样子，陆尘还是头一次见到，由此他可以肯定，幽穹月一定用了办法控制住了此人。

　　仔细的搜索着四周可以看到、听到、感觉到的一切，陆尘心里默默的嘀咕着：“谪尺一定在附近。”

　　几番查找之后，他终于放弃了，谷内的林子里，别说谪尺了，除了玄净和幽穹月之外，连那些大罗金仙和玄仙都消失的无影无踪了。

　　“该死，天地水元对黑煞心火的压制性太大了，神念修为发挥不出来。”陆尘有些暗恨的咬了咬牙。

　　正当这时，一道白影在身后的林子里闪过，跟陆尘一样，贴着地面窜了过来。

　　陆尘还以为被人发现，焱炎咒飞快的在心里念动，可是看到那白影，陆尘以下意识的松了口气：“你怎么过来了？”

　　来人不是别人，正是四殃。

　　四殃白了陆尘一眼，压低声音说道：“菡仙子生怕你有危险，让我过来助你一臂之力，哼，没看出来，你的福气不小，有个如此体贴的妻子。找到谪尺没有？”

　　陆尘闻言，心中一暖，不过听着此番颇带着醋意的言辞便是有些无奈。

　　过后，四殃把目光投入林中，微微一愕：“幽穹月？”

　　陆尘点了点头道：“是她。还没有发现谪尺。小心点，林中有高手。”

　　四殃来的时候早就把林中高手的分布勘察了一遍，不需陆尘的提醒也知道周围的高手不少，但唯独让她注目的是玄净。

　　“六级玄仙？”

　　四殃这些年恢复的很快，修为直逼五级玄仙境，但是看到六级玄仙高手，她也有些胆战心惊。

　　听到四殃道出玄净的修为，陆尘同样一怔，天地水元对他的煞火影响颇大，再加上他刚刚突破二级封乾境，与二级玄仙无甚分别，自然无法一眼认出玄净的修为。可是听到四殃道出玄净的境界，陆尘的眉头皱的更紧了。

　　思虑了一番，陆尘决定离开说道：“此地不宜久留，我们回去再说。”

　　四殃也知道现在不是下手的好时机，当即点了点头，两人猫着腰顺着原路离开了山谷。

　　回到定好见面的树林以后，陆尘看到慕容雨熙和方子欣正在修炼，两女一个是天灵根修仙者，别一个身负血修之法。正捧着几天来收集到的上水天珠拼命的吸收着里面的精元，看起来她们也不想拖大家的后腿了。

　　左卿菡急的跟热火锅上的蚂蚁似的，看到陆尘回来方才笑容一展，如同蝶舞似的飞奔到陆尘身边，先是对四殃送上一个感激的眼神，跟着问道：“哥哥，没发生什么事吧。”

　　“没有。”陆尘爱怜着的，伸手在左卿菡精致的小脸上摸了一把，随后说道：“看见了一些东西，有些不懂。”

　　接着，陆尘把在山谷中见到的一切说了一遍。

　　金修也围过来听着，待陆尘说完，不禁疑惑着问道：“主人，我不懂了，他们说的仙光是水帝仙光吗？”

　　别说他不懂，在场的都不知道，四殃叹了口气道：“水帝秘境首次开启，里面有什么，没有人知道，不过听陆尘说的，好像幽穹月知道一些隐秘。”

　　“我也是这么想的。”陆尘作出一副沉思的模样，随后拿出一枚上水天珠来，指着这枚二星的珠子说道：“他们可以在里面收集仙光，还不会触动水帝通过上水天珠留下的禁制，在凝珠之前将仙光抽走，听他们的口气，似乎收集到一定的数量，可以有一些用途。”

　　“按哥哥的说法，水团、天珠，其中蕴藏着极大的秘密，一定跟水帝仙光有关。”左卿菡也跟着分析起来。

　　“恩。”陆尘道：“到底是什么？暂时我们还不清楚，谪尺也没有现身，只有幽穹月藏在此山的谷中，照我看，咱们还是静观其变。一边修炼，一边监视着这些人，相信只要时机一到，谪尺一定会现身的。”

　　……

　　接着下来，陆尘、左卿菡、四殃、金修，四人分成四个时段，每3个时辰一换班，到陆尘给指定的地点，观察幽穹月等人的动向，除此之外，所有人就留在林中修炼上古仙诀。

　　以陆尘的看法，用不了几天谪尺和幽穹月就会离开山谷，至少会露一次面。

　　可是他万万没有想到，这一等，众人便等了一年。

　　一年的时间对于一个修仙者并不长，可是苦于漫无边际的等待，那就不同了。可喜的是，这一年来，山谷没有发生任何的变化，玄净等人没有离开，同时也没有发现暗中还有人在观察着他们。

　　随着时间的推移，水帝楼秘境的修士越来越多，眼看着幻境中的雨云山就没有落脚之地，修士活动的范围也开始延伸到雨云山边际，一些水帝楼秘境中的隐秘也逐渐被人挖掘出来。

　　上水天珠的作用成为了水帝秘境中修士们争抢的目标，一年来，水帝秘境中杀戮不断，九州修士死伤惨重，更有人发现了以玉符制简，制作出来的可以吸收灵元的玉符，竟然可以将水团禁制被触发之前的能量吸收进去，产生一股极大的法力精元，比灵符的威力更强。

　　一年后的树林中，已经不只有陆尘等人聚集在这里了，面积约有几里范围的树林，大多被一些来自九州的修士瓜分占据，陆尘等人仅守在最靠近山谷的某处栖息。

　　由于几人的修为在中上层次，倒也没有谁找过麻烦。

　　听着四殃打听而来的消息，陆尘紧紧的皱着眉头说道：“当初玄净提过‘仙光’两个字，难道他所说的‘仙光’与水帝秘境中的水帝仙光有什么关系不成？”

　　陆尘抬眼看了看几人，慕容雨熙突然说道：“依你所说，诸幽仙石的禁制需要水帝仙光才能打开，而水帝仙光就藏在水帝楼里，对吗？”

　　“没错。”四殃接道。

　　“可是水帝楼在哪？”慕容雨熙又是一问，可把几人给问住了。

　　传闻中五帝楼内藏玄仙，上古仙诀、诸幽秘辛并存，可是一直以来，众人发觉大家都忽略了一个关键性的问题。

　　虽说众人在进入雨云山的时候都看到了那迷雾中海市蜃楼般的巍峨楼宇的影子，然而进入秘境之后，除了原本雨云山的根基之外，的确没有发现任何惹人注目的楼宇。

　　“水帝仙光不会就存在上水天珠里面吧？”方子欣突然来了一句。

　　“嗯？”陆尘几人的眼睛为之一亮：“很有可能。可是幽穹月、玄净是怎么知道的？”

　　四殃道：“我刚刚打听来一个消息，很是古怪，可能与这次水帝秘境有关。”

　　“什么消息？”陆尘眼神带着异样的看向四殃。

　　四殃秀眉一挑，沉吟一番说道：“之前遇到擎日宗的人，偶然间听说，一年多前，擎日火山有人闯入。”

　　“擎日火山是擎日宗的秘境，正是火帝秘境之所在。”

　　语不惊人死不休，四殃这番话说出来，陆尘顿然一惊，沉声道：“你的意思是，火帝楼已经打开了？”

　　四殃点了点头，所有人都嗅到了一丝异样的味道。

　　左卿菡心思灵巧，言道：“仙州本就不打，若是火帝楼的禁制在水帝秘境前打开，难保其它几处秘境不会被打开，若是四大秘境已经打开没有对外开放，只有水帝楼对外开放，就是清君五帝故意隐瞒消息，这又是为了什么？”

　　“如果说五境齐开，就说明那执有诸幽仙石的人已经来到了最后一个可以找到诸幽桥位置的地方，水帝楼将会是让诸幽桥再临仙界的最后一站。”

　　执有诸幽仙石的人，可以通往五帝宫，面前清君五帝，索求诸幽桥的所在。左卿菡的话里无不透露着紧张的气息。

　　“这不合理。”陆尘说道：“那人如果是谪尺，他的修为根本不足以探索诸幽桥，他这么急着找诸幽桥干什么？”

　　“这里面到底暗藏什么玄机？”


第1050章 上天无路、入地无门

　　平静的树林中，死寂的气氛笼罩着所有人心念，诸般猜测一点点的道出来，在场的几人几乎都嗅到了一股阴谋的味道。

　　“我也觉得古怪。”四殃琢磨着说道：“周羲图可以指引执图之人找到诸幽桥的下落，虽然诸幽仙石是空间禁制法宝，可录天光与石中化影锁定诸幽桥的位置，但诸幽桥一直存在于三界之外的奇异空间，无法捉摸、漂游不定，即使有诸幽仙石，五帝也不一定能够找到诸幽桥的准确下落啊？为什么清君五帝敢笃定能够帮助执石之人找到诸幽桥呢？难道五百万年前，有什么事是我不知道的？”

　　四殃虽然曾为仙尊，但也不是天地间主宰，难免对有些事情拿捏不准。

　　然而这句话听在陆尘的耳朵里，却变了一番味道。

　　生性就谨慎小心的陆尘听到四殃说完，浑身汗毛都倒竖了起来，一股冰冷的寒意如同一只鬼手在背手伸到自己脑后似的诡异的升起：“你说什么？仙尊大人，诸幽仙石是空间禁制法宝？”

　　“嗯。”四殃道：“诸幽仙石亦称诸幽奇钥，乃是打开和关闭诸幽秘境的钥匙，自然可以封锁和开启空间。”

　　“哥哥，菡儿最近总有一些不详的预感，好像……好像……”左卿菡支支吾吾的欲言又止，似乎生怕陆尘会生气，没有说下去。

　　陆尘凌厉的目光看向左卿菡时为之一软，问道：“菡儿，我也感觉此事很是古怪。有什么话旦说无防。”

　　左卿菡轻点了下头，道：“近几日修炼的时候，内息总有不畅之感，时而会进入忘我之境，看到伯父的影子。”

　　“伯父？”几个女子诧异的看向陆尘。

　　陆尘并没有把在六海拍卖行的事说给除左卿菡以外的任何人听，在场的几乎所有人都知道，陆尘是没有父亲的，记不得父亲是谁，现在听起来，当然会觉得奇怪了。

　　没有理会众人诧异的目光，听到左卿菡说完，陆尘的眉头皱的更紧了，其实他这一年来，也是时常会梦到陆叛。梦到两人在六海拍卖行、凶角殿内殿的针锋相对、言辞交锋。

　　自从看到了幽穹月之后，陆尘的心里就总不平静，总觉得会有什么大事发生似的，为保证此行的安全，他并没有着手修炼冷寒的上古仙诀，而是准备打造出几杆绝品的箭矢，而这段时间里，陆尘只要拿起昊空锤，便能看到自己父亲的影子在眼前徘徊，尤其是最近，那犹如梦境的影像愈加的真实起来。

　　看到陆叛正对着他郑重的凝视，虽然一言不发，但目光中的笃定与坚毅却是让陆尘有如刻骨铭心般的记忆犹新。

　　“你也看到他了？”提到自己的父亲，陆尘的目光便是一冷，至今他还对陆叛强逼着自己化魔为煞耿耿于怀。

　　左卿菡小脸一扬，露出惊愕的神情道：“难道哥哥也看到伯父了？”

　　陆尘郑重的点了点头道：“看到了，他还是那个样子。”

　　不咸不淡的一句话，没有提及老父的半点亲情之感，语气之冰冷，令人生畏。

　　四殃、慕容雨熙、方子欣，甚至金修听在耳中，都饶有诧异。

　　慕容雨熙心中一动，曾经大周公主不仅天负灵根，头脑也极快，将整件事的始末回忆一番过后，俏脸猛然间一变：“莫非五帝楼开启一事，是有人故意放出的风声？引我们前来水帝楼？”

　　“什么？”方子欣闻言，花容失色。

　　慕容雨熙语气沉重道：“你们想想，那个叫谪尺的从魔海偷了诸幽仙石，怎么会如此之快的打开五帝楼的禁制？才三个月啊，光是路程也要这个时间了。依我看，如果五帝楼已经全部打开又有人故意隐瞒的话，恐怕在魔海中就有人帮助谪尺离开。”

　　四殃也是一惊，他听出了慕容雨熙的意思，言道：“只要有高手带着他到了仙界，三个月的时间要打开五帝楼并不难。”

　　“就是这个意思。”慕容雨熙问道：“师弟，还记得一年前有人说过幽穹月的事吗？”

　　“记得。”

　　一年前，正是两名上清宫的弟子发现了幽穹月的踪迹，交谈之间被他听了去。

　　慕容雨熙疑惑道：“可是过了整整一年，上清弟子来的不少，为什么没有人去找幽穹月？”

　　“门内弟子入魔，乃是宗门的奇耻大辱，即使仙君高手不得进入水帝楼，九级玄仙也会派出一两个吧，想清理门户岂不容易？”

　　四殃接着说道：“木帝上清宫、水帝烟水门、火帝擎日宗、土帝空沌派、金帝罡天宗，甚至佛界苦岳也来了，还有冥州阴冥殿、魔界天魔海、古衍帝释天、大妖刑鹿，除去通幽、蒙沌、乱仙三界还没有动静，几乎九州修士到齐了。”

　　越是说下去，陆尘越觉得可怕，四殃所述的这些宗门，都跟自己有直接的关系，抛去仙州五大宗门不说，佛界珈叶、冥州酆河、魔界谪尺、古衍帝释天后裔的七蛇毒公子郑可、妖宗刑鹿轮回高手罗冕皆是自己等人所杀。而且当时谪尺都在场，亲眼目睹了自己将一众轮回造化的天才收杀至死。

　　而且幽穹月又深知自己的秘密，若是早早就恢复了本心，又能道出自己的仙法特点，说不得自己早就开始被人算计了。

　　“这……”

　　陆尘想到这里，如同掉入冰窖中，岂止是他，就连左卿菡也跟着浑身发抖。

　　“水帝楼、天地水元，诸幽仙石、空间禁制法宝，妈的，这全是为道爷准备的啊……”

　　连番的猜测之后，陆尘的内心猛的升出警兆：天地水元可以影响煞火的威力，而诸幽仙石空间禁制法宝，显然是对付玉瓦空间所用。

　　陆尘暴露在外面的一功一宝，都被死死的压制。

　　可是陆尘就不明白了，如果诸界欲杀自己而后快，干嘛非要搞的这么麻烦，以煞绝之道的三界六道不容的特点，谪尺只需通知辰古，派出几个魔王高手就足以杀掉自己了，为什么非要把自己引来水帝楼？

　　即便是在魔界有魔尊裴洪的护持，到了仙界，难保水帝会知晓此事，仙帝出手，自己更是没跑啊？

　　想到这里，陆尘的脑子犹如变成了一团乱麻，使劲的摇了摇，陆尘腾的一声站了起来，说道：“不好，我们被人算计了，要想办法离开这里。”

　　不用继续分析下去，所有人都察觉到不妙，陆尘干脆抽出玉瓦空间，现在的玉瓦空间，陆尘不能再寄望了，说不准把谁进去以后，万一被诸幽仙石禁制住，谁也别想出来。而他的用意，就是想利用玉瓦空间的超强防御作为盾牌以防不备。

　　除此之外，昊空在手，罗喉换到了乾坤袋里，将近一年来打造好的两杆绝品下阶的羽箭准备好，只需要念头一动，届时陆尘便可以大杀四方。

　　饶是如此，毕竟他只有二级封乾境的修为，多说能够杀死五级玄仙高手。想水帝楼高手如云，众派云集，九级玄仙都以十数计，陆尘自知，自己再厉害也决计不是他们的对手的。所以做好了逃走的打算。

　　“走不了。”四殃道：“水帝楼不见水帝仙光，仙楼只进不出，除非仙光降临。”

　　“仙光，又是仙光。”陆尘心中一凛，恨然道：“诸幽仙石以禁制需要五帝仙光才能打开，也就是说即使得到了四帝仙光，也还有水帝仙光没有出现，如果现在制止谪尺、幽穹月，玉瓦空间就还能用，纵使被无数修士围困，也可以安保不死了。”

　　陆尘说着，仿佛找到了一丝生存的希望。

　　然而正当这时，水帝楼内突然出现大量水团，浓密的程度，饶是整个白茫茫的天空都不曾看到。

　　“轰隆！”

　　水团形成云海长天的一片，朝着那雨云山涌去，天地轰鸣，有若鸣雷天降，远方苍山深处，数万仙光飞入长空，于雨云山顶交汇。

　　林中众人抬头望去，只见那白茫茫的天空中，偌大的符文隐现而起，数以千计的仙诀交汇在一起，浩浩荡荡的组成了一座高大宏伟巍峨的奇高楼宇。

　　楼宇顶部，一只硕大匾额绽放蓝白霞光，此光照耀万里，照亮了整个水帝秘境空间，整条雨云山脉，甚至那四周无边无限的未知空间，都涌升出浩瀚的天地水元。

　　“嗡嗡！”

　　天地仿佛在震荡着，轻微的低吟声陡然众人之间响彻了起来，陆尘低头一看，只见自己胸前被自己的父亲以十万魔尘所刻的神霄殿图微微闪烁起淡淡的黑光。

　　这黑光无限度的绽放，变得愈加的耀眼，随着神霄殿纹身的闪亮，一股滔天的杀念自心底攀升而出。

　　“哥哥！”左卿菡大惊失色，道：“不要动怒，我们马上再施展一次三素心经，就可以完全压制下煞元了。”

　　一年中，左卿菡三人就在树林中，金修和四殃的保护之下进行了三次的心经镇煞，还差一次，就可以功德圆满。

　　只不过时机巧合，令人无法想象，原本定在数日之后最后一次镇煞，不曾想就要功败垂成了。

　　“来不及了。”陆尘苦涩的笑了起来，三素心经镇煞是需要时间的，至少几个时辰。

　　正当这时，只听秘境的四面八方同时响起震天的呐喊，原本坐在树林中，离着自己最近的几伙人马，突然变得狰狞与恐怖起来，咆哮着就朝着陆尘几人杀了过来。

　　这些人的修为并不如何强大，但每个人的脸上都有着狰狞的笑意。

　　就在这关键时刻，南方入口某处五道黑影疾速掠进，飞快杀来，声音中带着杀意、气息也正是陆尘再熟悉无比的煞元。

　　当中五柄魔剑恐怖来袭，直入树林深处，搅动起阵阵腥风血雨。

　　“荀易？”陆尘沉稳的脸色终究是变得铁青起来，他看到那五柄魔剑正是凌风洞府镇洞的五大煞魔。

　　陆尘设五魔剑，目的就是为了保护凌风洞不受外敌侵入，他喝令五魔剑，没有自己的命令不得擅自离府。而今天突然出现在水帝秘境中，显然是发生了大事。

　　“你们怎么来了？”陆尘左手昊空、万象森罗；右手则是紧握着玉瓦空间的边沿，急踏两步跟了上去问道。

　　五大魔剑杀气凛然，短暂间将林间一众屑人毙于当场，那马权更是痛哭流涕道：“洞主，凌风洞被一伙人暗袭，毁于一旦了。”


第1051章 危境：十死无生

　　“什么？你再说一遍？”

　　陆尘看到荀易五人就知道出了大事，但万万没有想到，凌风洞竟然毁了。

　　荀易乱去魔剑上的血水，纵步上前，满头大汗道：“洞主，半年多前半颠和章恪两位洞突然被唤入海内，他们走后，某一日夜间狱魔海惊现众多天魔高手，其中还有魔王辰古以及两名魔王。一夜之间，除去翁龙总管不在府内之外，所有人都死了。要不是徐老拼命相互，让我们前来传信，恐怕连我们也出不来？”

　　“辰古！”陆尘手心紧握的昊空锤柄发出嘎吱吱的响声，俨然已经盛怒至及了。

　　左卿菡急于陆尘本命中的煞元，可也苦于无策。

　　“轰！轰！”

　　远方山间那楼宇之影愈加的凝实，一缕缕蓝白掺杂的霞光射入群山之间，那雨云烟水宗门根基之上。

　　其间，众人便是可以清晰的望见，除去那蓝白的天地水元仙光之外，还有四种绚烂的色彩冉冉升起，逐渐与那霞光融合。

　　“诸幽仙石，禁制打开了。”陆尘又是冷声恨道，怒发冲冠。

　　“阴谋，以九州众派盘定的阴谋，好大的手笔啊。”陆尘发狠的咬着牙骂了一句。

　　整整十数个在仙界中举足轻重的门派，为了设计让自己出现在水帝楼中，发动了近达十数万修士，别说是陆尘，就算是把天底下所有人都整合在一起，想破脑袋也不会想到仙界九州会有如此庞大的手笔。

　　“为什么？他们的目的是什么？”陆尘至今也无法想出，为什么九州敌人会如此劳心费力？

　　“走！”

　　念头所致，陆尘和左卿菡突然异口同声的断喝了起来，言罢之后两人心有灵犀的对视，脸上浮现出浓浓爱意。

　　左卿菡小脸一扬，转念间对众人说道：“金修，四殃妹子，请带师姐和子欣妹妹离开，你们手里有我的宝符，还有一线生机。”

　　情急之下，左卿菡只能替四殃四人去考虑了。至于他们自己……

　　左卿菡知道，即使有宝符，谪尺等人也绝不会放任自己离开的。

　　“菡儿，你也走。”陆尘言辞笃定的说道。

　　左卿菡微微苦涩，笑道：“哥哥，你让我去哪？”

　　陆尘咬着牙：“菡儿，你如今不仅有我，你还要为麟儿考虑，即使我死，麟儿至少还有你。”

　　左卿菡泪泣而下，双目滚着泪光，摇头道：“麟儿已经长大成人，他有自己的路可以走。而我，还记得我们说过的吗？即使是死，也要死在一起。”

　　凄厉的冷风在树林中回荡，伴随着几女怅然若失、悲痛欲绝的哭声，更显悲凉。

　　饶是心硬如铁的四殃，此时此刻也是梨花带雨。

　　金修垂首，一双金骨小手传出兵铁之声：“主人……”

　　“不必多说，你们必须走，这次与上次不同，上次我还可以逃，这次却是上天无路、入地无门了。”陆尘强忍着不让自己哭出来，生离死别，只要还有半点人性的人都不想去经历。

　　“我们不走。”四殃、慕容雨熙、方子欣极力的恳求着，然而陆尘的眼神却是无比坚定。

　　“你们必须走。”

　　最后一声从嗓子里喊出来带着哽咽……

　　左卿菡走到四殃面前，目光中带着对她来说少有的温柔道：“不能都死了，以师姐和子欣妹子的修为想要离开这里太难了。你能帮我完成最后一个心愿吗？送她们离开。”

　　四殃的脸颊上映着两行热泪，她曾经看穿了红尘，也没想到自己会有这么一天。

　　怔怔的盯着左卿菡，四殃突然莞尔一笑，凄苦道：“你知道吗？我嫉妒你，因为你能死在他的身边。”

　　陆尘没料到在生死关头，四殃会说出这么一句话来。随后回想着两人经历的种种，暗埋在心里情愫再也无法抑制的奔腾了起来：“秋练……”

　　四殃抬起头，看了看陆尘，一边抽泣着，一边骂道：“你知道吗？这里的每一个人都心系于你，雨熙姐……”

　　“子欣……”

　　她的声音每提一个名字便是一顿，跟着慕容雨熙和方子欣皆是滚泪而落，眼神中带着浓浓的爱意与不舍，还有悲切……

　　“你的命真好，可你就是一个混蛋，为什么让我们走？”四殃说到最后，无法控制的痛哭流涕。

　　与四女相处，皆有一番缘分，陆尘不是铁石心肠，哪能感受不到四女对他的情谊，只不过一直以来，左卿菡先入为主的观念让他始终不敢去面对，生怕辜负了菡儿。说不得在感情这方面，他还真是一个废柴。

　　不过到了这个时候，陆尘自然不能再装不知了，同样的，眼神中带着不舍的他，恳切的对着三女拱了拱手道：“今世为辜，只愿来世能报，走吧……”

　　饶是不忍，陆尘还是把头扭了过去。他会看着几个女人陪着自己一起死吗？

　　当然不会！

　　“走！”

　　最终，四殃还是铁起了心肠，硬生生的拉着慕容雨熙和方子欣钻入地底，同时传音道：“后世相见，若是装作不识，我等必不饶你。”

　　“嗡！”

　　远山楼宇、众殿合鸣，山间一缕虹光若然乍现而起，与此同时，一声嘹亮又带着得意的笑声，似乎有违了数载纪元般，远远传来：“哈哈，陆尘，没想到吧，我们又相见了。”

　　“谪尺！”

　　听着那熟悉无比的笑声，陆尘的恨意滔天而起，隔着树林、山峦便是朗声一笑，豪迈道：“你有花费如此心力，引我入瓮，还真是厚待了陆某人了。”

　　“哈哈！”那笑声更加得意，在山脉间传荡：“既然来了，何不到水帝楼一叙，谪尺有很多话想跟陆兄说呢。”

　　“谪尺兄诚心所至，陆某岂敢不从。”陆尘回应着，目光凌厉的投在了五魔剑的身上。

　　荀易、高烈、马权、芮玲、田灵秀，这五人是自己仅有的传承部属，没想到还没有扬名万里，就要身死于此。

　　陆尘苦笑着回过身，对五人说道：“你们五个不错，本尊此生欠你等的记下了，再替本尊办一件事。”

　　“请洞主吩咐。”荀易五人同时拜倒在地，心知必死的他们，只有发自肺腑的忠诚，没有优柔寡断。

　　“送二洞主离开，送她们离开。”

　　“是！”

　　五人齐声领命间，以五魔剑阵围着一圈，看着从各大山峦涌来的数之不尽的高手，五人眼中无悲无喜、视死如归。

　　四殃几人能不能逃走，陆尘已经左右不了，他可以看见在围上来的众人中，多数都有着玄仙、魔君、妖王、金身佛和鬼圣的修为，所谓的仙君之下，此等境界便是巅峰。

　　可以说，四殃几人想走很难，几乎没有可能，不过有左卿菡的宝符，尚算有一线生机。

　　“轰！轰！轰！”

　　背后大战已经打响，甚至结束的也很快，陆尘没有回头，五大魔剑的气息在元神的感应中慢慢消失，他忍住不去看，只在心里默默的感激着这五人跟着自己步入煞道的魔修，他们的名字深深的烙印在脑海。

　　“轰！轰！轰！”

　　又是一阵急促的轰鸣传来，大无妄洪堤仙法的绝世骇流澎湃而呼啸，紧跟着便是漫天的刀光，然而跟之前一样，很快四人的气息被淹没在汹涌的法宝、剑光当中。

　　陆尘没有落泪，一腔的悲愤皆是化为了怒火，掩藏在衣袍之下的神霄殿图，正是肉眼可辩的速度淡化着。

　　随着神霄殿图的淡化，陆尘的体内有着一股前所未有的邪火慢慢升腾，直冲脑海而去。

　　左卿菡轻挽着陆尘的胳膊，思绪似乎又回到了许久之前，两人浪迹天涯的时候，她的脸上没有害怕的神情，轻轻拉着陆尘的胳膊，小声说道：“哥哥，我们上去吧，给师姐她们争取些时间。”

　　“她们没死？”陆尘闻言极为震惊，脸上没有表现出来。

　　左卿菡笑道：“我给你们的符，名为命转仙符，乃是七品巅峰，可抵致命一击，保护肉身不损，假死半盏茶时间，连她们自己也不知道自己还活着，只不过时限一过，仙符之效就会消失，刚刚我已传音四殃妹子，她们醒来就让她带着师姐和子欣妹子、金修离开，仙光已现，大门已经打开了。”

　　陆尘听完，露出一抹笑容，心满意足道：“还好没有全军覆没，你给我的也是命转仙符吗？”

　　左卿菡笑着点了点头，不过随后马上怅然道：“不过对我们应该没有用。”

　　陆尘明白，谪尺花费了如此大的手笔引自己前来，怎么会轻易放任自己离开。就算死了，恐怕折磨自己的尸首。

　　想到这里，陆尘和左卿菡并肩飞起，朝着那雨云山的山顶掠去。

　　数千里之遥的距离，看似极远，然而飞起来后，又显得近在咫尺。陆尘甚至没有动用全部法力，没过多久，就来到了雨云山山巅。

　　随着无限接近着雨云山顶，入眼处那海洋般的人群在前方渐渐稠密了起来，身后也都是修为高深的强者，陆尘总算知道，什么叫上天无路、入地无门、十死无生了。

　　水帝楼近在眼前，一道颇显修长与飘逸的身影映入眼帘，看到那张熟悉无比，又让人不敢相信还会出现的面庞，陆尘笑了。

　　“谪尺，你的命还真是硬啊。”


第1052章 拼死一战

　　“木帝上清宫、水帝烟水门、火帝擎日宗、土帝空沌派、金帝罡天宗，佛界苦岳、冥州阴冥殿、魔界天魔海、古衍帝释天、大妖刑鹿……”

　　旌旗鲜扬的庞大阵势之下，散发而出的乃是滔天的气势，如同汪洋般的修士人海，凌厉而又寒冷，带着浓重戏谑味道的目光，接连不断的投来，仿佛在告诉陆尘，他们已经知道了自己的身份。

　　陆尘并不害怕，可以说心底的畏怕早就在身后不想去看、不敢去看到的好友接连倒毙之后已经从心中抹磨的一干二净。

　　取而代之的，乃是不附合其轻佻神情下的滔天怒火。

　　“杀孤，我陆尘一世修煞，不惧、不怕、不畏、不恐，随心而为，既没入魔、也不为恶，还是走到了这般田地。”

　　“杀孤，非让我也三界六道为敌吗？”

　　“杀孤之路，尸血铺就，巫婆婆没有骗我、镜老没有骗我，即使我再想压制煞心、魔性，依然摆脱不了命运的轮回。”

　　想起巫婆婆的临别留言，陆尘的心里没来由的涌出苦涩。

　　修行乃逆天而为，为的便是摆脱命运的束缚，逃离大千世界宿世轮回的苦海，拥有无穷无限的寿命，不受天地的摆布。

　　陆尘又想起自己老子冷冰冰的面孔，似乎在迷茫中看到了与自己一般无二的苦涩。同时，一抹孤寂油然而生。

　　杀孤，好冷酷的名头，竟然想让我一世为孤。

　　“苦了菡儿了。”陆尘瞳孔四周迷蒙着雾光，他最不舍得的，就是跟自己同生共死，自八岁那年就相依为命的爱侣。

　　罢了，能与菡儿同赴黄泉，此生无憾……，黄泉路上也有个照应。

　　长空下，陆尘举云腾雾，徐徐落在山巅之上，看着前方无比熟悉的面孔，他的心又在这一刹那间静了。

　　“谪尺，你的命还真硬啊，敕神壶都收不了你。”

　　轻慢的笑声在山间回荡着，豪迈、高傲，而又不可一世。

　　数以万计的修士，或仙、或魔、或妖、或鬼、或佛，皆是冷笑不已。

　　为首谪尺，手执诸幽仙石，神情得意的把玩着，并没有因为陆尘的过人胆量而有半点吃惊之处，相反，看到陆尘和左卿菡站到自己的对面，他更加的得意。

　　“仙洲战场上，那一刻我以为自己死了，永远不会有报仇的机会，可是万万没有想到，我还能活下来。从那时，我才知道，天生我谪尺，就是为了除掉你陆尘，煞魔。”

　　谪尺毫不避讳的道出陆尘的身份、来历，显然已经对他知根知底了。

　　“嗤。”陆尘嗤笑了一声，冷笑着摇了摇头，看到周围修士并没有因为谪尺的话而变化的平淡表情，他知道自己的身份，以后都不是秘密。

　　“我很奇怪，你究竟是怎么知道我的身份的？”陆尘心中有太多不解了。

　　煞绝之道虽说是六道不容，可自己一直以来从来没有真正的化魔为煞，为祸世间。

　　相比魔，自己要端正的多。

　　这些人是怎么知道自己的底细的？

　　陆尘问着，目光同时落在站在谪尺身边、穿着一身黑色劲装的幽穹月身上：“是因为她？”

　　冷酷的目光落在幽穹月身上的时候，陆尘明显发现前者浑身一颤，脸上浮现出畏惧的表情。

　　谪尺哈哈大笑两声，说道：“天地有太多的秘密了，怎是你我能够了解的？陆尘，你一辈子都别想知道。”

　　陆尘冷笑一声，也不追问，看着四处一双双戏谑的眼神，朗声笑道：“仙州五宗，六海天魔、冥州鬼殿、大妖刑鹿，这位想必就是苦岳金身佛祖了吧。哈哈，谪尺，你为除我，汇集六道众修，倒是给足了陆某的面子啊。陆某对阁下的号召力端的钦佩。只是我不懂，是什么让你们聚在一起，宁可放弃五帝仙楼中的不世仙诀，也要先除我而后快？”

　　此言即是讽刺，又是在询问，陆尘最不明白的就是，以谪尺的身份和地位，是怎么能让六道众修摒弃前嫌的凑在一起，设下如此惊天的圈套，引自己入瓮的。

　　谪尺似乎早就猜到了陆尘的想法，得意的说道：“你想不明白的事多了。”

　　谪尺说完，仙州五宗各门突然同时站出一人，手执金纸法喻，朗声宣读起来。

　　“执木帝法旨，上清弟子随谪尺入水帝楼，听候差遣，除煞务尽……”

　　“执水帝法旨，烟水弟子随谪尺入水帝楼，听候差遣，除煞务尽……”

　　“执火帝法旨，擎日弟子随谪尺入水帝楼，听候差遣，除煞务尽……”

　　“执土帝法旨，空沌弟子随谪尺入水帝楼，听候差遣，除煞务尽……”

　　“执金帝法旨，罡天弟子随谪尺入水帝楼，听候差遣，除煞务尽……”

　　“除煞雾尽……”哄亮的宣读声如同炸雷般在天边炸响开来，声浪一环套着一环，似波纹般散开，与天地共鸣。

　　随后……

　　“冥州阴冥，执鬼帝法喻，助天魔海谪尺，除天地煞魔……”

　　“大妖刑鹿，奉刑帝之命，来此诛杀煞魔……”

　　“阿弥陀佛……”金身佛环饶金光法身，徐徐步出，大和尚修为已臻至九级金身佛的化境，离着那归真天佛，也只有一步之遥：“苦岳奉佛帝法喻，除魔卫道。”

　　“嗖！”最后一道人影，便是从谪尺身后飘出，此人不是别人，正是厉杀：“陆尘，你杀了五界轮回高手，凶煞逆天，今天再无升天之路了。”

　　谪尺放声大笑，道：“陆尘，你还不明白吗？此局为你而设，就是要斩草除根。”

　　“斩草除根？”陆尘目光一冷，似乎察觉到了什么。

　　“哥哥。”正当这时，左卿菡的秀眉忽然一挑，传音道：“这个人很古怪。”

　　“古怪。”声音自脑海中传来，陆尘的神情忍不住一变，只听左卿菡继续说道：“哥哥，你有没有发现，这个人的身上有一股死气。”

　　“死气？”

　　谪尺无论在说话，还是手里把玩着诸幽仙石的动作，跟常人一般无二，甚至他的口气和对自己的了解，任凭谁听了，都不会觉得有问题。只有左卿菡，一直在默默的观察着他。

　　听到左卿菡的话，陆尘马上聚起凶眼，仔细的观察起来，片刻之后，陆尘的确在谪尺的身上发现了一团被强大法力压制在眉心深处的一缕极为淡浅、很不容易察觉的死气。

　　这种死气与冥州修士修炼法力的特点不同，并非通过修炼所得，似乎是本身就存在的尸气。

　　尸气，只有死人的身上才会有。

　　“你不是谪尺？”陆尘瞳孔微缩，突然问起。

　　谪尺的眼神中，陡然闪过一丝惊愕，不过马上又恢复了正常：“哈哈，你错了，我还是我，只不过，今天的我不同了。”

　　谪尺猖狂的笑着，猛然间，他笑声一顿而止住，神情凝重道：“我今日设局，就是要让你从此在天地间消失。就算你有空间法宝，今天也难逃一死。”

　　言罢，谪尺身上涌现出无限的杀机，他扬手祭出诸幽仙石，五彩之光在天空中闪亮了起来。

　　五彩的波纹随之荡漾而来，笼罩了整个雨云山，天地间有着一股极为浩瀚的元气慢慢扩散开来。

　　那一刻，所有人的乾坤袋都与器主失去了元神上的联系。

　　“空间禁制。”陆尘心下微寒。这一手正是为了对付自己所准备的。

　　九州各派的修士，随着谪尺祭出诸幽仙石，开始蠢蠢欲动了起来，厉杀更是喝令道：“天魔海弟子，诛杀此贼。”

　　“轰！”

　　与此同时，陆尘也动了起来，他口中念诀，将三素罗网劲骤然驱散，周身的煞气不再压制，全数释放出来，浓浓的杀机在足下产生了一轮黑色的领域地带，正是杀神禁地。

　　飞升到仙界的陆尘，很少使用过杀神禁地，生怕无法控制煞元，化魔入煞。

　　然而今天，心知必死的他已经顾不得其它了，浑厚的煞元催动起来，九大元婴的法力同时聚于一处，虽然只有堪比二级玄仙的封乾境，但是看上去却极为惊人，差点直逼到五级玄仙的境界。

　　“轰！”陆尘的长发飞扬而起，一身黑袍裂裂作响，头发都燃起了雄雄的火焰。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　把手中玉瓦空间一祭，只有盾牌大小的玉瓦突然变大，将头顶砸来的所有法宝尽数挡在玉瓦之外，把自己的左卿菡保护了下来。

　　虽然没有直接被法宝砸中，可是毕竟对方修士太多了，成千上万的法宝砸在玉瓦上，恐怖的气浪冲撞的玉瓦嗡嗡作响，震的陆尘五内翻腾，直有一口鲜血想要吐出去的感觉。

　　“哗！”

　　陆尘被法宝气流的力量撞的连连暴退，两只脚深深插在脚下山巅的土地中，硬生生的留下一条深至足踝的鸿沟。

　　谪尺也不动手，只是在远远的看着，眼神中带着戏谑和讥讽，看着陆尘犹如看着一个死人。

　　“妈的，人太多了，不是对手啊。”陆尘嘴角挂着鲜红的血渍，喃喃自语道。

　　谪尺似乎故意要折磨他，即使厉杀下令了，九州各派也没有出动真正的九级高手、八级高手，否则刚刚的交锋，陆尘肯定会直接败北。

　　正当这时，左卿菡突然飞了过来，将陆尘接住，两人肩挨着肩，左卿菡递上一枚灵丹，说道：“四殃妹子她们已经走了，哥哥可以放心了。”

　　“放心了。”陆尘拉着左卿菡的小手，也不顾那灵丹是什么，只道是疗伤的圣药，张口吞服了下去，充满爱意的看着左卿菡，陆尘说道：“今天就跟菡儿并肩而战。”

　　“嗯。”左卿菡轻轻的点着头，一股前所未有的魔气慢慢凝聚了起来。

　　陆尘也是一样，虽然他没有领悟出三级封乾境的口诀，可是随着生命元力的消耗，却是激发出超乎想象的法力。

　　两人都是燃烧生命本元，借次暂时提升修为。

　　生命本元不可从修炼中得来，消耗多少就损失多少，但反之也能让本身的修为在短暂的时间内得到飞跃性的提升。只不过待到战斗结束之后，几乎没有人能够逃出耗尽生命元力而死的噩运。

　　俨然的，陆尘和左卿菡打算拼命了。

　　“轰！”一声雷鸣般的轰鸣响彻，这一对爱侣携手并肩，杀入人群……


第1053章 惊动

　　魔云路。

　　魔界，六魔海最巅峰的所在。

　　六海交汇的海底大峡谷的最深处，一处天然的巨坑犹如巨兽之口深深的隐藏在海中深处。

　　此地天地魔元交汇，形成庞大的云路通道，直通海下地底不知几许，乃是海底中唯一一个没有海水的所在。

　　直径达到五里的深坑如同一只魔眼，睥望着六大深海、海面上层。

　　魔界传闻，身处于魔云路另一端的人皆是当世魔头，没有魔王的修为连进入的资格也没有，是乃魔界修士最向往的圣地。传闻到中只要有幸能够到魔云路中修炼的魔王高手，以后都是魔界中最有希望成为魔帝的存在。

　　故尔魔云路又称魔域，被万千魔修推崇，视为巅峰权威所在。

　　魔云路的入口处，四名魔君高手凛然而立，手执魔叉、怒睁魔眸，把守着魔内至魔云路的交通的要道。

　　八级魔君，在这里，仅仅是守卫。

　　可见那魔云路的另一端，应是何等恐怖的所在。

　　“裴公子，魔云路没有魔王修为不得擅闯，请稍安勿燥。”

　　四大守卫中，其中一个黑魔高手低沉出声，面对他面前那众所周知的魔尊高手，没有半点谄媚，相反却是言辞生冷的拦住了裴殿。

　　裴殿急的跺脚搓手，来回的在魔云路四周徘徊着，听到守卫的话后，顿时恼火了起来：“我知道，用不着你来提醒。”

　　“裴殿，不要急，裴大人现在应该已经抵达了魔云路，面见了魔帝，一会儿会有消息的。”裴殿身边一妙龄女子，正是南郭怜儿。

　　听到南郭怜儿劝说，裴殿脸色稍安，不过还是急切道：“小怜，你不知道，从消息传过来到现在已经有快半盏茶的功夫了，现在除了魔帝之外，没有人能够救的了师父。该死的谪尺、辰古，要是师父有个三长两短，我裴殿发誓，一定要他们偿命。”

　　裴殿之所以到此，正是因为他得到了从仙州传来的音信。他知道陆尘去水帝楼的目的为何，所以一直派人打听着，不曾想数月前凌风洞府被天魔海一伙神秘高手所灭，直接导致除翁龙之外的所有人惨死，甚至还牵连到了徐岭重伤不治。

　　从那以后，裴殿一直调查着行凶之人，可是后来事情变得越来越不寻常，正当派人去水帝楼追查真相的时候，水帝楼传来消息，九州众门在水帝楼布下惊天大局，欲除陆尘而后快。

　　虽然不知道原委，可是得到消息之后，裴殿立刻给自己的父亲传音，想借仙尊之力救出陆尘。

　　然而魔界与仙界路途遥远，饶是大魔裴洪也无法在瞬息之内赶到，于是裴洪立刻进入魔云路，面见魔帝。

　　“殿儿，回去吧。”两人正在焦急的时候，忽然魔云路外响起阵阵魔音。

　　“父亲大人？”裴殿猛的抬起头：“魔帝大人会出手吗？”

　　片刻的沉寂之后，响起一声轻叹：“大人已经同意去仙州了，不过……”

　　“不过什么？”南郭怜儿情急之下也顾不得理数了，眼光闪闪的望着漫无边际的深海。

　　“唉，你们先回去吧，此事牵连甚广，饶是魔帝也不敢说一定能把人带出来。”那声音正是裴殿的父亲，魔尊裴洪。

　　“为什么？”陆尘对裴殿有授业之恩，裴殿重情，自然不甘。

　　良久，裴殿的眼前一花，一个巨大的魔影降落在他的头顶，魔影出现的瞬间，魔云路外的海水顿然止住，犹如死水般停滞。

　　“父亲。”裴殿和南郭怜儿齐齐的拜了下去。

　　魔影裴洪面带无奈的抬了抬头，以魔气布了禁制，言道：“殿儿，此事非同小可，我可以告诉你的是，你的师父，乃是仙界数千万年前曾经出现过的煞魔传承，非是真正的封天大魔后裔，而这次的事件，谪尺、辰古只是一个负责执行的人，整件事情的背后，还有大人物在暗中关注，即使是魔帝也没有把握可以一力回天。”

　　“大人物？”两人闻言，顿时露出绝望的神情，裴殿不甘到浑身颤抖，五指扣入掌心都不自知：“父亲说的大人物，莫非是清君五帝？”

　　裴洪没有回答，轻轻的点了点头，道：“今天与你们说的事，莫要跟任何人提起，本尊已经命三大魔王前往仙州，至于陆尘是否能够活命，只能看他的造化了。”

　　“轰！”裴洪言罢，两人犹如五雷轰顶，震惊的石化在当场。

　　……

　　通幽，陈木仙山，青凌岳峰顶，无上壁观……

　　青翠碧海般的望山苍野中飞出一道伟岸的老者身影，老者徐徐飘落到青凌岳峰顶，看着无上壁观石洞外的偌大玄门，伸手一拂，化成一束碧光，打在了玄门之下。

　　玄门轻波微动之后，老者对着洞内颇为不满道：“百里，你有何事？竟然捏粉化南玉符求见为师？”

　　不大一会儿，蓬头垢面的风百里，从洞里面钻了出来，看到老者，露出一抹喜色，慌忙道：“师父，徒儿不孝，请您救助一人？”

　　此老，正是大名鼎鼎的陈木仙尊风株玉。

　　扫了风百里一眼，风株玉愁云深锁的眉宇中闪过一抹厉色，问道：“救人？何人？与你有何干系？”

　　风百里也顾不得隐瞒了，把自己在仙洲会战时候的发生的事说了出去，除了隐盟的存在之外，把和陆尘的相交简短的陈述了一番。

　　其实他也是收到了武风云、萧乱和白小道的消息之后，得知了仙州水帝楼发生的大事，方才把风株玉所赐的保命玉符，化南符捏粉，强行逼风株玉现身。否则以他带罪在身、面壁思过的现状，根本无法见到能够逆转乾坤的风株玉。

　　“你说陆尘？”风株玉不听还好，闻听陆尘二字，顿时像触电一般惊呼出声。

　　“师父，您也知道他？”这次换风百里吃惊了。

　　风株玉狠狠的瞪了风百里一眼，随后叹了口气道：“你省了这份心吧，此人救不得。”

　　“救不得？”风百里看了看风株玉，激动道：“师父，你教过徒儿，受人点水之恩，当以涌泉相报，陆尘曾经几次三番救徒儿性命，现如今他身陷险境，徒儿束手无策，还望师父成全。”

　　风株玉老脸上的厉色很快的消失了，随之而来浮现出无奈的表情，道：“唉，你这个痴儿，为师不是不想成全你，而是师父也没有能力啊。”

　　叹着气，风株玉把身转过，扬声道：“你说的事，如今正是仙界中正在发生的大事，此人乃是宿世凶煞厉魔所化，为六道不容，你没有听说过仙界的秘辛，自然不知道他的可怕之处。如果此人化身成魔，将是仙界的又一场浩劫。所以此次出手的人看似乃是仙君之下的小人物，然而实际上操纵此件大事的还另有其人，也是为师都得罪不了的人物。”

　　“什么？”风百里听闻震惊的跳了起来：“什么凶煞厉魔？师父你是不是搞错了？我认识的陆尘有情有义，可为朋友两肋插刀，为什么为六道不容？”

　　风株玉回过身，道：“你只知其一、不知其二，此魔乃天地所生，所化传承，只传一人，每隔一段时间就会出现一个传承者，而是凡成为煞道传承的人，日后都免不了会化魔为煞，成为天地间最为恐怖的魔头。面对此魔，六魔海的无数魔头根本算不得什么了。”

　　“什么？”风百里惊的再退一步。

　　“所以。”风株玉眉头一紧，说道：“这次乃是九州合力，想要铲除于他，而此次并非跟亘古传闻一样，只灭其身，而是想彻彻底底的将煞魔抹杀在仙界当中，为师不久前亲赴过五帝宫，听过宇霞说过此事。为了这次的事，仙君五帝、六海天魔、冥州各殿、佛门众祖、大妖王尊，可是费了好一番的心力啊。”

　　“彻底……抹杀……”风百里一屁股坐在了地上，尽管风株玉说的再平静不过，可他还是从那番话中感受到了来自天地间的浓浓杀机。

　　风株玉点了点头道：“相传此魔不死不灭，即使传承身死，亦会有办法将传承传下去，待到几百万年后，魔承再生。”

　　“可是这一次，恐怕要烟消云散了……”

　　风百里整个人都傻了，虽然他不想相信，可是风百里比任何人都要清楚自己师父的底细。风株玉虽然只是仙尊，连仙帝的门坎都没有接近到，但以他绝世仙匠的身份，却是可以直接与仙帝平起平坐，至少仙界中的任何一个仙尊、魔尊、妖尊、鬼尊、佛尊都没有风株玉的地位崇高。

　　帝级之下第一人，名附其实。

　　而风株玉对仙界历史的了解，也直逼帝级高手，所以从风株玉口中说出来的话，基本上没有任何的水份。

　　看着自己徒儿绝望的脸色，风株玉无力的摇了摇头，道：“你不要想着过去了，我可以告诉你一个秘密，就是现在有人想闯水帝楼，没有帝级本领，根本不可能。因为清君五帝，就在楼外。”

　　“帝级……高手？清君五帝就在楼外？”

　　……

　　魂剑宗，魂洞密室……

　　“噗！”

　　武风云双手托着商钧盘，散发出白润的光辉，掐指推演天机的过程中，武风云猛然间元神受损，一口血箭喷了出去。

　　“武兄！”

　　萧乱和白小道赶忙跑了过去，将武风云扶住：“武兄，你没事吧？”

　　武兄摆了摆手，气息微弱道：“没事，动了元气而已。”

　　白小道问道：“武兄，怎么样了？陆兄他的命机推算出来了没有。”

　　武风云颓废的摇了摇头道：“推算不出来，商钧盘不但不接受我的灵慧元神，反而反噬，这种情况我从来没有遇到过。”

　　“什么？你不是说，商钧可尽卜众圣、观天窥地、看尽苍穹亘古吗？”白小道深深吃了一惊。

　　武风云无力道：“的确如此，不过这次却是不同了，虽然我没有推算出陆兄的命机何在，但商钧给出了明确的指引，陆兄的命机、寿元，不在商钧尽卜之列。”

　　“啊？”白小道一时间有些傻眼。

　　萧乱沉声道：“完了，难道陆兄命该如此，风百里传来消息，此事牵扯极大，饶是陈木风株玉也束手无策，甚至此事惊动了清君五帝。”

　　“帝级高手？”武风云和白小道同时一怔，脸露失望之色。


第1054章 入煞

　　“砰！砰！砰！”

　　水帝楼内的雨云山上，惨风习习、哀嚎遍野，浓郁翠绿的山野，早已被血染成焦红的赤土。

　　数之不尽的尸体遍及于群山之中，中央两道血影，纵横在山野间，被数以万计的修士围困。

　　喊杀声直入遥遥九天，声如雷吟、势若翻天。

　　陆尘此手执昊空神锤、玉瓦空间，一锤一盾，犹如天神降临凡世。此时的他再也不顾及煞魔入体反噬本心，始终只有一死，不如杀的痛快。

　　“化魔。”陆尘低喝一声，手中昊空连连挥出百记锤影，恐怖的气流如同实质化的产生庞大的压力，顿时将围过来的几个五级高手杀的片甲不留、肉身尽毁。

　　不顾一切的化魔入煞，燃烧生命的本元，让陆尘在短暂的功夫进入了五级封乾境的地步，没有口诀的念动之法，二级封乾境带来的五级，甚至已经堪比七级的修为，俨然对陆尘的伤害史无前便的巨大。

　　可是他根本不管不顾，任凭黑煞心火在体内流转奔腾，燃烧生命，也要杀尽一切阻挡在自己的面前的九州高手。

　　“轰！”

　　身后传来惊魂巨响，一道浑然的黑影不住攀升，十数玄仙高手化成繁星似的粉尘，被左卿菡吞入口中。

　　陆尘紧靠在左卿菡的身后，感受着爱侣那丝毫不弱于自己的修为，眼中除了幸福和满足之外，没有任何担心。

　　现在已经不是担心的时候了，即使陆尘再不认命，也知道在谪尺盘定而设的天罗地网之下，没有任何逃生的可能。

　　而自己，目前唯一可以做的，就只有杀。

　　“菡儿，小心。”回眸以望，天边一枚巨大的柱影从天而降，带着凛然而又堪比泰岳般的威势，轰向左卿菡头顶。

　　陆尘大喝一声，拉住左卿菡身位交换，举手顶起玉瓦空间，灰淡的玉瓦登时黑光涌现，膨胀起遮天魔影，一道黑火冲顶而上，硬生生将那天柱拦下。

　　“哇！”

　　一口鲜血喷洒出去，风中带着腥浓的味道，冲鼻而入，再度激起陆尘的无限豪情。

　　“焱炎咒……”

　　“蓬！”那名六级玄仙的身子顿时化为了飞灰。

　　与此同时，陆尘身上泛起点点黑粉状的气雾，慢慢消散。生命元力再一次因为过多的使用法力而产生极大的消耗。

　　“生命元力，道爷多的是。”七大法体在身，陆尘的生命元力超过普通人太多了，饶是疯狂的使用，一时半刻也消耗不尽。

　　九州旌旗之下，一众陆尘并不认得的高手们触目惊心的观望着，一个个脸色奇冷无比，流露出震惊的神情。厉杀就在此列。

　　“谪尺，为什么不让七级高手入阵，平白无故死这么多人，你究竟想干什么？”上清宫、擎日宗、烟水门、空沌派、罡天宗的几个九级高手不忿的问道。

　　诛杀陆尘的战斗已经打响了足足有一炷香的时间了，眼看着九州高手接连不断的惨死，九州高手已经忍不住就要出手了。奈何此次九州联手的行动，他们都受到了宗门的叮嘱，围剿行动一切都要听凭天魔海的谪尺指使。故尔没有谪尺下令，七级以上的玄仙、鬼圣、妖王、魔君、金身佛，都不得轻举妄动。

　　然而随着修士们一个个被陆尘毙于火锤之下，众人心性再沉稳也忍不住怒火攀升。

　　然则谪尺却是微微一笑，道：“稍安勿燥，想要真正的铲除他，还不到时候啊。”

　　“那要什么时候才行，我罡天宗的弟子已经死了三千人了。”罡天宗队伍中，一名有着金色脸庞的汉子不忿出声。

　　谪尺不可置否的笑了笑，冷酷无情道：“别说三千人，就算用上三百万修士灭了此魔也是值得的，这里由我做主，别忘了你们的身份。”

　　一席话说的众人暗暗扣拳，却也不敢违抗宗门的秘令，一个个咬牙切齿的怨声载道。

　　正当这时，谪尺突然说道：“生命元力的力量果然强大，竟然能让陆尘提升到这步田地，好吧，就让七级高手上阵，我看他能够撑到多久。”

　　号令一下，众人便是一愣，不解谪尺话中的意思，至于厉杀却是不敢违抗，冲着身后使了个眼色，天魔海飞出三十余名七级魔君高手。

　　上清宫七级玄仙五十二人……

　　擎日宗七级玄仙四十一人……

　　烟水门七级玄仙三十八人……

　　……

　　渐渐的，围在山巅早就按捺不住的玄仙、魔君、妖王、鬼圣、金身佛，位达七级境界的好手足足飞出数百人等，咆哮着朝着陆尘和左卿菡扑去。

　　“七级高手？”正周旋在数以万计修士当中的陆尘目光一定，一脚踏碎身上堆积如山的尸身，借着血光冲天而起。

　　一并飞起的还有左卿菡，同样燃烧生命本元，被陆尘老子打成仙奴的她自然没有陆尘那盘使之不完的生命本元之力。大战进行到现在，左卿菡的一张小嘴已经没有半点血色存在。

　　尽管如此，左卿菡依旧气势如虹，黑魔一脉数百种仙诀使的出神入化，其身后更是有着三只巨魔法影若隐若现。

　　“哥哥，谪尺用高手层层压制，似乎有所图谋。”

　　陆尘点了点头，他早就发现了谪尺的用心，自己化魔为煞，本心正在一点一滴的消失，如今元神中自主意识占据的识海已经不足两成了，而在这个过程当中，只要自己的煞心反噬的速度刚渐缓慢的时候，谪尺都会派上比之前还要强大的对手围杀自己。

　　目的，便是逼自己变成真正的煞魔。

　　“他在逼你入魔。”左卿菡笃定道。

　　陆尘释然一乐，道：“到了今天这般地步，为魔为煞又有何防。”

　　“可是谪尺一直逼你，一定另有目的。”左卿菡颇为担忧着说道。

　　“哈哈，菡儿，你想的太多了，人生在世，让我陆尘可以与菡儿你共赴黄泉，我余愿足矣。他想干什么，已经与我等无关了。”陆尘放声大笑着，此刻已然放下了心内的一切负担。

　　轻轻的拉起左卿菡的小手，陆尘说道：“菡儿，哥哥永远不跟你分开。”

　　“哥哥。”左卿菡嫣然微笑，同样把心中的不解抛在了脑后。

　　“哈哈，谪尺，我不知道你有什么目的，不过你想利用这些屑小杀掉我陆尘，还早的很呢。”

　　“逆元星刹术……”

　　群山缭绕着陆尘那猖狂的笑声，震慑的天地都在颤抖，那些有着七级境界的高手正打算将陆尘这位不世的狂徒击毙，听到笑声，没来由的生出一丝警兆。

　　突兀间，陆尘和左卿菡的身影变得奇快无比，仿似两个星光，猝然加快着。

　　“砰！砰砰砰砰砰！”

　　连绵不绝的轰鸣就此响彻了起来，只见在天空中，一个个七级高手的肉身诡异的被轰成了粉碎，化成了漫天的血雨扬洒在空中。不仅如此，随着死去的修士越来越多，陆尘身上的法力也变得愈加的浑厚了起来。

　　似乎凝聚了无数修士的法力真元，那两道光点不断的变大，片刻之后，恍若两个堪比皓月的星团霞光飞射。

　　“盘星殿，逆元星刹术？”众修士见状猛然间变的铁青起来。

　　在仙界，谁都知道逆元星刹术乃是以一敌众的不世仙法，尤其是天机法则越高，所能吸收的法力真元便越多。

　　陆尘自打飞升一直没有使用过逆元星刹术，可并不代表他没有修炼，三重天机法则的逆元星刹术，在陆尘毫不掩饰自己实力之下，以燃烧生命本元的方式上演了一场极端恐怖的杀戮序幕。

　　星光下，两道人影携手并进，眼中充斥着浓浓的爱意，却丝毫不影响二人修为的发挥，陆尘口中火雾连喷，飞出一条条黑火苍龙。

　　此龙在陆尘修为达至二级封乾境道之下，变得巨大无比，身长足有数十里，龙躯之大，乃亘古未有。龙尾甩动间，便是高大巍峨的秘境群山也要轰然倒塌。

　　九火炎龙时隔多年再度啸天而起，即使天地水元对黑煞心火有着极其恐怖的压制性，此时也根本无法控制住陆尘心中的快意。

　　“还是黑煞心火使得顺手，上清宫、擎日宗、烟水门、空沌派、罡天宗、天魔海、阴冥殿、佛门、大妖，来吧，让你们感受一下煞祖的愤怒。六字杀诀，给我开……”

　　怒啸中，陆尘一身的仙诀尽数施展开来，六字杀诀杀念滔天、九火炎龙咆哮升空，铺天盖地的锤影达到了恐怖的数以百万计。

　　漫山遍野，除去两团星光的陆尘和左卿菡之外，便是火龙、锤影交织的战场画像，配以那不断喷涌起来，高达丈许、十几丈、甚至百丈、千丈的血泉，俨然把水帝楼的水帝秘境变成了赤炼地狱。

　　“火……就是这个。”

　　一直表现的淡漠、轻蔑的谪尺，旦见那滔天的炎龙，黑焚的火势，眼眸中散发出少有的精光。

　　似是等待了许久一般，充斥着狂热。

　　“妈的，好厉害的杀念，老子站在这都忍不住要大杀四方了。”刚才那罡天宗的金脸九级玄仙感受着陆尘的怒意，血脉贲张，眼露震惊之色。

　　“谪尺，这小子太邪乎了，再不出动高手，我们都要死在这里。”不仅仅是金脸玄仙，就连周围各宗的高手看到陆尘的怒火也同时心有余悸起来。

　　“没错。”谪尺突然一改之前傲慢的神情，断然道：“哈哈，你们说的没错，是时候了，还差一点。九州修士听令，先杀了陆尘身边的道侣。动手。”

　　“什么？”

　　众人以为谪尺会下令跟陆尘决一死战，没想到下达如此卑鄙的命令来。不过他们也不敢多想，至少现在没有修为的约束，所有人都可以出手了。

　　“我来……”那金脸九级玄仙化作金色长虹，冲着陆尘和左卿菡直扑而去。

　　即使有逆元星刹术无法无天的法力，身为九级玄仙的他，也浑然不惧。

　　当中一指点出，皓月黯淡，天边呈现偌大金光，如矢飞射而去。

　　“砰！”

　　罡天宗，罡金指，天机金术第五重。

　　那一指透出，饶是陆尘手执玉瓦也被震的全身发麻，行动一致的同时，偶感来人的强大，顿时瞳孔微缩。

　　他刚要先避其锋芒，突然身边左卿菡被罡金指的余劲震的内腑一乱，哇的一声偶出一口血来。

　　“砰！”正当这时，又是一九级鬼圣高手手执重棒排山倒海的压来，直接轰在了陆尘紧握着左卿蒸的手上。

　　吃痛之下，陆尘感觉自己的整条胳膊都要断掉似的，忍不住悲呼一声，手一松，与左卿菡分离开来。

　　正当这时，狂蜂浪喋般的修士涌向左卿菡，无数法宝将其淹没。

　　狂怒、悲愤、不甘……一切负面情绪涌上心头，将陆尘直接逼的发疯了，滔天的怒火随着法力形成巨大的涡流，在体内聚成了恐怖的法力风暴。这一刻，陆尘整个人进入了癫狂的状态。

　　愤怒所致的陆尘，肉身的皮肤再也无法制约住体内活跃不已的黑煞火种，整个人雄雄燃烧了起来，眨眼间变成了一个满身燃烧着黑色火焰的火人，俨然化魔入煞了。

　　与此同时，陆尘的气势再涨，出声之际也是那似如野兽般的怒吼声。

　　“吼！”


第1055章 仙恸

　　雨云山外，来自九州宗门高手早已汇聚成铺天盖地的人海。

　　清君五帝五大宗门，令九十九万弟子将雨云山重重围困了起来，尤其是那雨云山的秘境入口，更是有着重兵把守。

　　偌大玄门轻轻颤抖，仿佛里面发生了惊天动地的大战，以绝顶阵法布设而下的法阵，依然无法遮蔽来自秘境深处的惊天轰鸣。

　　雨云山，自山巅伊始，举目扶遥八百八十八万里，有着一座处在浮云上的白玉华殿。

　　此殿之高，望不到边际，通体白玉仙石打造，仿若一巨大的城堡，华殿两侧银瀑飞星、如天降祥瑞，散发着青烟紫气、袅袅仙云。

　　殿门前，一方巨大的匾额流露着亘古的气息，上书“水帝楼”三个大字，更彰显威严不可冒犯的仙威。

　　水帝楼门前，一华服贵妇从天外飞来，莲足下的一柄紫剑颇具灵性的停在身边。

　　这贵妇生的娇美动人、雍容华贵，双目若星、唇红齿白，正是上清宫木帝之下人称仙尊的宇霞是也。

　　踏着谨慎的步伐，宇霞仙尊慢慢的踏上了那通天的石阶，每一步都小心翼翼，步履缓慢，似乎生怕惊动了什么人一样，只走了几步，细密的汗水便布满了那张绝世姿容。

　　“宇霞……”

　　刚刚走到殿门，殿内突然传出一道清朗的声音，这声音清鸣朗致，余音轻颤，在宇霞仙尊体周形成稠密的花纹微微荡漾，令得有着仙尊修为的宇霞马上驻足停了下来。

　　躬身、施礼，宇霞的神情极为恭敬，自始至终都没敢抬头。

　　“宇霞，参见帝君大人……”

　　良久，那殿内清朗之声传回：“五帝仙光已现，宇霞，水帝秘境的事进行的如何了？”

　　“回大人，谪尺已经成功逼迫陆尘化魔为煞，相信不久之后就会逼出祸根所在。”宇霞恭敬的回道。

　　“恩。”殿内传出满意的声音，随后道：“本帝连日来占星卜问，总觉得此事不凡，本帝等五人把这件事交给你，就是希望不要横生枝节，你且回去，把守好雨云山，除魔灭煞之前，不得让任何人撼动到水帝秘境。”

　　宇霞极为恭谨的回了一礼，称道：“谨尊帝君大人法喻。”

　　说罢，宇霞并未离开，欲言又止道：“启禀帝君大人，宇霞有一事相求。”

　　殿内声音道：“你不用说了，本帝知道你想说什么。”

　　那声音阻止着，宇霞娇躯一颤，低低的视线中闪过一抹失落的神光。

　　“你想替幽穹月求情，不错，此女的确天资过人，即使为魔化煞也没有完全丧失本心。不过……”那声音说着，话锋一转，犀利道：“煞就是煞，绝不能手软，此事一了，天地间便再无煞魔，也算为三界六道除出一个大患了。”

　　宇霞神情一萎，心知多说无益，落寞的退后，准备离开。

　　就在这个时候，天地间突然响起若大的雷吟。

　　天外天，浓云迅速笼罩了天与地，紫电雷鸣交加，水帝云楼顶部，暴雨倾盆而下，其声势比起仙帝所创的银瀑飞星还要壮大数倍。

　　宇霞足下一顿，露出惊容。

　　与此同时，殿内飞出五道人影，金、木、水、火、土，五彩斑斓扶摇直上，为首一名老者身着绿袍，仙风道骨，出现的那一刻，天地间的生机之力、生命本源都在同一时间汇聚在他的身上。

　　绿袍老者长眉垂于双肩处，枯瘦的老手在胸前横举，微微颤抖，见到此人，宇霞立马回身跪拜在地上。

　　“帝君大人……”

　　绿袍老者并不说话，举目观天，手掐指诀，仙威极盛的面孔之上揣度出一抹惊异的表情。

　　“仙恸？”

　　绿袍老者低低出声，无不宣示着心中的震撼。

　　在他身边还有三男一女，五人，正是仙帝之首，清君五帝。

　　“仙恸。竟然是仙恸。”绿袍木帝低喃了数声，喝令道：“宇霞，火速传讯佛界图祖塔，问问发生了什么事？”

　　“阿弥陀佛！”

　　木帝说完，未等宇霞领命，一道亘古沉重的佛音从天而降，众人面前百米开外，天外天暴雨洪流之下，一尊醒世大佛骤然降世，此佛有三千丈高，顶天立地。

　　“佛祖也到了。”清君五帝微微动容，木帝问道：“道兄，发生什么事了？”

　　那佛像瞳孔微缩，沉声道：“几位道友，仙恸浩劫来了。”

　　“仙恸浩劫？”清君五帝皆是色变。

　　宇霞跪在地上，听到佛像的言词，脸色突然一变：“仙恸浩劫？”

　　佛像老眼深邃，似乎能够看透前世因、后世果，两只漩涡般的眼瞳，无不透着天地间最纯正的浩然正气。

　　“仙恸浩劫，仙界历史只出现过一次。那便是魔头朱厌，本帝继历代佛帝所托，固守图祖塔，就是为了压制朱厌的法身。就在刚刚，图祖塔开始松动，本帝追因溯源，察觉到缘起何处。水帝道友，图祖塔之变的起源，便是你的水帝秘境。”

　　“你是说陆尘？”清君五帝猛然间一惊。

　　水帝道：“不可能，此子只有二级玄仙，即使燃烧生命元力，也达不到仙君之境，如何能够引动天地宿悲劫难？”

　　佛像说道：“仙恸浩劫，宿悲之劫，数千万年前，朱厌只有大罗金仙，不一样引动了仙恸浩劫？几位道友，如今魔界、妖界、佛界、仙界、鬼界众帝已然传音与本帝，各界圣境开始动摇，众魔帝已经亲赴圣境，阻止这场仙界的浩劫。本帝唯恐天地生变，特来相告，依本帝之见，那引动浩劫之人，正是陆尘。几位，除煞需雾尽，要除此魔，还须要快。”

　　“要快？”

　　木帝闻言，立马转向宇霞，喝道：“宇霞，速传秘境中各派弟子，尽快诛杀陆尘，快。”

　　看到一向沉稳、处变不惊的当世帝君都变了脸色，宇霞还哪敢停留，不由分说化成彩虹远遁而去。

　　就在这关键的时刻，一声巨大的轰响从雨云山的方向传了过来。

　　那佛像脸色一变，惊魂道：“有人要闯秘境，几位道友，快去阻止吧。”佛像说完，身影化为虚无，消失在天外天。

　　木帝飞快祭出一面宝镜，伸手一拂，宝镜中呈现的赫然便是雨云山脚那人潮汹涌的景象，而让清君五帝目光为之阴冷的是，就在那雨云山外，各宗高手严防死守的阵势之外，几道有着极其恐怖的气势人影，破踏碎着虚空，轰轰杀向雨云山、水帝秘镜。

　　“何人如此大胆，胆敢硬闯雨云山。”木帝正祭宝观望，却见那殿前偶然间出现三个浑身蒸着黑气，或妖或魔或鬼般的人物。

　　这三人以黑布遮面，看不清其样貌，可是身上的气息却达到了恐怖的帝境。

　　“桀桀……五位帝君，幸会，幸会。”

　　三人出现的突兀，却没有宇霞那般面见仙帝的惊恐，反而发出略带讥讽的笑声。

　　感受着丝毫不弱于自己五人的三个神秘人，木帝的脸色都变了，在他的记忆中，仙界诸帝没有一个他不是认识，偏偏这三个已经达到了帝级的人物，是他从来没有见识过的存在。

　　“你们是谁？”木帝狠踏一步，青烟袅袅的水帝楼外，顿时生出遍地碧藤，仅在数息之间，木帝的无上生元之法便将水帝楼变成了茫桑古林。

　　粗壮的藤枝在空中噼啪的不停抽动，一处处空间为之崩溃。

　　三个神秘人中间为首是一个身高近八尺的魔族高手，看到周围空间尽碎，此人掩饰在黑布下的戏谑目光没有半分变化，反而冷冷的笑道：“洪荒古术？殷乔，你还没有领悟造化吗？”

　　“殷乔？”此言一出，木帝更惊。

　　世人熟知清君五帝，但是对于五人的本名，仙界中人知之甚少，此人能够张口叫出自己的名字，显然是对自己再清楚不过了。而他还能道出自己所修仙法的来历，不得不让木帝殷桥大为吃惊。

　　“你到底是谁？”

　　“不知道？给你提个醒。”魔族高手森冷一笑，举手便是一只巨大魔掌从天而降，竟然是天魔大手印法。

　　“天魔大手印，九重天机法则？”木帝殷乔猛然间大吃一惊，身若虚影飘飞而出，枯瘦老掌举过头顶，万千树藤如同活了一般在其头顶天灵，结起盘天的藤盾。

　　“砰！”

　　掌盾相撞，发出雷鸣般的轰响，两人各退一步，天地虚无为之崩溃开来，仿佛打开了虚无的世界，无数处黑洞轰轰作响，将银洪飞星尽数吸收到空间黑洞当中。

　　“炎开？你是元刹炎开？”胸中气闷不已的木帝面露滔天怒色，瞪着面前使出九重天机变化的大魔流露出难以置信的神情：“不可能，元刹盟在仙界历史上已经灰飞烟灭，你怎么可能还活着？就连朱厌都在图祖塔下，你……”

　　“哈哈……”话音未落，魔帝高手发出朗朗的狂笑之声，道：“殷乔，你自视太高了，元刹岂是说灭就灭的，我等等着这一天已经太久了，如今仙恸现世，仙界格局将会发生改变。九州仙土，就等着煞祖的回归的怒火吧。哈哈。”

　　“元刹。混蛋，元刹居然还在，不好……”木帝惊愤的同时，目光猛的落在宝镜上，只见一条巨大的凶蜈，正以奇快无比的速度朝着雨云山秘境方向推进着，所过之处，各派宗门高手尽数被滔天的绿雾化成附骨之尸。

　　这会儿的雨云山，除去那数以十万计的各派修士之外，漫山遍野已经被密密麻麻的蜈蚣侵入了进去，四野哀声四起，与天外天相同的是，一场混战已然拉开了序幕。

　　“吴天岳？大蜈圣尊？”木帝老脸又是一变。

　　炎开阴冷一笑道：“现在应该称帝了。”

　　“上官，快去雨云山，不能让吴天岳得手。”号令一下，随同而至的便是炎开三人同时出手。

　　一时间，天外天的水帝楼轰然化成了齑粉，八大高手同时出手，声威何等惊人，便是仙州九土，都能依稀的听在耳中。

　　水帝上官卓婷身形化成一汪蓝色的海水，顶着滂沱的大雨，朝着雨云山方向飞去。

　　大战打响，天地动容，炎开三人被金、木、火、土四帝拦下，杀至一处，只有水帝上官卓婷离开了天外天水帝楼。

　　“炎开，上官那娘皮子跑了。”

　　“怕个鸟，把她交给天岳。”


第1056章 神水灭煞

　　磅礴大雨从天降凡尘，自陆尘入煞的那一刻起，九州仙土天地动容，不同于雨季的雨势，这般大雨如同浓密的黑水。

　　落在修士身上，渗入肌肤，把修士们心中的魔性、劣性，一并激发了出来。

　　水帝秘境之外，四殃等人掩藏在密林当中，如获新生并没有给四人带来任何欣喜的感觉，反而悲戚不已。

　　“四殃妹子，我们该怎么办啊？”方子欣急着哭了出来，她不知道自己是怎么活着出来的，只知道是被四殃带到水帝秘境之外，本以为死了的方子欣回想起秘境中发生的一切，哭着嚷着要再回秘境，还好被四殃拦了下来。

　　四殃紧握着秀拳，望着那漫山遍野的修士大军，陡然生出一股无力之感。如今就算是让他再掌雪殃大权，把所有雪殃宫的弟子都传唤到这里，也未必是五大宗门和六道的对手。

　　“让我想想办法。”四殃不甘的忍奈着。

　　正当这时，慕容雨熙俏脸一变，指着金修说道：“金修，你怎么了？”

　　三女皆是一惊，回头一看，只见金修周身金光黯淡，正蜷缩在地上颤抖个不停，其背后七翅骨翼正以肉眼可辩的速度无限伸长。

　　大雨哗哗直下，浓密的黑水浇在金修的身上，原本的金光逐渐改变成了黑光，黑光之下，其腿骨上的两柄鬼皇金刀迅速变化，不出数息，竟然变成了两柄硕大的黑色砍刀。

　　“屠，屠，屠。”

　　金修歪倒在地上，像是得了重症的病人瑟瑟发抖，口中不断的传出“屠，屠，屠。”的字眼，这次可把三女吓的不轻。

　　陆尘正被各派围困，还未脱险，金修又有了异变，四殃也不知道该如何是好了。

　　“雨！”

　　伸手在金修身上的骨翼上摸了一下，入手的粘湿让四殃没来由的升起一丝愤怒的情绪，仿佛马上就想杀入人群一样，杀机大涨。

　　“雨！是雨水的缘故。”四殃猛然间心生警兆的抬起头，只看见那漫山遍野的人群突然骚乱了起来。

　　“蜈蚣，是蜈蚣……有毒……”

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　一个个修士化成飞灰，变成绿色的雾气冉冉升起，人群一乱，四散而开，山野间顿时出现大量的蜈蚣。

　　这些蜈蚣最小的有几米长短，最大则是达到了恐怖的数十米，然而还是比不上中央一条巨型蜈蚣，身长达数百米，肥硕的身躯非但没有影响它行进的速度，反而如电般的出现在秘境之外，对着那玄门便轰撞了起来。

　　远山深处，一道高傲人影静静悬浮，目视着那巨大的玄门，神情出奇的凝重，静立片刻，只见人影挥手祭出一蓬绿雾，轰在玄门上，令得仙帝所布秘境玄门产生了丝丝的裂纹。

　　“妖帝？”

　　众宗高手见状，无不惊骇莫名，悲呼着朝着四周散去，不大会儿的功夫，雨云山的修士逃了个一干二净。

　　“是妖帝，帝级高手。”

　　“怎么会出现帝级高手？发生了什么事？”

　　正当众修疑惑与恐惧中，几声惊呼响彻在山间：“看，是水帝，烟水门的水帝来了。”

　　“水帝？”那天边人影眼露茫然，似乎并不识得水帝上官卓婷，不过元神散出之后，人影突然露出戏谑的目光。

　　“大胆蜈妖，胆敢善闯水帝秘境。”

　　“上……官……”人影看了水帝上官卓婷两眼，嘴里忽然蹦出生涩的字眼来，若是陆尘在场，定会因为来人的身份大吃一惊。

　　此人不是别人，正是在仙洲战场中，蜈洞中的出现过的娃娃。

　　大蜈圣尊，如今已经成帝级高手。

　　身为妖兽，大蜈俨然还没有习惯人言，他淡淡的指了指水帝秘境的玄门，当着万众修士的面，生涩着说道：“放……人……”

　　“哼。”水帝上官卓婷冷哼一声，道：“就凭你人不人妖不妖的怪物？”

　　“放……人……”吴天岳仿佛没有听到上官卓婷的话，依然重复着“放人”两个字。而随着他的第二次出声，其身周近百米的方圆，皆是产生了空漩般的黑洞，那黑洞之中，滔天的绿雾正如泉水般汩汩涌出。

　　冰冷的言辞简单的令人发指，看到那足以让仙君高手都会化成浓血的绿雾，所有修士不禁露出忌惮的神情。

　　远远的林中，慕容雨熙、方子欣、四殃脸上满是不可思议的表情，怔怔的望着吴天岳出神。

　　“他，他是谁，是不是来救陆大哥的。”方子欣惊喜的问道。

　　慕容雨熙深吸口气，道：“应该是，不过这是什么样的高手？”

　　四殃眼放神光，银牙紧咬：“帝级，妖帝。”

　　“妖帝？”

　　两人闻言皆是面色一变：“陆大哥竟然认识妖帝？妹妹，你知道他是谁吗？”

　　四殃点了点头，又摇了摇头，说是认识，她刚才就知道了吴天岳的身份，别的不说，仙界史载之中，只有大蜈圣尊才有这样霸道气势，至于摇头……

　　她跟慕容雨熙、方子欣一样，都不明白陆尘是如何认得妖帝境界的高手的，难道是当初在吴岳蜈洞中的机缘？

　　三女正想着，雨云山方向两大帝级高手已经交上了手。

　　跟一般的修士不同，两人的斗法显得极为简单，然而他们每一个动作都会引起周围空间的崩溃与碎裂。

　　毒雾散开数十里地，各宗高手死伤惨重，天地间哀声四起、连绵不绝，仿佛正经受着一场人力不可抗拒的天灾。

　　……

　　秘境当中，大战同样惨绝人寰，自打左卿菡遇袭，被打下山涧之后，陆尘在那一刻化魔为煞。

　　秘境的天空杀念滔滔，九火炎龙随着陆尘的杀念不断提升，露出两根尖锋般的牙齿。

　　火云席卷着焦火焚燃漫山苍野，其中陆尘化为火人，纵横在人群之内，造下了滔天的杀戮。

　　此时此刻，陆尘根本听不到半点声间，元神的本心早已在化魔为煞的瞬间失守，整个识海被煞魔的凶性所占据。

　　他的眼里只有杀，杀尽在自己眼前的所有人。

　　“死，死，死！你们都要死！”

　　举步踏出，身上焚起的乃是不弱于九级高手才有的滔天烈焰，随着黑火交织升腾起来，陆尘简直化成了一条火影，飞快穿梭在人当中。

　　所过之处，无不是大好的人头高高抛起，再者便是有人化成飞灰，甚至有的直接被其手中昊空锤轰成黑粉。

　　陆尘一路高歌、势不可挡，杀神禁地领域在燃烧了生命本元和化魔为煞之后，覆盖了整个秘境。

　　“呼！”

　　九条火龙包裹的陆尘直入山涧当中。虽然失去了本心，甚至记忆，但是他始终有着一丝不算清晰的意识，就在山涧中，还有一个人需要自己救助。

　　“菡儿……”即使入魔为煞，陆尘也没有忘记心中所爱。

　　“站住。魔头，看来斩日刀。”罡天宗的金脸九级玄仙高手飞过，将陆尘拦下。他此次受命而来，被宗门告之灭魔除煞，却一直没有把陆尘放在眼里。

　　到了如今，他终于知道煞魔的可怕，一身纯正的金罡法元，激射着金属般的火花。

　　九级玄仙高手，乃是秘境中可以容纳的存在，是秘境中的最强者。

　　斩日刀飞斩而来，天边刀光烁烁，哪知陆尘浑然没有惧怕的意思，手执玉瓦，顶着刀光不退反进，速度达到极限时，陆尘收起昊空，把早就备好的罗喉从背后摘下，绝品铁箭搭成满月，不由分说便是一道箭影矢出。

　　“嗖！砰！”

　　那金脸九级玄仙高手，连反映的机会都没有，直接被绝品箭矢洞穿了心脉，临死之前，他的脸上还保持着惊恐中不信的神情。

　　噗！

　　杀掉九级玄仙高手，陆尘根本无动于衷，面前铺天盖地的修士正自惊愕的功夫，被其一口鲜血洒中，犹如被万千血箭洞穿一般，歪倒在山涧中。

　　飞落山涧，找到左卿菡的影子，陆尘冲过去举锤轰杀围在奄奄一息的左卿菡周围的修士，将其抱起。

　　左卿菡没死，强大的道法修为让他在几大灵符的帮助之下撑到了最后一刻。

　　倒在陆尘的怀里，看着那空洞没有任何情感的双眼，左卿菡觉得一切都值了，伸手摸过陆尘的脸颊，左卿菡柔声道：“哥哥，你没忘记我，看来巫婆婆给的定神丹还是有效的。”

　　“你叫菡儿……”陆尘眼神中露出茫然，心内却是如水火交织般难受，他的元神正与煞魔在潜意识的斗争，他知道眼前的女子对他很重要，但每每想要想起与女子经历的一切，就头痛无比，备受煎熬。

　　“陆尘，哈哈，看来你真的化魔成煞了。”正在这时，一道得意的笑声自远方响起。

　　陆尘疑惑的抬起头，看到的是一张欣喜若狂的讨厌嘴脸：“你是谁？”

　　“不认得了？”谪尺笑声更大，笼罩整个秘境。

　　“不认得最好，说明时机已到。”谪尺狂笑着，祭出诸幽仙石。

　　仙石的五色斑斓散发出霞光异彩，呼啸着飞向陆尘的头顶。

　　五光罩顶，天地间的浩然正气使得虚空逆转，陆尘和左卿菡被牢牢的罩在其中。

　　一缕水烟之光率先临下，伴随着谪尺猖狂的笑声，天地打开了一个极度虚幻的空间。

　　“煞绝之道，本命煞火，陆尘，你没想到吧，我谪尺知道你的致命所在，今天我用上天神水，灭你煞火本源，从此以后，天地间再无煞道，而你会就此烟消云散。”

　　“什么？上天神水？”倒在陆尘怀里的左卿菡虽然伤重，但不致死，听到“上天神水”四个字后，豁然一惊：“你……不是仙界中人。”

　　谪尺得意的笑道：“现在知道，晚了，我受上界之命，收你玉瓦、玄光镜，诸幽仙石，八轮造世，给我开。”

　　随着谪尺一声雷吟般的大喝，陆尘在迷茫当中，偶感危机的临近，元神中与所有除本命法宝之外的联系尽数切断。

　　玉瓦空间轰然离手而出，诸幽仙石的八轮造世扰乱了与空间联系有关的一切，玉瓦、玄光宝镜、诸魔万道牌，甚至阑霞宝伞，以及一切一切陆尘身怀的宝物散落了漫天遍野。

　　水帝秘境产生阵阵雷吟，诸幽仙石乃上界神石，打开、封闭空间拥有无穷造化神力，尤其谪尺以五帝仙光，启灵上天神水之力，陆尘身上的邪火蓦然间被神水消熄，气势全无。

　　而在这时，那玉瓦、玄光宝镜尽数飞到了谪尺的手中。

　　水帝秘境，因由诸幽仙石的空间搅乱，法阵禁制，轰然崩溃。


第1057章 暗藏的生机

　　天烟神水落在头顶，陆尘心中的煞性转瞬即逝，尚没有完全磨灭的记忆又如同海水般的涌了上来。

　　刹那间的清灵，让他终于明白发生了什么事了。

　　内视着体内被神水浇熄的黑煞心火火种变成了心口一块细小灰淡的火石，陆尘一身的煞元消耗到了极点。然而跟谪尺所说的不同的是，黑煞心火的火种并非因为神水的神力抹杀，反而是随着诸幽仙石上一股吸力，正在被诸幽仙石吸收。

　　诸幽仙石原本就是空间法宝，可以吸收天地元气的确正常。

　　不过在陆尘看来，能够分离自己的黑煞火种，那就不同了。

　　谪尺口口声声的要抹杀自己，抹杀煞道，其实不然。

　　黑煞火种如果不消失，只需要用空间法宝保存下来，以黑火铸心，便会把煞道传承下去。

　　唯一不同之处在于，谪尺没有煞道的修炼宝典、没有解离诀、没有昊空锤。

　　可是他要玄光镜和玉瓦，这两样东西其中一样是镜老之物，镜老知道玉瓦的存在。问题牵涉到镜老身上，加之此前菡儿突然冒出的一句“你不是仙界中人。”

　　陆尘似乎摸到了一点头绪：“莫非是父亲又在想什么办法让自己化魔入煞？”

　　“不会是他。”陆尘转而便否定了这个可能：“父亲的确无情，可他是打算让我为煞魔，却不是消灭我。”

　　“另有其人。”

　　想到这里，陆尘心神一定，慌忙运转起仙诀，黑煞火种渐渐离开了自己，火种的威力变得极少，可是并不影响陆尘运转煞绝之道。

　　这一运转起来，陆尘脸色突然一变，头顶的诸幽仙石死死的跟着自己，仿佛不抽干自己所有的煞火本源誓不罢休一样，而随着那上天神水的降临，陆尘根本没有办法控制神水的吸力。

　　渐渐的，陆尘以凶眼发现，诸幽仙石的五色十光当中，隐隐的凝聚了一点黑光。

　　正当陆尘焦急不已的时候，他忽然感觉到，自己身上那若大的神霄殿刺身突然明亮了起来。

　　因为隐藏的袍服之下，没有人能够看见，只有他自己可以从肌肤表现上丝丝煞火的流转深切的体会到。

　　“神霄殿图？”陆尘眉头一紧，四肢百骇，仿佛突然间产生了一座极大的宫殿框架。

　　这宫殿的框架比三素心经的罗网劲更加恐怖，顷刻间切断了诸幽仙石与自己的元神联系。

　　甚至在神霄殿图的穹顶描绘的地方，一汪白光若然乍现，正如当初陆叛替他强行把诸幽仙石中映来的神霄殿图刻在自己身上一样。

　　以相反的手段，把诸幽仙石所有收录的仙诀都通过白光的反射映在了自己的脑海中。

　　诸幽仙石、神霄殿图、黑煞心火、玄光镜……

　　陆尘默默的低语着，猛然间瞪起了眼睛，回忆起自己被镜老以煞火铸心时候的景象：当初的玉石空间中，就有神霄殿、黑煞心火和玄光镜。难道这几种东西是传承煞道的必备之物？

　　突然间响起往事，陆尘汗毛都倒竖了起来。修真至今的一点一滴，一个个画面被他整合起来，竟然构成了一个惊天的大局。

　　镜老的传煞是为开端，自己老子的出现，把诸幽仙石中的神霄殿基搬到了自己的身上，以自己为宿体，取代空间法宝，寻神霄之殿基，再以神霄殿基的神通强行留下最后一缕黑煞心火本源。足可以用“逆转乾坤”四个字来形容，他一定知道了什么秘密，提早的做了准备。

　　“老夫不惜以玄光镜法，打开录空天河，走两世轮回，受三界天罚，岂是那般容易的？”

　　陆叛的声音在脑海中回荡，陆尘偶然间发现，这声音似乎带着一丝无奈和坚定：难道我错怪了父亲？父亲早就知道我有此一劫？

　　水帝秘境崩溃的一瞬间，陆尘脑海中如此多的猜想，看似繁复，却是极快，如同电光火石的一闪。

　　“一定是这样。父亲知道我有此一劫，宁愿承受三界天罚下凡逆转乾坤，强行剥离诸幽仙石与其中飞仙图中的神霄殿基，是想改我宿命。”

　　“他是我爹，我的父亲，哪个父亲会眼睁睁的看着自己儿子送死？”

　　“我错怪了爹，一定是这样。”

　　陆尘没有被众宗围杀的羞愤，相反因此而猜出的玄机，使他心情大好起来。

　　事实上别看陆尘曾经恨过自己的老子，可一直以来他都没有否认过两者之间的关系，我爹、我那老子，一个个称呼都在暗中的流露出，陆尘没有否认这段亲情。

　　想明白了这一点，陆尘无比开心。而由此可见，谪尺的背后还有更大的阴谋，说不定正是老爹最担心自己的地方。

　　眼看着水帝秘境消失的无影无踪，中央玄门寸寸龟裂开来，一张张惊愕无比的面孔出现在自己的眼前，陆尘知道自己还有逃命的机会。

　　“既然老爹费了这么大的心力把神霄殿基刻在我的身上，他一定会不眼睁睁的看着我去死，说不定，神霄殿基图上还有更大的玄机，可以助自己脱困。”

　　“你要是死了，就当我白生了你这个儿子。”陆叛的声音又自响起。

　　“这算是提醒吗？”陆尘欣然一笑，种种迹象表明，老爹的似乎言不由衷啊，说什么为煞为魔，断情断欲，难道是逼着自己先入煞，再解煞？走次一遭宿世轮回运命，逆转乾坤？

　　“妈的，不管怎么样？拼了。”想到这里，陆尘欣喜若狂，玄机已现，陆尘运转仙诀，随着神霄殿基图的纹路默默运转，企图寻找逃命的机会。

　　“哥哥，你在干什么？”怀中左卿菡虽然气力耗尽，性命却是无碍，想来巫婆婆给她的宝符起了作用。他感觉到陆尘正运转煞诀，端的吓了一跳。

　　“别出声，我在想办法。”陆尘轻声说了一句，目光中再度涣发生机。

　　果不其然，经过几次运转仙诀，以法力随着神霄殿基图的纹路运转了起来。陆尘发现了一个惊天的秘密。

　　“虚无衍世，命改天机。”

　　神霄殿基图，暗藏虚无衍世的秘密，纹路散发出来的光芒，竟然在陆尘的脑海中浮现八个大字。可是陆尘却不懂，看向左卿菡，陆尘问道：“菡儿，知道虚无衍世吗？”

　　左卿菡小脸一愕，惊道：“虚无世界，那是三界之外的危险空间，哥哥问这个干什么？”

　　“这有可能是我们活下去的最后一丝希望了。”陆尘轻声道。

　　正当这时，诸幽仙石神力已然去尽，仙石在谪尺双手结起的古怪法印之下飞回到他的手中，看着谪尺志得意满的样子，陆尘知道自己猜中了，他不是想抹杀煞道，而是想杀掉自己，从自己的身上夺取黑煞火种。

　　冷冷一笑，陆尘不屑一顾，他知道，黑煞心火的火种虽然被抽去大半，但真正的本源却保留了下来，看来谪尺只是受到他人的指使并不了解真正的煞火本源是何种样子的。

　　“有没有办法打开虚无衍世？”陆尘问道。

　　左卿菡摇了摇头，叹道：“在神界，虚无衍世乃是神者为了惩罚仆众的手段，除非拥有接近神的修为，根本无法打开虚无衍世，要是仙界的诸帝联手，倒有一丝可能。”

　　“不管了，先离开这里再说。”陆尘脑子又没来由的一阵烦乱，不过还好水帝秘境已经打开，秘境的空间禁制已经束缚不了自己了。

　　“呼！”远处的谪尺同样的松了一口气。

　　正如陆尘猜想的那样，他的死而复生，也是伴随着重任而来的，救活他的那个人拥有太过强大的实力了，要不是能完全那人赋予的使命，自己会马上灰飞烟灭。

　　不过现在好了，玉瓦、玄光镜、诸幽仙石以及陆尘体内的煞元都找齐了，他也算功德圆满。

　　冷冷的看着陆尘，谪尺得意的笑道：“陆尘，你的本命煞元已经被我所灭，如今也不需要留你了，去死吧。”

　　话音方落，谪尺大手一挥，各宗高手蜂拥而上。

　　“怪不得之前不杀我，而是步步逼迫，原来你的用意在这里。”陆尘皱了皱眉，四下环顾着，想都不想就朝着远处逃去。

　　“想走？即使没有水帝秘境的束缚，你也休想逃出我的手掌心。杀了他……”

　　谪尺对陆尘的恨意由来已久，如果大功告成，当然不能放任陆尘离开。

　　可就在这个时候，密密麻麻的蜈妖突然出现在陆尘四周，也不知从何而来，长长触须绿光飞射，堪比飞剑之影，大蓬大蓬的绿雾，形成了一个真空的包围圈，把陆尘和左卿菡严密了保护了起来。

　　“蜈蚣？”数之不尽的蜈蚣，把陆尘和左卿菡都吓了一跳，刚要挥锤杀出一条血路，突然发现一道颇为熟悉的人影朝着自己飞来。

　　“是你？”

　　吴天岳虽然长大成人，但还是一张娃娃脸，是尽管陆尘看上一眼，就认出来他，不过让陆尘极为纳闷的是，他为什么会出现在这里。

　　“义父。”

　　陆尘一怔，想到风百里在吴岳洞内跟自己开的玩笑，脸皮便是一抽：“你怎么到这来的？”

　　尽管不清楚大蜈出现的原因，可至少自己暂时没有危险了，眼看那一条条巨大的蜈蚣把所有人挡在外面，陆尘心里顿时松了一口气。

　　“吴天岳，给我拿命来。”

　　情势极为紧迫，吴天岳也来不及多说，听到那声娇叱，随后甩出几蓬绿雾，两大帝级高手交手，天空再度呈现出虚空裂纹。

　　就在这个关键的时刻，三道人影从天外天飞射而来，犹如三尊战神，站在陆尘的身边。

　　三人飞落，二话不说，联手施为，同时朝着水帝上官卓婷扑去，天魔大手印、血杀天、风轮大邪术，三种陆尘极为熟悉的秘法冲天而起，轰的上官卓婷连连后退，最后吃了天魔大手印一掌，吐血倒飞而出。

　　此一幕，顿时让场中所有修士为之倒抽了一口凉气。

　　陆尘和左卿菡也是微微吃惊。

　　“帝级高手？”

　　“水帝败了？水帝被击败了？”

　　人群中吃惊不已的议论声忽然炸响开来，场面变得极其混乱。

　　随后，清君四帝从天上落下，飞到水帝身边，将其以大法力托住，怒视着那三个神秘人。

　　陆尘正看的迷乎，却见三个神秘高手突然当众跪倒在地：“属下参见煞祖。”


第1058章 诸帝现世

　　静！

　　雨云山四周寂然一片，一道目光揣着难以掩饰的震惊和不可思议远远投来，同时聚焦到陆尘身上，无不流露着难以置信的神情。

　　一个，只有二级玄仙的修为。

　　另外几个，明显达到了恐怖的帝级。

　　可是那几个帝级高手竟然对着一个二级玄仙高手膜拜，看着几人无比恭敬的样子，就连紧追上来的清君五帝也是石化在当场。

　　“四殃妹子，我没听错吧。”慕容雨熙秀目圆睁，不相信的揉了揉眼睛。

　　方子欣干脆直接目瞪口呆起来，连四殃都是小嘴微张，神情错愕。

　　还别说是他们，就连陆尘自己也弄的一头雾水。虽然以他的修为无法看清几人的修为，可陆尘这么多年也不是白白修炼过来的。

　　被仙帝级别的人物追着下来，联手在短瞬之间重创水帝上官卓婷，几人显然是帝级高手。

　　“这……几位前辈，你们这是？”

　　陆尘的眼中闪过少有的慌乱，赶忙走过去搀扶，然而一直没有注意到自己的内伤极重，生命本元大大消耗，这一动牵动了内伤，忍不住咳出一口血来。

　　“煞祖！”四人顿然一惊，同时起身过去将陆尘围住。

　　陆尘脸上的表情异常的精彩，拱手环抱一周道：“几位前辈，折煞陆尘了，你们的大礼，我可当不起啊。”

　　说着，炎开突然砰的一声又跪了下来，道：“煞祖，昔日炎开不识煞祖真身，还望勿怪。”

　　“炎开？”陆尘蓦地一惊，想起那个动不动就要让自己万魔噬命的魔头，气苦一笑：“原来是你啊，别，前辈赐诀之恩还未感激，怎可受如此大礼，还有，几位……到底是谁啊？”

　　这话说出来，陆尘都觉得有点不好意思了，虽然几个人口口声声称自己煞祖，可是除去炎开、吴天岳之外，另外两人他还不认识呢。

　　雨云山从山顶自山脚，数以万计的修士无不动容，人群中，风百里刚刚赶来恰好看到这一幕，整个人呆若木鸡似的无法动弹了。

　　“我靠，老大竟然有帝级高手相助，还是他们的主子。有没有搞错啊。”

　　至于谪尺，更是陷入呆滞中，一腔怒火伴随着恨意此时有多了几分嫉妒。他是天魔海的骄子，但也没有帝级高手对其引以为尊，就算是自己的师父也不行啊。

　　炎开嘿嘿一乐，分毫没有在乎眼前被人围困的危机，起身拉过身边两人，为陆尘介绍道：“煞祖，我给你介绍一下，这位是元刹傀生、恸河两位兄弟，都是朱大人的忠诚部属。”

　　说到最后，炎开的声音放的很低：元刹、朱大人，无不在告诉陆尘，他们的来历非浅。

　　“朱大人？”陆尘茫然的摇了摇头。

　　“朱厌……”炎开小声提醒道。

　　“朱殿主？”陆尘立刻吃了一惊。

　　“朱殿主他不是……”陆尘在神霄殿中看到过六代殿主之魂，自知六代殿主相继惨死，皆是化魔为煞，而元刹倒是第一次听说。

　　炎开摆了摆手，道：“煞祖，现在不是说话的时候。我当初归属朱殿主的时候，还是仙界中的弱小的修士。朱殿主创立元刹盟为的就是等到第二次仙恸浩劫，命我等前来解救煞祖。”

　　“朱殿主他数千万年前就知道我有劫难了？”

　　语不惊人死不休，陆尘从未想过，第一代殿主竟然能够洞悉未来到今天。

　　“唉，说来话长，煞祖，我们还是先离开这里再说吧。”

　　陆尘心里有太多的疑问了，原本他以为这一切有可能是自己的老子搞出的花样，没想到里面还有朱厌的布局。到底是怎么回事？

　　心中烦乱着，陆尘也知道眼下不是弄清楚事情始末的时机，既然几人都认自己为的煞祖，一定源来有头。现在最关键的就是离开这个事非之地。

　　炎开的话音方落，只见面色冷峻的傀生将头一歪，微眯的小眼透出两道精光，鬼影虚抓，远方树林深处双眼空洞的金修蓦地被他提了过来。

　　“金修？傀生？”

　　到得此时，陆尘方才想起傀生二字的名头，傀生鬼帝，竟然也是元刹的人：“傀生？你不是飞升神界了吗？”

　　陆尘惊呼出声的同时，雨云山再度哗然，傀生所代表的绝不仅仅是傀生大法四个字，那是冥州的神话、传奇。

　　“你是傀生？”清君五帝的脸色再度一变。

　　傀生冷笑一声，目光扫过万千鬼修，丝毫不理，转而对陆尘说道：“回煞祖，傀生并未飞升，具体的内情，煞祖日后自会知晓。”

　　“封天大魔炎开，创造了极品金傀的傀生鬼帝，在仙界的历史上，根本不是一个时期的人物，怎么会聚在一起。”陆尘大为吃惊的同时，更是不解。

　　疑惑中，陆尘的目光投向身材矮小的恸河，前两人的身份足以震撼世人，想来那恸河也不差。

　　“嗡！”

　　正当这时，雨云山飞来十数身影，有魔、有妖、有鬼、有佛，一个个气势如虹，顶天立地，化作长虹飞至的瞬间，雨云山的修士们皆是有种难言的沉重感。

　　天魔帝，宾童；风魔帝，盖聂；血魔帝，乐苏；冰魔帝，丁茂；黑魔帝，严柯。

　　大妖龙王，敖柄；大妖金鹏王，圣昆；大妖猿王，袁方；大妖孔雀王，华春儒……

　　三生老鬼：无生、魂涅、魄怨。

　　雷古寺佛帝：佛图澄、莲池、蕅益。

　　一个个气势颇为强大之辈远远飞来，于云中驻足，眨眼的功夫，现场出现了五界的帝级高手近达二十余位。

　　然而，这还没完……

　　不等在场的修士惊呼出声，又是阵阵破空的啸声凛然飞至。

　　乱仙州界：北天镇宇大帝、西天方灭大帝、南天中坤大帝、东方空辰大帝。乱仙四帝，古仙传承之后猝然到场。

　　紧接着，便是一阵云龙虎现，四面八方，古衍界古神后裔也一一到齐：帝释天、帝昆天、帝道天、帝魔天、帝空天、帝风天……

　　东北方向，三道白光破开虚空，带着寒冷的厉风最后到场，此三人，两女一男，皆是有着帝级之境，正是通幽三主：无弄山法一仙帝、火香洞孙觉仙帝，以及素有盘星之称的通幽天卜门：盘星殿，盘星仙帝。

　　众帝云集，足足数十人等，合则那清君五帝，围着了庞大的困阵阵势。

　　陆尘虽然不识得这些人，但却能够从他们身上感受到不弱于炎开等人的气息，见状之下，陆尘不由悔恨的咬了咬牙：“该死，晚了一步。”

　　煞道为天地不容，可是陆尘万万没有想到，自己一个小小的玄仙，竟然引出了如今掌管着天地九州陆的众多高手。

　　随着山中一道道惊呼之声汇着声的海洋之后，陆尘的心顿然沉入了谷底。

　　有着如此众多的帝级高手，几乎代表了整个仙界的实力，即使自己一方再来十多个仙帝，也不是对手啊。陆尘有些恨自己，为什么不早点离开，至少在他们没有到来之前，炎开四人还是能够从容抵挡清君五帝的联手的。

　　就是因为自己好奇心的缘故，耽误了时机，让诸帝围睹，原本生机尚存一线，现在化为了泡影。

　　陆尘握了握拳，牙关紧咬，左卿菡感受到陆尘突然紧绷起来的肌肉，朝他的身边靠了一靠：“哥哥，菡儿陪你。”

　　而似乎看出陆尘的想法的炎开，并没有因为诸帝的到来心生悔恨，四人反而表现的极为平淡和从容，仿佛早有所料似的。

　　“煞祖，务须担心，有我们在，没有人能伤的了你。”

　　“唉。”陆尘从来没有如此无奈过，看着炎开，流露出歉意道：“要是早走一会儿，就至于到如厮田地了。”

　　一直不作声恸河，声音浑厚道：“此事怨不得煞祖，因为我们本来就没打算离开。”

　　“什么？”陆尘一愣。

　　傀生嘿嘿一笑，目视诸帝道：“他们早就来了，即使离开，我们也逃不出仙界。”

　　“那你们？”陆尘有些不解了，敢情这四个人早就知道今天会被诸帝围睹，那他们为什么要这么做？难道非要跟自己同生共死？

　　炎开道：“煞祖，朱殿主临终有言，第二次仙恸时，乃是元刹煞祖现世之时，朱殿主明言我等，助煞祖改天换命，故尔请恕炎开无礼，煞祖今天必须死上一次了。”

　　“改天换命？必须死上一次？”陆尘越听越是糊涂。

　　“请煞祖传音虚无衍世秘行之法。”三人同时传音。

　　“虚无衍世？”陆尘目光一冷，感受着三人视死如归的情绪，猛的一震：“你们想让我借虚无衍世诈死。”

　　三人对视，并没有说话。

　　“那你们呢？”陆尘吃惊道。

　　炎开苦涩一笑道：“朱殿主曾问过我等寿元，只到第二次仙恸浩劫。”

　　“放屁，这是何道理？”陆尘猛的一甩大手，喊出声来。

　　让他看着三个帝级高手为了护送自己离开而死在诸帝之手，陆尘宁死也不肯的。

　　不理陆尘的倔强，炎开欣然一笑，对吴天岳说道：“天岳，保护煞祖的重任就交托给你了。”

　　“煞祖，请恕炎开无礼。”炎开说着，指点魔劲，在陆尘身上划开一道长痕，顷刻间神霄殿基图跃然在三人眼中。

　　三人似乎看过此图，对视一笑，放声朗笑起来：“煞道为六道不容，炎某从未想过能有与仙界诸帝一战的机会，今天也算炎某的荣幸了。”

　　“封天大魔炎开……”来此仙界诸帝皆是面色冷峻。

　　那三生老鬼，无生鬼帝目视着傀生，惊讶道：“傀生，你为我冥州翘楚，数千万年前便有飞升之能，何苦助煞成魔。”

　　傀生小眼微眯，露出不屑之色，道：“无生，本帝行事，还轮不到你来教训。”

　　“恸河？你是恸河？”东方空辰大帝突然惊呼一声，道：“东方空辰古仙一脉，恸河前辈不是仙陨了吗？你为什么会在这里？”

　　陆尘为之一愕，看向恸河，恸河冷冷道：“古仙一脉被逐神界，后裔传承繁衍至我辈，方才在仙界立足，你是空辰，若然对本帝还有三分敬畏，便给我退出此阵。”

　　“我……”

　　空辰面露凄苦之色，乱仙、古衍的存在，乃是上古神战之后在虚无轮回之际苟且偷生尚存的传承，其中东方空辰一脉立命之始，便是眼前的恸河。

　　照理说，眼前的三人早就有飞升的神通，可是他们消失了数千万年，在众人以为三人早就临于神界时突然出现，自然而然会引起泫然大波。


第1059章 改天换命

　　冷风吹瑟着雨云山，惨风在群山峡谷中回荡，悲天恸地、如鬼哭狼嚎。

　　诸帝现世，不可谓惊天动地，然而比之更令人难以置信的是，传闻中早就应该飞升神界的存在，竟然没有离开，甚至已经成为煞道的归属。

　　仙恸，滂沱大雨连绵不绝，那稠密的仙恸黑雨没有丝毫停歇的迹象。

　　山中回荡着炎开三人的声音，震慑着人心。饶是帝级高手，在面对数十同阶高手，也没有任何战胜的可能。而炎开三人的面无惧色、语气的坚定，俨然透露着对陆尘这位“煞祖”的忠诚。

　　“元刹乃是朱殿主所创，正是为了等候真正煞祖的降临。煞祖，我等所生，便是为元刹、为煞祖所生，即使我等身死，也随煞祖同在。煞祖务须悲伤，元刹之大，非是眼下煞祖所能明白的。”炎开的传音在脑海中徐徐响彻，陆尘闻听下去，骇然无比。

　　“元刹很大。有多大？”

　　傀生嘴角微弯，传音道：“煞祖，你以为元刹只有我等四人吗？煞祖未免太小看朱殿主的智慧了。朱殿主成煞之前，偶感宿命寿元已到尽头，提前做了万千准备，将元刹门徒分散四方、仙州九土，就是眼前，傀生也不敢保证，这些帝级高手中是否有元刹之人。”

　　恸河接续道：“煞祖无需吃惊，即使这些人中有我元刹之人，他们也决计不会出手暴露身份，因为煞祖还没有得到真正的煞道传承，待煞祖有朝一日寻得诸幽，见到了朱殿主，自会明白一切。”

　　三大帝级高手的话，仿佛一声声炸雷，考验着陆尘思维的承受能力。

　　“元刹竟然大到了如厮田地，如果这些帝级高手中有元刹的人，为何不冒死一搏？”陆尘心有不甘，在他看来，若是同为元刹中人，必当为盟内分忧，即使与元刹共灭，也自当无恨无悔。

　　炎开摇了摇头道：“煞祖，你错了，朱殿主智慧通天，曾经说过，煞道乃六道三界所不容，我们真正的敌人并不在这里，而是在神界，神霄殿六代传承至今，才遇上一个煞祖，没有你元刹便无法入神界修行，否则必泯于天、灭于地。煞祖，数千万年来，我们等的就是你啊……”

　　傀生动容着，眼中闪过悲凉：“想当初，跟在朱殿主身前的大罗金仙，哪个不是天资卓绝之辈，每一个都有问鼎仙界的天赋，可是又如何，杀孤，天命如此，杀孤不死，跟在杀孤身边的一切都会消陨怠尽。天机命数，不可违。朱殿主正为了改天换命，方才设下此局。我等死若是能换来朱殿主遗愿达成就知足了。”

　　三人一句接着一句，说的陆尘心血沸腾、悲切无比，杀孤之路、尸血铺就。此处的尸血更多的是维护杀孤者的尸血。

　　炎开道：“无需多说，傀生、恸河，打开虚无衍世，送煞祖离开。”

　　“不要……”

　　陆尘刚要喊出声来，却发现声音哽咽到喉咙当中，只见三人同时祭起手诀，三道法华冲天而起。

　　诸帝顿然动容……

　　“虚无衍世？炎开，你想与我等同归于尽？”木帝殷乔老眼一瞪，骇然变色。

　　虚无衍世，只要进入，很难逃出，便是历经亿万载，也要苦苦虚渡于虚元世界当中。

　　“都闪开，小心……”

　　围剿陆尘而来的诸帝无不驾起仙云，朝着身后逃去，虚无衍世，即使是帝级高手，也不愿意亲自尝试。

　　“妈的，不能亲手杀了你，便宜你了。”谪尺恨声咬牙，足尖一顿，跳出数百米开外，头也不回的朝着远方遁去。

　　雨云山附近的修士何止百万，单单闻讯而来者就超出了各大宗门的所有部众，见到数十帝级高手都惊骇不已的逃走，雨云山顿时乱成了一锅粥。

　　尖叫声、哀嚎声，此起彼伏的响起，见到那三大帝级高手联手撑起的若大仙罡正寸寸龟裂朝着蔓延到远处，所有修士都惨叫着逃向雨云山外……

　　“四殃妹妹，他们不是来救陆大哥的吗？怎么会与人同归于尽？”方子欣急的已经哭出来了。却是马上被四殃一手一个拉住远遁而走。

　　“数十帝级高手，他们哪有活命的可能？与其被人杀死，不如渡虚无世界，也许还有一线生机。”

　　四殃说着，滚落热泪，再也不看，说道：“两位姐姐，如果可能，就算等上亿万载，也要等到他出来。”

　　“走！”最后掷地有声的一喝，四殃带着慕容雨熙和方子欣离开了树林。

　　“轰！轰！轰！”

　　几声震天的雷吟过后，雨云山顶出现了一个直径达数千米的巨大黑洞，黑洞中阴森恐怖的气流形成吸扯力极强的漩涡，在万众瞩目之下，将陆尘、左卿菡、金修、吴天岳四人吸收其中。

　　陆尘双眼含泪，悲恸欲绝，他没想到为了营救自己，竟然损失了元刹三大帝级好手。

　　眼睁睁的看着黑洞之外的炎开三人盘膝化成灰色的磐石，继而被黑洞产生的乱刃绞杀的粉碎，他凭空生出一股无力之感。

　　“吴天岳，进入虚无世界，默念三息，自可打开衍世轮回、虚无通道，不要让我等失望。”炎开神魂消陨的最后一刻，在陆尘四人的脑海中传来阵阵魔音。

　　陆尘这时方才知道，他们为了营救自己，已经做足了准备，并找到了离开虚无衍世的办法。

　　“知……道……”吴天岳还是蹦出晦涩的字眼，双手一拂，化为真身。一只长达数万米的巨蜈凭空浮现出来。

　　吴天岳利用自己的法身，成圆转环抱之势，万千蜈足根根堪比天柱，将陆尘三人死死围住，转瞬间四人消失在漆黑的虚无通道当中。

　　“嗡！”

　　那黑洞在十数息之后微微一颤，雨云山凡是被黑洞笼罩的地方，皆是化为了虚无。

　　半晌过后，黑洞烟消云散，再观雨云苍山，整座山脉附近数里范围，几乎消失了一半。

　　“该死，让他跑了。”谪尺愤恨的咬了咬牙，站在远处天空魔云之上，其手中还掐着那块诸幽仙石。

　　天魔帝宾童飞过，望着炎开三人化成飞灰之处，长叹道：“罢了，煞魔已经消灭，即使陆尘不死，他也永远无法逃出虚无衍世。”

　　虽然认为煞魔已灭，但三位帝级高手联手以生命元力打开虚无衍世，导致雨云山根基大损，元气大伤，诸帝也高兴不起来。

　　宾童一席话说完之后，众人便不欢而散，只有清君五帝以及少数帝级高手没有离开。

　　“他怎么办？”宇霞仙尊不知何时凑了过来，看着自己曾经视为明珠的爱徒，心有不忍，因为她知道，接下来就是决定幽穹月宿命的时候。

　　谪尺未能亲手杀死陆尘的怨怒之火仍然未去，他眼中寒光一闪，哼道：“留之无用，杀了。”

　　若是放在以往，宇霞定然会含怒出声阻止，可是最近她知道，不知什么原因，连清君五帝都对谪尺敬畏有加，根本不是她能随便呼喝的。

　　“我来吧。”

　　殷乔微微一叹，脸上无喜无悲，幽穹月低垂的头闻声之下轻微一晃，旋即蓬的一声，化成了一团血雨。

　　杀掉了幽穹月，谪尺长出了口气，他抱拳一拱，道：“诸位前辈，此事已了，谪尺告辞了。”

　　“谪尺。”四下无人，殷乔忽然露出慌乱的表情，叫住谪尺道：“小友，之前答应我们的事……”

　　谪尺也不回头，嘴角不屑的勾起，侧身道：“放心吧，此次的事进行的如此顺利，晚辈自会禀告上面，给你等说些好话。”

　　“那就多谢了。”清君五帝，微微躬身。

　　谪尺、天魔帝殷乔绝尘而去。

　　……

　　三月后，天魔海，魔云路天魔殿内……

　　昏暗的魔殿中，只谪尺一人身处殿内，四周墙壁上刻着诡异的符文，散发着蒙蒙的亮光。

　　这是一个极大的法阵，仙界绝无仅有，而是某个大人物以临界传音之法相授于谪尺。

　　谪尺用了一个月的时间方才把法阵布好，站在殿内，他取出玉瓦、玄光宝镜、诸幽仙石，托在掌心当中静静端详了一会儿，然后只见他微微一笑，口中念出晦涩难懂的口诀。

　　片刻之后，玉瓦和诸幽仙石被置入到玄光宝镜当中，陆尘抬手一拂，玄光宝镜打开一道白色的空间通道，顺势钻入了进去。

　　又过了一会儿，殿中光影大盛，一个伟岸的法影凭空出现在偌大的殿堂当中。

　　法影的法相乃是一名男子，儒雅俊朗、清逸非凡，深邃的双眼似乎有种能够洞悉一切的慧光一闪一烁。

　　见到法影，谪尺猛然间恭谨了起来，不由分说，单膝拜倒在地：“参见人皇大人，谪尺幸不辱命，夺得黑煞火种。”

　　那男子单手轻挥，极为满意道：“很好，没有枉费了本皇一片苦心，既然如此，本皇就费上一番心力，助你重生。”

　　男子说着，手势不断，一股股足以泯灭众生的无边法力滚滚袭出，不出片刻，陆尘身上一缕死气从头顶飘出，在殿内半空周旋数息，消失的无影无踪。

　　谪尺欣喜若狂的看了看自己的双手，随后又双膝跪在地上，郑重的磕了三个响头：“多谢大人再造之恩。”

　　男子道：“恩，本皇自下界少有心腹，你的办事能力本皇很是满意，从现在开始，你便是本皇在下界的密使，稍后本皇会赐你天魔古术，古魔三诀。本皇推算天机，仙界会有大变化，不出三千年，诸幽桥将会再临仙土，你好生修炼，并马上寻找周羲定果图，寻诸幽所在，完成这个任务，待你达到魔帝之时，本皇会传你渡过神劫的办法，助你开创造化，飞升神界。去吧。”

　　男子手一挥，一缕魔光竟然从天而降，几乎随同他的法影消失的同时，谪尺的脑海中多出三种古魔仙诀的口诀心法。

　　望着那浅淡的光辉消散在大殿之内，谪尺除了狂喜还是狂喜：古魔三诀，果然强大，哈哈，陆尘，没想到你的死给我换来如此高明的上古仙术，我真应该感谢你啊。可惜，你永远也看不到了。可惜，哈哈！


第1060章 誓仇

　　三年后，仙州擎日宗，火云山秘境之外……

　　焦荒野火的树林中，四道人影突然在僻静的林间某处从半空中诡异出现，随后掉在地上，摔的地上干燥的灰土飞扬而起。

　　此四人非是别人，正是从虚无衍世中逃出升天的陆尘四人。

　　经过了漫长的虚无世界之游，四人身上已经没有干净的地方了，陆尘甚至连回忆都不想忆起在虚无衍世中的那段日子。

　　对于修真人士而言，虚无世界根本就是苦牢、是地狱，是比地狱更加无聊和令人发疯的地方。

　　三界外的奇异之地多不胜数，就属虚无世界最为恐怖，那里没有所谓的天地元气、没有可以提供修炼的天材地宝、甚至没有任何可以奇影地象，那里简直就是一处空寂的空间。

　　陆尘终于明白，为什么左卿菡口中的神都不愿意去到那种地方，因为在那里修士根本无法修行。

　　炎开传音中说是三息，可是陆尘觉得比渡过了三万年还要长的时间，加上元刹三帝的死带来的悲恸，一个个劫难还有诅咒的应验，陆尘险些在虚无世界中直接疯掉。

　　要不是他抱着复仇的怒火、求索事情本源的坚定信心，他自己都没有信心能够撑到逃出虚无世界的这一刻了。

　　“诸幽桥、朱厌……”

　　父亲、炎开、镜老、巫婆婆，自己相熟的人，一个个神通大能，都把自己引导向诸幽桥的方向，所有的问题都需要在那里才能得到合理的解释。

　　“想探诸幽桥，至少需要仙君的修为。”陆尘感受着自己体内的气息，虽然没有因为黑煞心火被诸幽仙石吸走而大损，但还是受到了不小的伤害。尤其是在与谪尺等各宗高手搏命的时候，他损伤了太多的生命元力。

　　生命元力一旦受损，肉身便会虚弱到极点，以往一些强大的仙诀，除了法力维持之外，还需要强大的肉身才能发挥出来。

　　可以说，陆尘如今是有史以来最为赢弱的时候。

　　看以有着二级封乾境的修为，却是连一级封乾境也发挥不出来。

　　“嗯？煞诀运转还算正常。只有黑煞心火差了很多，一品？”陆尘露出苦涩的笑容来。

　　修为没减，品阶降低，看来一品煞火仅存的，也就是本源了。

　　“恩，必须先把煞火的品阶提升上来才行，才能恢复实力。”陆尘没有大战惨败过来后落寞，反而内心中充斥着滔天的恨意。只不过在没有强大的修为之前，他把这份恨意死死的压制在心里头，不想释放出来。

　　那一张张面孔，陆尘早已记下，数十帝级高手，皆是自己的仇敌，以后会一笔一笔的找回来。

　　暗下决心的陆尘立下誓言，此生必为炎开三人报此血仇。

　　“菡儿，你醒了？”发下了誓言，陆尘发现身边的左卿菡动了两下，他赶紧把左卿菡扶了起来。

　　两人都消耗了生命元力，陆尘也不敢用法力强行注气，协助左卿菡运功。不过还好，没过一会儿，左卿菡幽幽转醒：“我们出来了，哥哥，你没事吧。”

　　陆尘欣慰的摇了摇头，他可不想继续让左卿菡为自己担心，故尔表现的并不悲伤。

　　左卿菡再了解陆尘不过，他这个哥哥从来都是有恩报恩、有仇报仇的人，炎开三人辛苦修炼得到的帝级修为就为了自己而烟消云散，陆尘无论如何也不会忘记的。眼前表现的平淡仿佛无关紧要，不过是掩饰他真正愤意的表象罢了。

　　不过左卿菡也未点破，他知道陆尘心性极稳，从来不会头脑发热的乱来一气，却也不用太过担心。

　　“金修？天岳？”

　　看着尚未醒转的二人，陆尘轻轻的摇了一摇，很奇怪的是，自从金修被傀生拎了过来，小骷髅一直没有陷入昏迷的状态，这让两人极为担心。

　　“哥哥，你看，金修的刀……”

　　金修浑身上下金光罩体，而此时，他的金刀却变成了两柄巨大的黑色砍刀，不得不让两人为之一惊。

　　“金修的刀是腿骨所化，怎么会变成这样？”陆尘皱了皱眉。

　　“咳！”

　　正当这时，吴天岳醒来，陆尘仔细端详着，不由闪过一抹歉意的表情：“天岳，辛苦你了。”

　　强行开辟逃生通道，从虚无空间中逃出，吴天岳也消耗不小，不能比炎开三人更为惨烈的是，他没有死，但一身帝级修炼所剩无几，眼下也就只有跟自己相差不多的修为了。

　　吴天岳摇头晃脑一阵，强忍着站了起来，却晃了三晃的歪倒在地上：“义……父……”

　　“唉！”陆尘摇了摇头，叹道：“看来要先教你说话才行。”

　　陆尘看了看四周，对左卿菡说道：“菡儿，你们先休息一会儿，我问问这里是什么地方，顺便找一些能够掩饰身份的东西。炎开三人为了我们已经死了，不能被人知道我们还活着，否则就浪费了他们的苦心了。”

　　“哥哥，那你小心一点，我们在那边等你。”左卿菡随手指了指不远处的一个山坳，说道。

　　看着脏乱的衣袍，陆尘干脆直接把下摆扯碎，自制了一块头巾包在了脸上，小心翼翼的走出了树林。

　　没办法，玉瓦被夺，自己的所有宝物、天材地宝都没有了，连时常准备的各种衣物都扔在了雨云山，陆尘连只乾坤袋也没有。

　　金修的身上到是有乾坤袋，但没有滴血认主，陆尘也用不了，无奈之下，只能截然一身的独自前往了。

　　他把气息压的很低，几乎就是一个十分普通的大罗金仙，虽然已经适应了以黑煞心火融合的法体为尊，但也没有释放出过多的火气。

　　走出树林，远远望去，陆尘从东南方向看到了几处冒着浓浓黑烟的活火山群，铺天盖地的灰尘在天空中飘荡，正是火山那边被风吹来的火山灰。

　　“像是仙洲，看样子，应该是擎日宗的地盘。”感受着得天独厚的天地火元，陆尘猜了个八九不离时。

　　“也不知道在虚无世界待了多久，会不会过了千百年呢，千万不要！”陆尘咬了咬牙。毕竟虚无世界当中没有日月之分，也无岁月留痕，如果穿梭了虚无世界，造成外界过了千百年，让某些仇人帝级高手飞升神界，恐怕自己连报仇的人都找不到，到时候可就欲哭无泪了。

　　没走多久，一股股干燥的火云映入了眼帘，散出神念清晰的观察一番，那是一些修火灵根修士才有的气息，估量一下，人数还真不少，成千上万都不止。

　　陆尘眉头微微皱起，正打算加快脚步靠前看看，突然两个修士从林子另一端飞过，站在了紧靠在陆尘前方不远处的山腰上停了下来。

　　正准备过去问问路，便听到两人交谈了起来。

　　“火帝秘境的天地火元果然浓厚啊。”其中一个身穿红袍的修士发出了一声感叹：“这次我一定要修炼到大罗金仙再回去。”

　　红袍修士身上的标志乃是木帝一脉特有的柳枝纹绣，想必是上清宫的弟子。

　　另外一人也是一样，不过他穿了一件朴素的青色长袍，相对来说，这人的年龄看上去不大，比红袍修士要小上许多，连带着他看向红袍修士的眼神都是唯唯诺诺的，陆尘一下子就分出了两人地位。

　　“师兄啊，你不是答应给我讲讲当初在水帝秘境的事吗？你真的参加过围剿煞魔陆尘吗？”

　　陆尘脚步一顿，离着老远看着那红袍修士，眼中闪过杀机。

　　只听那红袍修士说道：“当然了，我还能骗人不成，三年前那一仗你是没有看到啊，仙州九土的数十帝级高手几乎都到了，煞魔陆尘别看实力不怎么样，竟然有三个帝级人物的部属。当时那场面，数十帝级高手围困煞魔，他都吓的尿裤子了。哈哈，真是痛快，知道么，这就是得罪我们仙州的下场。”

　　红袍修士眉飞色舞的说着，似乎他就是把陆尘吓到尿裤子的那个人。

　　青袍修士听的也是情绪高昂，追问道：“后来呢，我听说三个帝级高手自损真元，帮助他逃走了。”

　　红袍修士撇了撇嘴，道：“切，打开虚无世界而已，就是为了活一命，你看煞魔陆尘很聪明，其实他笨的很，你知道什么是虚无世界吗？”

　　青袍修士挠了挠头。

　　红袍修士得意道：“给你涨涨见识，告诉你，虚无世界可是无法修炼的地方，而且进入里面之后，没有帝级的境界休想出得来。”

　　“啊？那陆尘岂不是永远无法修炼到可以从虚无世界中出现的地步了吗？”青袍修士吃惊不已的问道。

　　“没错，所以我说他笨，进入虚无世界，还不如死了的好呢。”红袍修士戏谑不已的说道。

　　从头听到尾，陆尘几乎把要打听的事都听到了耳朵里，冷笑的功夫，他朝着两人走去。

　　看到有人走过来，红袍修士起初并没有在意，毕竟眼下的五帝楼，虽然是对外开放，不收任何的费用任凭修士修炼，但不同于三年前，五帝楼的开放只针对上清、烟水、擎日、空沌、罡天仙州五宗，若想进去修炼，必须出示五宗的令牌方可。

　　是以在清君五帝自打三年前同时出现之后，五宗进入了前所未有的和平时期，平日里五宗的纷争出现的很少，出手偷袭杀人的事就更加少的可怜了。

　　红袍修士一阵自吹自擂，根本无法想到自己口中那最不济的“煞魔”已经逃出了虚无世界，并且正向着他们走来。

　　看到陆尘一身脏乱的样子，原本不打算过问的红袍修士微微皱了皱眉头，见陆尘所穿的袍服不属于一宗任何一脉，难免心生疑惑，伸手一拦，问道：“阁下何人，速速报上名来，若非五宗弟子，请速速离去。”

　　低垂着头，陆尘的唇角勾起戏谑的意味，他懒得跟此人废话，一腔恨意正无处发泄间，徒步而上，举手一掌疾速拍去。

　　“蓬”的一声，红袍修士的头颅被陆尘一掌震碎。

　　青袍修士吓的脸如土灰，一屁股坐在地上不断的后退着：“你，你为什么杀人？”

　　陆尘抬起头，勾勒的嘴角一成不变，冷酷无情道：“算你倒霉，下辈子托生，希望你别进上清宫。”

　　“蓬！”

　　举手震毙二人，陆尘望着那浓浓黑烟蒸起之处，喃喃道：“九州诸门，你们稍等，有朝一日，尔等皆是我掌下亡魂。”


第1061章 火帝秘境苦修

　　连杀了两名上清弟子，陆尘将两人的乾坤袋和衣物尽数剥去收了起来，随后拖到一个没人的地方，用煞火烧的不留痕迹，也不需要再过问，转而回到了树林中与左卿菡约好的地方。

　　金修还没有醒转，吴天岳已经用他的本领在地底挖了一处洞穴，把金修安置好，左卿菡也随同住了进去。

　　洞穴十分的隐蔽，只要不是太过强大的高手，一般无法发现吴天岳布下的粗糙禁制。

　　把外面的情况跟左卿菡说了一番，陆尘问道：“菡儿，我打算进火云山火帝秘境修行，恢复煞火，你跟我去吗？”

　　左卿菡知道陆尘心里凄苦，微笑着摇了摇头道：“不了，哥哥，你大可以用心修炼，菡儿就在这等你。”

　　陆尘叹了口气，道：“菡儿，你的生命元力大大的消耗，最好找一些天材地宝来恢复一下，不然很容易留下恶疾。”

　　饶是修真者，在修行的过程当中有丝毫的不小心，也会给身体留下难以抹灭的创伤。诚如两人这般，耗损生命元力，最是难以恢复，没有上好的天材地宝，也许过了千年，也不见得能够有所好转。

　　对于左卿菡目前的情况，陆尘并不乐观。

　　左卿菡给了陆尘一个放心的眼神，说道：“哥哥你多虑了，天岳伤势恢复了，要找天材地宝并不困难，到时候我会让他带着我去找的。”

　　陆尘点了点头，伸手摸了摸胸口，苦涩一笑，他还当玉瓦在身，准备拿出洞天福地图找寻一处秘地给三人养伤，可是这一摸又想去玉瓦早就不在了。

　　回忆了一下，陆尘辨别了方位，说道：“此地西南约两百里外，有一处幽谷，乃是洞天府地，那里可能被镜老布下了煞阵，你们可以去看看，镜老选的洞天福地不仅可以修炼煞诀，也许会有可以恢复生命元力的天材地宝。”

　　左卿菡欣然的点了下头，苍白的小脸闪过疲惫。

　　陆尘掏出一只乾坤袋来，将里面的东西调换了一番，拿出仙石交给左卿菡说道：“找个地方，买上面具，我们的容貌还没有被世人遗忘，自己小心一点。”

　　将乾坤袋接过，左卿菡抽泣了两声，显然不想离开陆尘，可是她明白，陆尘身上背负的东西太多了，自己不能变成他的枷锁。

　　一念至此，左卿菡反而坚强起来，说道：“哥哥，你放心修炼，待你出关的时候，可以来这里找菡儿，到那时，菡儿陪你一同去复仇。”

　　陆尘闻言，目光骤然一冷，道：“没错，清君五帝、五大魔帝、四大妖帝……这一切的一切终究要有个了断，让他们等着吧，等我们回归。”

　　“嗯。”左卿菡点了点头。

　　陆尘俯身，在左卿菡的额头上温存的一啄，随后起身，离开了洞穴。

　　旭日高悬，暖洋洋的日光根本无法驱散陆尘的心中的冷意与杀机，望着那硝烟浓火沸腾的火云山，陆尘深吸了口气，强制将心底的杀念压制了下去。

　　……

　　火帝秘境，火云山外……

　　喧闹的人海把火云秘境变成了露天的坊市交易所，吵杂的人声鼎沸异常，随处可见铺着布摊、摆着法宝灵符出售的摊位。

　　陆尘在人潮中低头慢慢行走，找了个偏僻的地方买了个在他看来差的不能再差的面具法宝戴在了脸上，随后掏出刚刚认主的上清宫弟子令牌，朝着秘境入口行去。

　　“站住，出示领牌。”

　　走到秘境入口，陆尘被两个把守火帝秘境入口的修士拦了下来，陆尘交上令牌，那人看了一眼，问道：“上清宫，报上你的姓名，师承何人。”

　　“马乔。师承文山。”陆尘杀那红袍修士的时候，一掌震出先行使用的便是魔技搜魂，将两名上清修士的底细早就打探清楚了。

　　“恩。”那守卫修士取出朱笔，登记造册。这是三年后五帝楼的习惯，以免有人冒充。

　　把令牌交给陆尘，守卫修士问道：“第一次来？”

　　“是，师兄。”陆尘没有抬头，其实他抬头，也没人会在意他带着面具。天底下不愿意表露自己的样貌的人多了去了。

　　“恩，进入秘境，中间的火云山，便是真仙的修炼宝地，右边的是大罗金仙，两山之后的才是玄仙，你的实力不济，不要乱闯。要是发觉有所不适，可以出秘境修养几日再进来。”

　　火云山终年火气缭绕，天地元气固然浓厚，可长久待下去，对修士也是有所损伤的。修士出于好心，再加上他的职责，出言叮嘱了一番。

　　陆尘伪装成马乔，自然要表现出不及大罗金仙的真仙修为。轻轻的点了下头，道了声谢，陆尘举步行进秘境。

　　玄门微颤之后，陆尘来到了火云山群，依稀中，陆尘看见来往的修士在山间徘徊，时而有人自山口中跳下，进入岩浆之池中修行，热闹非凡。

　　他也不作声，到了里面见没有人注意到自己，绕了一个弯子，直奔最后一座火山行去。

　　到了火山口，玄仙修为比起前面三座火山相对少了很多，陆尘站在火山口处，看到一条蜿蜒直通到下方的通道。

　　火山口的内壁悬崖上，有着大大小小的石窟，被一个个修士占据，盘膝打坐、吐呼纳新，静心修炼着。

　　这些都是为了修士专门打造的修炼石窟，火山中的天地元气也分几个等级，比如在火山内壁的石窟上，日夜受着岩浆的热力炙烤，便可以吸收大量的天地元气。

　　但是这种方法，远远比不上跳下岩浆里来的痛快。只是一般人没有这个胆量。毕竟在火山内部，天地元气最为浓郁的地方，也是最危险的地方。

　　可是陆尘却不怕，万载修行以来，他对危险的地方有着潜意识的洞察力，只要不危机到生命，一切都能忍受。

　　谪尺取了煞元和玄光镜，明显另有图谋，陆尘虽然没说，但是心里早就开始担心镜老的安危了。尤其是炎开说过，煞道的敌人不在仙界后，陆尘更加觉得神界要发生大事。所以，他没有时间可以去浪费。

　　“嗖！扑咚。”

　　想都不想，陆尘纵身跳入岩浆当中，顿时，火云山内部，无数玄仙高手睁开了双眼。

　　“谁啊？这么大的胆子。不要命了？”

　　“好像是上清宫的弟子吧，唉，人家愿意干什么，咱管得着吗？就算被火魂伤到，也是他自己的事。”

　　在岩浆中修炼，万一不小心，很容易落个伤疾，有伤疾在身，对修为影响极大。

　　“不自量力，擎日火魂的火元岂是一般人能够承受的。”

　　“……”

　　周围响起的淡淡的讥讽之声蕴着一丝丝嫉妒的味道，可是陆尘却是听不到了，就算能听到，他也不会理会。

　　跳进岩浆中的他，感受着周围驳杂的天地火元燃遍全身，马上祭出《韬火圣本》中的基础仙诀来，火气仙罡骤然撑起，将身上的火苗扑灭，随后，陆尘贴着岩浆下层边缘的岩壁慢慢游走，找到一处无人的地方方才停了下来。

　　不由分说，隔绝气息的禁制迅速布下，没管不远处几个修为高深的高手的异样目光，自顾自的打坐调息起来。

　　这种可以提供玄仙修炼的火山谷共有三处，并且岩浆中的火元浓郁的骇人，故尔不会有人用元神轻易观察别人，这种作法一为不敬、二者则是让施法之人引以为耻。是以陆尘并不担心有人会发现自己的仙诀出自煞道。

　　再者说来，在场的修士没有几个认得煞道的修真法诀，他只不过用地煞境将修炼的速度提升到十八倍，就算谪尺来了，也未必会认出自己。

　　不管、不顾，陆尘怀着满腔的恨意，全力修炼。

　　黑煞心火微弱至极，正好需要大量的火元补足，这种方法虽然比直接吞噬强大修士元神的丹火带的麻烦一些，可是贵在擎日火云秘境中的火元无穷无尽，只要给自己足够的时间，终有一天自己会突破原有的境界。

　　而这一天，对于陆尘来说，并不遥远。

　　……

　　“呼！呼！”

　　岩浆流中，陆尘如同老僧入定般纹丝不动，任凭庞大的火元焚烧着自己的黑煞法体肉身，一丝丝火元的精纯元气，在陆尘有意的分离之下去糟取精，慢慢吸收，经由脉络，回归元神紫府当中，浇铸着元神中的黑煞心火。

　　春去秋来、星移斗换……

　　陆尘这一次入定闭关，整整过了七百年。

　　七百年，对于陆尘来说，是他有史以来闭关最长的一次。这次闭关，陆尘心无旁骛，全力提升修为。

　　天地两煞的仙诀交替运转，不但将黑煞心火恢复到了六品的地步，甚至连修为也提升到了七级封乾境的境界。

　　百年一级，七百年，便是七级的大跳跃式提升。

　　然而陆尘并不知足……

　　继续修炼，不到九级甚至突破封乾境，誓不出关。

　　……

　　火帝秘境外，把守秘境的茅庐中，负责管理秘境修士登记造册的元杰正如同往常那样整理着近年来出入秘境五宗修士的卷宗。

　　元杰是玄仙高手，时常在另一处火山中的岩壁修炼，因为他修炼的时间总是不能太长，特意命人在火云山的内层岩壁上给自己开了个修炼用的石窟。是以达到了七级玄仙的他从没有下过岩浆里。

　　随便翻开几本卷宗，元杰只看了几眼就放在了一旁。当他翻开另一册卷宗的时候，元杰被一个名字吸收住了。

　　“文山？嘿，这老东西的徒弟也在这啊。”

　　元杰笑了笑，卷宗上的是他老友的名字。

　　“马乔？”待到他翻看关于马乔的信息时，元杰的老脸一时僵住了：“七百年前？从未出过秘境？好勤奋的小子啊，你师父现在只有五级玄仙的境界，让老夫来算算你如今的修为吧。”

　　一时兴起，元杰摊开卷宗仔细的算了起来……

　　陆尘登记造册的时候是五级真仙，以真仙每10年提升一个层次的常理来推断，马乔只需用50年的时间就可以达到一级大罗金仙的地步；大罗金仙每提升一个层次会用30到60年不等，以50年一级推断，大约再用500年的时间可到玄仙境界；恩，不错。

　　元杰津津有味的算着：“如此过了550年，还有150年，一级玄仙到二级玄仙至少需要百年，这小子恐怕已经达到了二级玄仙境界。擎日山的火魂乃仙界之首，老夫再给加上一个境界，三级玄仙。”

　　元杰拿笔勾画着，欣然异常，随手翻出传音玉简给老友传音道：“呵呵，文山老友，恭喜恭喜啊，你的爱徒恐怕要追上你喽。”

　　良久，传音玉简响起，里面传来疑惑的声音：“爱徒？元杰道友，你说的爱徒是谁？”

　　“马乔啊，啧啧，这小子性格不像你，你可不像他那般能吃苦啊，七百年，据老夫所知，没有人能够一次性在擎日火云山待上七百之久的吧。我估计，他现在怎么也有三级玄仙的境界了。”元杰微笑着回道。

　　“元杰道友，你确定他在里面待了七百年从来没有出来过？”

　　“这还有假，若非如此，元某岂会恭喜你这个老家伙？”元杰言道。

　　半晌，文山传音回道：“元杰道友，马乔虽然有金、火、土三种灵根，可是他的火灵根最弱，根本无法长久留在火元浓郁之地，莫说火云山了，就是普通的火山岩脉也不可能，你不会弄错了吧。”

　　“不大可能吧，文山道友，不然你传音一试便知。”

　　“好，稍等。”

　　文山回了一声，旋即在上清宫忙碌了起来，元杰等了很久，快有些不耐烦时，文山的传音方才传回，而这次却是没有之前的淡定了：“道友，老夫屡传仙音，小徒一句不回，老夫担心小徒会事。”

　　“嗯？”元杰的笑容猛的一收道：“不可能，在此修行的五宗弟子都在我等关注之中，据老夫所知，七百年内只死了三人，并非已经找到他们的身份，并无马乔。”

　　“什么？马乔去哪了？”

　　元杰脸色一紧，忙道：“道友休要着急，待老夫亲自去看看再说。”


第1062章 五行仙诀

　　跟老朋友拍着胸脯保证下来之后，元杰马上动用自己的权利，将九座守山的修士全部传唤到房内。

　　经过一番彻查，正如他想的那样，七百年来不小心死在岩浆中的修士的确没有马乔这号人物。

　　元杰越想越是蹊跷，火帝秘境虽然对外开放，但一直以来守门修士对进进出出的修士检查都是极为仔细的，不管进和出都会登记在卷宗上，从来没有过疏忽。

　　元杰心里很清楚，自当年在水帝楼发生的那件大事之后，除现在水帝楼还在重建之外，四处帝楼对修士的审查很是严格，就是怕有人对五帝楼不利，才把修炼的资格缩小到仅有仙州的范围。

　　五帝楼各有不同，火帝秘境中就有极为罕见的重宝掩埋在火云山的地脉深处，那是一枚火种，乃是火帝为了建造火帝秘境的根本所在，对于火帝秘境来说是重中之重，不容有失。

　　对于一切不利于火帝秘境的因素，元杰丝毫不敢放松。再加上马乔是老朋友的徒弟，不管哪一个都让元杰认为有彻查下去的必要。

　　“传音擎日宗，找出当年放马乔进去的弟子是谁，守山的弟子即刻去彻查所有在火帝秘境当中停留超过五百年的修士。不管是哪一个宗门的徒子，一旦找到马上通知本座。”

　　命令下达下去，守山弟子躬身退了出去。

　　……

　　火云山的某处，还是七百年前的岩浆流中。

　　陆尘枯坐在岩浆当中，双眼微阖，他已经坐了七百年，整整七百个年头，如今达到了七级封乾镜巅峰的境界。

　　可是陆尘还不知足，这七百年黑煞心火重新回归到六品的境界，但是唯一遗憾的地方，就是七百年前那场大战过后带来的伤疾至今无法恢复。

　　燃烧生命元力，可不是一时半会儿能够治愈的。而随着时间的推移、加之陆尘的本命真火恢复如初，一弱一强之下，直接导致陆尘产生了难以修复的内疾。

　　这种内疾需要用纯元生命天材地宝才能修复，也就是木灵之宝。

　　不过陆尘俨然没有顾及内忧，他没有时间……

　　忍受着内火反噬产生的极大痛苦，陆尘倔强的忍受了七百年，其坚韧的性格，的确令人发指。

　　“呼！”

　　运转了一个圆满的大周天，陆尘松开了手诀，双拳紧握间，拳头中心噼啪的响起电闪般的火花声。

　　经过了七百年的辛苦磨炼，煞火本源终于恢复如初，甚至比七百年前水帝楼一役更加精纯。

　　此时的陆尘，身上有着一股五色火光缓缓流动，这种变化连他都有点摸不着头脑，似乎要突破六品一样。

　　“咳！”感受着体内煞火的变化，强大的火能冲境着破损不堪的经脉，陆尘心中一疼，忍不住的咳出一团浓烟来。那烟雾中还带着些许血丝的雾气。

　　“七级封乾境巅峰，还不够，我需要仙君的实力。”

　　饶是心脉破损、经受着常人难以忍受的痛楚，陆尘还是倔强的坚持下来。

　　修为精进，陆尘却是半点喜悦之感都没有，反而心底对九州诸帝的恨更加入骨了。

　　“六魔海、佛图澄、三生老鬼、四大妖帝、清君五帝……”

　　每念出一个名字，陆尘心底的恨意便加重一分，直到最后，一腔怨火隐隐有着无法控制的感觉。

　　“清君五帝，你们的仙诀在我手里，要是用你们的仙诀将你们杀死，相信你们一定会很吃惊吧。”

　　陆尘的嘴角勾起，阴气极盛，一股凛然的杀意悄悄的弥漫开来。

　　“云水诀，天机水，七百二十九种上古仙术。”

　　“移山诀，天机土，六百四十种上古仙术。”

　　“庚锐诀，天机金，三百六十八种上古仙术。”

　　“万生诀，天机木，一千二百五十二门上古仙术，其中雷术三大套，二百一十八上古仙术。”

　　陆尘的胸口处，神霄殿图散发出黑色的光茫，从心底顺由经脉在脑海中打下的烙印，正是那诸幽仙石因五帝仙光得之而来的诸门仙法。

　　“不知道你们几个老东西修的是何种造化。”陆尘嗤嗤的笑着，心中定计已成。

　　“冷寒，云水诀七百余门仙术，主修‘穹天冰海诀’，其余天机，吞噬。”

　　“夸盘，庚锐诀三百门仙术，主修‘天兵夺界法’，其余天机，给我吞噬。”

　　“雷王，万生木雷之术三套，主修‘疯雷八震’，其余天机，吞噬。”

　　“本尊！”陆尘声音一顿，本尊石脉、厚石之基，自从分离了黑煞心火，变得真正的石脉之体后，虽然没有强大的仙术加身，但厚土得载，无边法元，乃是五行法体最强大的一个。

　　“移山诀……”陆尘的脑海中飞快的闪过一种种移山诀中上古仙术的神通妙用，很快找到了自己中意的上古仙术……

　　“龙腾拾荒……”

　　“黑煞法体，主修焱炎咒，我如今五诀齐全，可悟天机。”

　　上古仙术要诀乃是三千大道至理，修一门噬万法，而得天机造化。

　　每一门仙术都与修士本身的性格、特点有着不可分割的关系。

　　陆尘修道万载，早就洞悉一切。这上古仙术并非最强大的才是最好，而是因人而异。

　　陆尘看似选择仙术很快，其实是经历深思熟虑的。

　　冷寒法体乃十大神战遗胲，性属冰寒，本命法宝乃六齿残芒打造的“索心”，而穹天冰海诀，与索心相得益彰，残芒冰海、索心夺命。

　　天兵夺界法，乃是以金罡法体，融战神之军的独特法门。夸盘身负顶泰，防御力惊人，修此法后，夸盘可以元神幻化天兵实体，以顶泰为罩，创众多金罡天兵。

　　雷王狂暴，残月小雷枪得天独厚，可控天地子夜午雷，与疯雷八震相互配合，雷力大增。

　　至于本尊石脉更不用提，龙腾拾荒乃是土之法元所化枯土岩龙，可傲啸荒野，凡是土元浓厚之处，不需要浑厚的法力也能将枯土岩龙的龙威发挥的淋漓尽致。

　　此几种仙术法诀都有其独到之处，再加上陆尘心中恨意滔天，所选仙诀也尽是杀伐之技。

　　如今陆尘的五大法体皆是九重天机法则的仙诀可以修炼，再有妖之法体疱齿的大涅兽神诀、魔之法体帝陨的五魔变。

　　九大元婴所修仙诀，就只差“鬼丹”和那个至今没有法体元婴的仙术了。

　　命令众法体参天悟道，陆尘以黑煞为主，继续修炼提升黑煞心火的品阶。

　　……

　　时光荏苒，匆匆间，两百年过去了。火帝秘境依旧如往昔般烈火升腾，五宗修士乐此不彼的来往与火云山内外。

　　同样的，过了去两百年，元杰也从小小的后山守护者变成了整个火帝秘境中数大元老之一。

　　之所以如此，盖是因为这两百年来，元杰从七级玄仙达到了九级的境界。

　　两百年两级的跳跃不可谓不快，元杰逐渐的声名远扬，便是在宗门内，得到了仙尊的赞许，并收其为徒，只待他突破仙君之境，回到宗门接受封赏。

　　元杰的道途顺风顺水，只不过这两百年来一直有一件事使他耿耿于怀。

　　“唉！马乔究竟是死是活呢？”

　　坐在火山内层的岩壁石窟中，元杰发出了一声长叹。

　　这两百年来他一般不用去管火帝秘境中的琐事了，只要没有人硬闯秘境，他都会在石窟中修炼，除了每隔一段时间为文山四处寻找马乔的下落。

　　叹了口气，元杰取出传音玉简传音文山道：“老友，对不住了，元某用不上一年就要离开火帝秘境，至于高徒……唉！”

　　文山那面传来叹息之声道：“元兄客气了，元兄这些年没少为逆徒奔走，文山感激在心，此事便罢了吧。”

　　找不到马乔，文山也没办法，马乔身上没有命牌，对于自己那个徒儿的死活，连他也不知道线索，何况元杰？

　　话说火帝秘境火元浓厚，掉在岩浆里直接烧成飞灰的可能性很大，而如此一来，想找到尸骨都很难。两人虽然没有放弃，说不得也都认为马乔死在火云山里了。

　　元杰说道：“文兄，你且放心，即使元某离开了火帝秘境，也会有人一直找下去的。”

　　“元杰长老，众长老有请。”

　　正跟文山传音的功夫，一道洪亮的声音在脑海中响起，元杰微微一怔，他听出此人是他的属下，便问道：“众长老很少议事，发生什么事了吗？”

　　那声音回道：“禀长老，灵火猴又出现了。”

　　“哦。”元杰听着，轻嗯了一声，并不觉得如何新奇。

　　灵火猴乃是火云山脉之下的阵眼火种所化，每隔一段时间就出来为患，元杰处理这种事早就有了经验了，他回道：“行了，你下去吧，我马上去长老殿。”

　　元杰说完，又跟文山寒暄了一阵子，随后起身，朝着长老殿飞去。

　　……

　　火云山，陆尘静坐在岩浆流下修为，时隔两百载，他的修为也达到了恐怖的九级封乾境，并且窥到了一丝瓶颈。

　　正全力修炼试图突破九级封乾境的陆尘，突然发觉头顶的火云山内层岩壁出现了骚乱的迹象，心生疑惑的他暂时停止了修炼，抬头释放出元神神念感受了一番，发觉很多修士正匆匆忙忙的离开了火山。

　　正纳闷着呢，离着很远的岩浆流下方，两个修士跑了过来，途经陆尘身边的时候，微微一怔。

　　其中一个空沌派的修士说道：“这位道友，灵火猴出现了，你不离开吗？”

　　“灵火猴？”陆尘愣了一下：“什么灵火猴？”

　　“你不知道？”另一个女性修士惊讶道：“灵火猴乃是此地玄脉火所化的火灵，长得颇像猴子，时常会出来夺取修士的元婴，这些年不少人都死在它的手上啊。”

　　“玄脉火么？”陆尘听说过火云山下有着一张庞大的火脉网，其中就有一种仙火的存在，名为玄脉火。

　　但他却是不知道玄脉火可化火灵。

　　事实上陆尘在火帝秘境待了九百年，一直对外面的事都是充耳不闻的，其间灵火猴也出现过两次，但没有出现在他所在的火山中，就被长老殿给剿灭了，故尔陆尘虽然待的久，却也没有听说过灵火猴的事。


第1063章 灵火猴

　　两个修士说完，像看着怪物似的多看了陆尘两眼，先前那人说道：“唉，快走吧，灵火猴极为难缠，被它盯上的人十个有九个都活不了。道友，我等先走一步了。”

　　两人显然很忌惮灵火猴，说完之后，也不理会陆尘，直接游向远处。

　　既然人人惧怕灵火猴，想必并非空穴来风，陆尘也不想自找麻烦，跟着两人，一同飞出了火山口。

　　到了外面，陆尘方才看到，整个秘境都乱了起来。

　　坊市很多的修仙者，都收拾了各自的摊位，慌忙的离开火山群。

　　擎日宗的守山修士也全部出动了，大量的玄仙高手在山中布下禁制，有的与同门站在一起，三三两两、多的达到十数人的队伍，把守着入口与秘境火山修炼要地中间的交通要道。

　　旦凡修士离开火山群，都没有人阻拦，而远处入口位置开阔的坊市空地上，聚集了大量的五宗修士，正翘首着观望着火山群中的情况。

　　场面乱的不得了，陆尘也飞向人群聚集所在，刚飞到离着空地不远处，几个擎日宗的守山弟子便喝道：“五宗道友，请到空地驻留，未得长老殿的准允，不得进入火山群。”

　　一个修士摆手让道，陆尘飞到了人群中，随着大流观望火山群的情况。

　　“这次闹的很大啊。”身旁一个声音传了过来，叽叽喳喳的议论声不断的响起。

　　“上两次也没这么热闹，这次怎么样？好像很麻烦。”

　　“就是呢，听说这次的灵火猴不少，都进入几大火山了。”

　　“很多啊？”

　　“嗯，不下十只，修为达到了九级玄仙的境界。”

　　“啊？那秘境岂不危险了？”

　　“所以才让大家聚集在一起啊，听说右边最大的玄仙修炼的火山死了三个四级以上的玄仙呢。”

　　“这么厉害？”众人惊呼出声：“为什么一点动静都没有？”

　　“不懂了吧，灵火猴杀人直聚元婴，因为是火灵，没有实质的肉身，所以很难对付，一般人中招了才知道，自己的紫府中进入了火灵，而灵火猴会把紫府的火元吞掉，再接下来，元神也会被吞。”

　　陆尘侧过身，看着给众人讲解，说的眉飞色舞的某个罡天宗的修士，不禁问道：“既然灵火猴曾经出现过，为什么一直解决不了呢？这不是对前来修炼的道友不负责任的行为吗？”

　　众人看向陆尘，那人叹道：“道友有所不知了，这灵火猴本就是玄脉火种所化，要想解决灵火猴的问题，必须把玄脉火种取出。可玄脉火种又是火云山火帝秘境的根本，取出以后，火山就会失去作用了。所以，擎日宗只能每隔一段时间把火种的戾气压制下去，不能抹杀的。”

　　众人听着不由点头赞同，火帝秘境的存在，玄脉火种起了根本性的作用，当然不能随便的取出火种。

　　陆尘听完，眼前一亮，暗道：“玄脉火种，如果吞了火种，不知道能不能让黑煞心火再次进阶，达到七品，要是能的话，岂不快哉？”

　　“妈的，反正离仙君只有一步之遥了，与其继续修炼下去，不知何年何月突破，不如拼上一把，即使暴露身份，也要在火帝身上收点利息。”

　　想到这里，陆尘陡然萌生了一个计划，望着那漫天飞来飞去的擎日宗守山弟子，他悄悄的退到了队伍的后方，绕过了人群，朝着火山方向摸了过去。

　　“元长老。”火云山上空，几名有着九级玄仙修为的殿前长老相互聚首，看到站在火云上的元杰，众人围了过去。粗略看来，大约有二十人之多。

　　元杰眉锁中心，视线覆盖整片火云山，见众人到来，微微拱手：“几位长老都到了，我说一下情况吧。”

　　众人顿然肃穆起来。

　　元杰回身指着十座火山说道：“目前所知道的，灵火猴出现了十只，分布在各大火山之中。”

　　他指向最右边的供给玄仙高手修炼的火山，说道：“这里是灵火猴出现的第一个火山，灵火猴的数量最多，大约有五只。其余的很有可能从地脉岩流进入了别的火山，这样吧，李长老、风长老、云长老……三位长老与本座留在这里，其他人分散开，尽快找到其他的灵火猴先行除掉，我和三位长老把守此山，待到别的地方的灵火猴清理干净了，最后再解决这里的问题。”

　　元杰如今俨然是众殿长老之首，对于他的话，没人敢不听。

　　众长老点了点头，旋即分散开来，被元杰点到名字的三位长老则是留在了元杰的身边。

　　元杰取出三只透明的瓶子，里面有着淡淡的寒气散发出来，把瓶子递给三人，元杰说道：“拿着淬冷天水，这猴子很是霸道，若是有所不备被偷袭了，尽快服用一些，可把猴子逼出去。切记，不可多用。”

　　三位长老正了正脸色，露出惊容，他们知道淬冷天水的珍贵，以往对付灵火猴的时候，如果不是很麻烦，一般都不会动用淬冷天水的。

　　“元杰长老，是不是发生什么大事了？难道是玄脉火种？”身材细高挑的李长老疑道。

　　元杰默默的点了点头道：“恩，玄脉火种的封印能量减弱了，此次出现九级灵火猴达到了十只之多，很有可能是玄脉火种想要突破封印。”

　　三老顿时一惊：“那怎么办？”

　　三人虽然跟元杰一样是九级玄仙，但玄脉火种一事，只有历代负责把守火帝秘境的殿前大长老才会得知。

　　元杰看了看手里的淬火天水，道：“先处理这些麻烦的猴子吧，要是不行，只能用淬冻天水的纯元水魄了。”

　　“纯元水魄？”

　　山后的某处，陆尘带着银面具隐藏在岩石的后面，气息收敛到极致，竖耳将几老的交谈听在了耳中。

　　他本来打算直接进入火山，可是转了一圈发现周围火山被把守的极为严密，虽然他的修为不惧灵火猴和秘境中的修士，但是一旦打起来，自己马上就会暴露，到时候别说找玄脉火种，恐怕连火山都进不去了。

　　走来走去，陆尘恰好看到二十余名长老汇合，故尔停了下来偷听。

　　让他没想到的是，当首那白发苍苍的老者竟然是秘境中守山大长老，还说出淬冷天水、纯元水魄几个自己没有听过的字眼。

　　陆尘不是傻子，当然能够明白其中的含义，好像淬冷天水对灵火猴和玄脉火种有着某处克制的用处。

　　想到这里，陆尘猫着腰把头探出来死死的盯着火山口。

　　“轰！轰！轰！”

　　正当这时，远方传来惊天动地的轰鸣声，随后一道道惨叫和呐喊、咆哮此起彼伏的响起。

　　数大火山岩浆喷射，火焰如柱，显然是火山爆发了。

　　“灵火猴，大家别慌，结阵……”

　　“小心，别离开大阵范围……”

　　“孽畜，受死……”

　　“……”

　　“砰！砰！砰！”

　　剧烈的轰鸣声不断的响彻，伴随着五宗弟子惨绝人寰的叫声，整个秘境掀起了滔天的火光。

　　陆尘拧过头去，赫然发现在空中几个快的令人难以置信的火影正在擎日宗弟子的重重围困之下来回的穿梭着，由于离着太远，火影的速度又太快，陆尘都看不清火影长的什么样子。

　　“吱！吱！吱！”

　　就在这时，几声尖锐的叫声从火山内传了出来，陆尘灵机一动，马上拧头看去。只听元杰低沉的嗓音带着阴冷的杀机随之而起。

　　“几位长老，火猴来了，大家小心……”

　　正说着，数条火影突然从火山内喷了出来，刚露头的功夫就朝着元杰四人扑了过去。

　　陆尘以凶眼汇聚双目，那火影的速度顿时在陆尘的视线之下变慢了几分，定晴一瞧，果不其然，这几条火影长的与猴子一般无二。

　　灵火猴浑身燃着浓浓的烈焰，仿佛它的汗毛就是火焰一般，长长的手臂、尖锐而冒着寒光的利齿都露在外面，看上去极度狰狞和凶悍。

　　一只、两只、三只……整整七只……，比元杰预想的还要多上两只。

　　元杰四人脸色登时一变：“不好，七只灵猴，其中六只是九级玄仙，一只八级玄仙，大家小心。”

　　元杰说着，先是点出一滴淬冷天水，滴在指尖之上，森森的寒流迅速将元杰的指尖包裹了起来，随后他用另一只手，抛出一蓬蓝烟，用点过淬冷天水的手指一指。

　　“砰！”

　　一只九级灵火猴火势顿消，尖锐的惨叫一声化成了一团幽火挥散开来。

　　一指点杀九级玄仙的灵火猴，陆尘的脸色也变得铁青了起来了：好厉害的手段，是明动火化的幽火。

　　蓝烟并非天水的元力，而是以天水化冷，把明动火化成幽火。

　　元杰显然精通此道，李、风、云三老也纷纷效仿。不过这次没有那么痛快了，灵火猴似乎具备些许灵性，又或者天性始然，发现对方手里有对付自己的法宝，一个个尖叫着朝着远处逃去。

　　灵火猴的速度奇快，突兀之下连元杰都没有反应过来。

　　看到剩下的六只火猴纷纷逃窜，元杰吼道：“李长老，你守着火山，风长老、云长老，速去杀掉这些畜生。”

　　说罢，元杰又取出三瓶淬冷天水扔给了三人，化作赤色的长虹，直奔东方而去。那里逃的火猴最多，有三只。

　　风、云两位长老也不敢怠慢，化影术大手接过淬冷天水的瓶了，分成两个方向追去。

　　这时的李长老，站在火山口，突然面前一变，又是三只灵火猴从火山中飞出，张牙舞爪的朝着他扑了过来。

　　李长老老脸一冷，心生不屑的情绪，学着元杰的样子，将一滴淬冷天水涂在手指上，甩手一挥，一蓬蓝雾被他甩了出去。

　　两只火猴来不及躲避，被那蓝雾侵噬的化成飞烟。

　　而另一只九级火猴却是突然从右侧绕了过去，伸出两只爪子抓向李长老的背后。

　　“刺啦！”一道刺耳的声音传来，李长老背后的衣袍顿时被灵火猴锋利的爪子抓开，连带着一大把皮肉都被抓了下来。

　　一股股焦糊的味道传了过来，冲的李长老直欲作呕。

　　就在这个功夫，灵火猴的半个火焰般的身子已经顺着李长老的背后钻了进去。李长老与灵火猴打过两次交道，知道灵火猴进入紫府一切都完了，顿时露出绝望的神情。

　　可是就在这时，一道黑袍疾速飞了过来，一把扯着灵火猴的尾巴给火猴抓了出来。

　　“死！”


第1064章 复仇，起点

　　“死！”

　　冷酷、杀伐的声音在李长老的身后响起，紧接着未等他回头，便是一声空间波动的声音传来。神念的灵火猴气息旋即消散的一干二净。

　　生死就在一线之间，李长老从面临死亡，到重获新生，短短的一瞬仿佛经历了千万年一般，饶是他心性坚定，也是不禁惊出了一身的冷汗。

　　李长老回过身，看见一个戴着银面具的修士稳稳的站在自己的身后，手上还有些许火花浮动着。不用问，自己被此人所救。

　　李长老马上拱了拱手，道：“多谢道友相助，若非道友，吾命休矣。”

　　戴着银面具的高手自然就是陆尘无疑了，掩藏在面具之下的嘴角轻轻一勾，陆尘回了一礼道：“这位长老客气了，身为同道中人，岂能见死不救？”

　　李长老感激的点了点头，再打量着陆尘的装束，问道：“在下李权，不知道友高姓大名。”

　　“呵，好说，上清宫文山真人门下，马乔。”陆尘早就准备好了说辞。

　　“马乔？”

　　李长老闻声微怔：“很熟悉的名字？咦？你就是马乔？”

　　陆尘也愣住了，问道：“长老认得在下？”

　　“岂止认得？”李长老笑道：“道友的师尊乃是本秘境大长老元杰的故友。多年前尊师一直寻道友不见，故尔摆脱元杰长老四处打听，一直未能得到道友所在之处，没想今天能够一睹文道友弟子的风范，幸会，幸会。不知道友近年在何处修炼，为何尊师传音给道友，道友一直不回呢？”

　　“靠。”陆尘可不认为有什么值得高兴的地方，他心道：“这下糟了，居然撞到正主了，文山一直在找我？元杰又是大长老，不好，我的身份要暴露啊。”

　　陆尘急着焦头烂额，他不想暴露自己，可是见李长老微笑不已的看着自己，正等着自己的答案，陆尘也不知道怎么说了。

　　他不是马乔，当然没办法知道文山会传音给自己，也回应不了。

　　陆尘正不知道如何是好呢，火山口处尖锐的叫声又响了起来。

　　“还有？”两人心下同时一震。

　　李长老以为有了陆尘相助，最后几只火猴也杀掉了应该没危险了。

　　而陆尘正琢磨着怎么把李长老支走，自己进去寻找玄脉火种。

　　两人都没料到，这个火山里竟然还能蹦出火猴，听声音，似乎还不是一只，而是一群。

　　“吱！吱吱！”

　　燥乱的叫声刺的两人耳鼓生疼，两人同时腾云退开两百米开外，瞳孔收缩的看着火山口。

　　“吱！吱吱！”

　　“不好，玄脉火种的封印松动了。”情急之下，李长老浑然没觉得自己的言语有失，震惊的喊出声来。

　　陆尘佯装不知，惊讶道：“什么玄脉火种？”

　　李长老焦灼的看了看远方几处长虹映天的奇景，也顾不得其它，说道：“马道友，事关重大，李某不得不恳请道友代李某前去通知元杰大长老，请他搬擎日救兵，助封火脉。”

　　“搬救兵？”陆尘面色如常，微微点头，说道：“应当如此。”

　　“多谢马道友了，若能解决此次危机，马道友便是擎日门的恩人。”李长老感激涕零着说道，他没有看见就在陆尘说话的功夫，其眼角轻轻的抖动了一下，蔓延出一丝凌厉的杀机。

　　说着话，李长老扭过头去，一副凛然不惧、视死如归的样子。

　　就在这时……

　　“噗！”

　　一柄尖锐的利刃从他的后心洞穿过来，直接从心脏部位穿出数十利刺。

　　通体的冰凉让李长老露出震惊、绝望、不甘的神情，他低下头，赫然发现洞穿自己心脉的，乃是一柄古怪到有着六排倒齿、散发着森冷寒的利刺。

　　利刺水蓝之色莹莹晃动，就像数只毒蛇闪着蓝光，仿佛在嘲笑他的愚蠢似的。

　　他难以置信的转过头来，带着惊恐的意味死死的看向那突然出手偷袭自己的人。

　　“马道友！你……”

　　陆尘的眼睛里古井无波，他的手上不知何时多了一柄残芒利刺，多尖冷锋的本命法宝，正是冷寒法体的“索心”。

　　慢慢凑到李长老的身边，陆尘腾出一只手来搭在李长老的肩上，用着只有两人才能听到的冰冷语气狞笑道：“这位道友，对不住了，要怪，就怪你是擎日宗的人。”

　　“你？你是谁？与擎日宗有何恩怨？”胸口几处被利刺穿透的地方，流淌着滚热的鲜血，把李长老洁白长袍染的血一般的通红。他的眼中揣度着不信与愤怒，如野兽之光，直欲将陆尘生吞活剥。

　　然而天机运转了几周之后，李长老惊骇的发现自己的气机竟然被马乔完全封死，根本无法催动起来。体脉中霸道的火元，被阵阵冰寒刺骨的气息冻成一截截冰团。

　　“你……烟水门的仙诀？”李长老震惊的望着陆尘，他想不明白，烟水门和擎日宗一向交好，怎么会对自己这个擎日宗的弟子出手。他乔装成马乔，到底有什么意图？

　　陆尘用的正是烟水门的仙诀，提升了残芒索心的强大神通，冰之法元。

　　陆尘森冷一笑道：“你不需要知道。”

　　“噗！”话音方落，陆尘不予解释，李长老不过是擎日宗的一个小人物而已，在自己的眼里，连蝼蚁都不如。

　　索心抽出的瞬间，李长老从头到脚被冻成了一具冰尸，陆尘抬起掌来，重重拍去，直接将李长老拍成了冰屑。

　　然而陆尘都没有发现，就在李长老神魂俱灭之前的一瞬间，他的手心里暗中扣住了一块铁牌，并用指尖划动了几下。

　　掌心一握，索心收回法体之中，陆尘背负着双手望着远处长虹频频闪动之处，嘴角便是一抖：“火帝秘境，就把这当作我陆尘复仇之路的起点吧。”

　　冷声低吟着，陆尘的恨意无边无限的释放开来，眼看着那冲天的火烟升起，他双掌搓出一团暗金火来，狠狠拍向火山的山体。

　　“砰！砰！砰！”

　　几声雷鸣般的轰鸣之后，直径只有三十余米的火山口硬生生的被陆尘重如山岳的掌力拍的粉碎。

　　火山变大，数以十计的灵火猴从岩浆流中喷涌而出，仿佛灵火猴的大军，多如蚁群。

　　“吱吱！吱！吱！吱！”

　　一只只抓耳挠腮的灵火猴或飞、或跃、或爬的涌出火山口，第一时间看到了站在火山口边缘的陆尘，短暂的愣了愣神，猴子们露出了森然的尖牙利齿，就要扑向陆尘。

　　陆尘纹丝不动，目光渐冷，见那些无灵智的奇物扑向自己，丝毫不显慌乱，而是猛的运起天煞屠仙境来，一股比火山爆发更加凶悍的火气将陆尘紧紧包裹了起来。

　　“大胆！”陆尘断喝了一声，惊的那些火猴吱吱吱的怪叫。

　　陆尘闭关了九百年，修为达到九级封境界的巅峰，也就是九级玄仙的巅峰之境，煞火更盛。再加之煞火本就是天地凶火，玄脉火种显然霸道至极，可是它幻化出来的火气火猴，却是无法与煞火本源比拟。

　　被陆尘的火气吓倒，灵火猴们一个个卷曲着退后，陆尘不屑一笑，抬头指了指那五宗修士围聚之处道：“畜生，你们肆虐的地方在那里。还不快去？”

　　几十只有着六级到九级玄仙境界的灵火猴愣了一愣，同时回头看向那修士的聚集之地的时候，神情猛的变得狰狞了起来。

　　他们显然害怕煞火，但却不惧怕那些修士。

　　“吱！吱吱！”一只有一人来高的九级火猴怪叫了两声，一双火爪作欲抓之势，指挥着灵火猴们扑向了人群。

　　看着火猴们扑向人群，陆尘的眼里没有怜悯，有的只是释快与兴奋。

　　“清君五帝，你等造下的恶果，我陆尘会让你们一点点偿还。”

　　声音一落，陆尘纵身跳入火山口，寻那玄脉火种的所在去了。

　　……

　　火帝秘境入口，五宗修士被限制在狭小的区域内，擎日宗万名弟子围成巨大的法阵，将这些盟派的修士严加保护了起来。

　　出于是本地之主的身份，擎日弟子当然不能让外人受到一点伤害，叫普天之下的仙界修士看擎日宗的笑话。

　　万名弟子中，玄仙好手数百，围着几只灵火猴剑来刀去，没过多久便把几处火山出现的灵火猴消灭的一干二净。

　　清点了一下人手，元杰的眉毛都皱了起来，十几只灵火猴，给他的手下带来了近八十多人的伤亡，这是元杰始料未及的。

　　环顾四周，终于肯定再没有灵火猴出来闹事，元杰方才松了一口气，可是当他刚要下令收拾残局的时候，忽然人群中传来惊呼声。

　　“快看，还有灵火猴。”

　　“什么？”元杰老眼一瞪，猛的扭过头来，只见数十只灵火猴吱吱怪叫、张牙舞爪的从另一边飞来。

　　看了看方向，元杰心中一突：“不好，李长老。”

　　“大长老，是李长老把守的火山的方向。”风、云二位长老提醒道。

　　元杰二话不说，举目远望，还哪有李长老的踪影。

　　“如此为众的灵火猴，一定是玄脉火种的封印出现了问题，众弟子听令，先清理掉灵火猴，再入火云山玄脉阵眼。”

　　元杰说着，身如流光跃过了几只灵火猴，中途以淬冰天水灭杀两只，几个晃动之后带着风、云两位长老来到了李长老出事的地方。

　　“李长老的气息消失了。”

　　“死了。”

　　风、云两位长老眼如冷箭，声音颤抖，他们几人相交数百年，感情极为要好，如今李长老陨落，两人自然悲恸的很。

　　“该死的火猴，老夫要杀了它们。”风长老悲恸交加的低喝了一声，就要返身杀回去。

　　“等等……”

　　元杰突然低喝了一声，俯身冲下山路，在漫野流淌的岩浆流里，抢出一枚已经被烧的发烫的铁牌。

　　那铁牌黝黑，有几处已经融化了，可是中央的位置还保存的完好，风云二长紧随上来，大惑不解，待他们看到那铁牌上歪歪扭扭的两个字后，三人的脸色同时变得铁青。

　　“马乔？”

　　三人对视一眼，风长老惊道：“这是李长老的法牌，他留下来字迹是什么意思？难道他不是被火猴所杀？”

　　元杰没有回答，双目微阖，几息过后，两只眼睛凌厉的睁开：“此地有过一场大战，空气中的天地火元掺着一丝冰元，一定有人杀了李长老。”

　　云长老道：“没错，李兄的修为我等再清楚不过了，即使没有淬冰天水，也不会轻易火猴杀掉，一定有人暗中偷袭。”

　　“马乔，一定是他，可是这个名字怎么会如此熟悉。”风长老狞着眉毛说道。

　　“马乔？”元杰默默念着，回想这两百年来为老友寻找徒弟的事，猛然间惊愤了起来：“不好，玄脉火种。”


第1065章 地泉火猴

　　玄脉火，乃属地泉火种一类，于亘古汇衍而生。

　　地泉之火原本为地脉骇流，以天地至阳之气所聚产生熔火岩浆，自地底再汇集到最低洼之处，交汇形成潭，短则百载，长则亿载可汇衍成地泉脉火。

　　此火为天地至阳之物，常人不识旦凡接近，就会被火毒所侵，一般根本无法找到地泉火脉中心就能被火毒反噬，自体内烧成飞灰。

　　而玄脉，便是九阳交汇的中心，仙史称：太玄融一脉，谓之阳火之种。

　　陆尘熟黯《韬火圣本》，对上面所述的奇火自然有所耳闻，听说之后他早就对这种天地生成的奇火起了收取之心，再加上九百年前被清君五帝围剿一事的恨意，自然而然的不会放弃这个既能够让自己修为提升、又可以报复火帝的机会。

　　飞身跳进岩浆流，入地百丈，炽热的岩浆烧灼着肉身，便是他有着九级封乾境的修为，也禁不住大汗淋漓。

　　祭出仙罡，将带着火毒的岩流屏蔽在体内三尺，陆尘顺着如海般的地底岩浆流涌动的方向摸了回去。

　　熟话说水往低处流，地泉之火的心脉就在最低洼的地方，就算玄脉心火是火帝命人以法阵的方式封印在秘境之中，为了能够让地泉玄脉的作用尽可量的发挥出来，也只有能够聚九阳交汇的地底最深、最中心的位置才是最好的选择。

　　是以陆尘根本不需要用魔技搜魂之法去搜夺李长老的元神记忆，只需随着岩浆的流向就可以找到玄脉火种的所在了。

　　陆尘边游边注意周围的环境，浓稠的岩浆流似乎把天地火元用大力揉在了一起，要是没有仙罡的保护，第一时间就会有种被泉将包裹的粘稠感，再附以火元的强大灼烧力，一般人无法忍受这般苦楚。

　　而陆尘最在意的还是玄脉火种所幻化出来的灵火猴。

　　既然称之为灵，便具有一定的灵性，在火山口处看到灵火猴就是这样。

　　陆尘以黑煞心火的恐怖杀念，把本命火元催动到极限程度，灵火猴分明感受到陆尘身上的强大杀机，机灵的没有对陆尘出手。

　　当然，陆尘不会因此而觉得自己可以在岩浆流中肆虐忌惮的不惧任何灵火猴。万一玄脉火种幻化出达到仙君之境的灵火猴来、抑或是自己准备吞噬玄脉火种引起火种灵性般的自我保护意识。不用想也知道，玄脉火种拼了全力也会跟自己斗到底。

　　故尔……

　　陆尘紧紧的握着手中两只装有淬冰天水的宝瓶，此物对玄脉火有着超强的克制作用，应该是火帝的擎日宗专门为把守、看管玄脉火种封印所准备的特别之物。也许这样东西能让自己省去很多的力气。

　　如是想着，陆尘以无边的法力撑住仙罡，完好的保护着自己，然后他也不用力，随着岩流的流向慢慢的飘浮着。

　　火山爆发，地脉中的岩泉流速自然比以往平静的时候快上很多，大约过了两、三炷香的时候，陆尘顺着岩流被冲到了一处有着三条分支的叉道口。

　　元神散开，强大的神念铺展起来，将三条通道的天地火元好生的查探了一番，最终选择了靠着最左边的一条能道游了过去。

　　原因无它，那里的天地火元更为暴燥。

　　陆尘选择的通道极为狭窄，露在岩流层上面的脸，只差几尺的距离就能碰到岩壁了，顺势巡游了一会，前方忽然传出轰轰的瀑布声。

　　“到了。”陆尘心下为之一喜，既然是瀑布洪流，说明前方还有不远的距离岩流会直泻而下，把自己带到一处比较宽敞的岩洞中。

　　果不其然，没用多久的功夫，前方一丝光亮入眼，一声声灵火猴的怪叫顺着岩洞都传了过来。

　　陆尘没有急着飞出去，而是腾起身形，身子倒转，双手扣住洞顶的岩石中，慢慢的摸了过去。

　　百米开外，岩浆洪流的声音轰鸣入耳，宛若天泉神瀑、似银河落九天般的落向一处极为开阔的地泉岩洞之中。

　　岩洞传雷吟，声若天彻，其间掺杂着尖锐刺耳的灵火猴的惨叫，听的陆尘禁不住眉头紧皱。

　　光是听声音，这里的灵火猴就不少。

　　陆尘探头探脑的望去，猛的倒抽了一口凉气。

　　岩洞中，深达数十米、直径达数百米的空间中，到处都是飞扬的火星，一只只灵火猴攀爬在岩壁上，有的学着修士盘膝而坐、有的来回飞窜嬉笑打闹、有的闭目酣睡发出“呼呼”气喘声、有的则是上蹿下跳没头没脑的在岩壁上乱撞。

　　岩洞下方，一种如山峰般的粗圆巨石高高耸起，巨石与岩浆层面衔接的位置，好似汹涌的巨浪拍击着巨石，与那四周支脉岩浆流落在下方岩泉产生的轰鸣声掺杂在一处，仿若大海潮汐。

　　粗圆巨石上，一只灵猴盘坐正中，双手合什、抱元守缺，随意而动祭起仙诀，竟然修炼的是擎日宗的火典：祝赤斗法。

　　这只猴子被九根云锁死死拴住，云锁绕紧它的身子，嵌在了两侧的岩壁中，云锁上被人以强大的法力灌以封印之力，并贴满了各种各样的灵符。粗长的云锁将猴子的全身缠的极紧，只露出头部和两只长满了长毛的手臂还能活动。

　　令陆尘为之惊讶的是，这只灵猴与那些灵火候不同，这是一只拥有着肉身的火猴。

　　它的身上散发着浓郁的火气，缭绕着玄脉火的烈炎，一张小脸把五官收凑在一起，脸上的毫毛根根直立，仿佛动了真怒似的，充斥着沉重的杀机。仔细一看，还能看到猴子微张的嘴里露出两只森森的尖牙。

　　“大圣兽？”

　　陆尘突然想到一种可能，神情顿然一紧。

　　正当这时，那只猴子警觉的睁开双眼，一道凶目透着堪比陆尘凶眼的光芒，磅礴的火元突然燥乱无比，那洞中的上百灵火猴也都同一时间安静了下来。

　　一双双目光皆是朝着陆尘藏身之处看去。

　　“被发现了？”陆尘虽然不怕这些灵火猴，但中央的大圣兽猴子却是给他带来沉重的压力：“至少有二级大圣兽的修为。”

　　陆尘稳稳站定，二级大圣兽并不能让陆尘望风而逃，他有一战的资格，只不过眼下形势不明，这只猴子的来历和手段还没有搞清楚，陆尘可不想阴沟里翻船。

　　正当这时，那猴子的目光突然变得凶厉，似乎涌出一股极为强烈的恨意，转头看向另一端。

　　陆尘也发现了异变，就在自己对面的不远处，有着近数十修士的气息正在接近猴子。

　　机警的缩回到洞内，陆尘贴着墙壁把气息收敛到极致，偷偷看去，却见元杰带着一众长老从另一边杀了进来。

　　一众高手皆是玄仙级别，其中九级就有二十多人，元杰、风、云两位长老也在其列。

　　进入岩洞中，众人气焰升腾、杀机浮顶，面色铁青，跟陆尘一样，他们也没有马上进入岩洞的中心地带，而是在几处通道的边沿站定，待看到猴子无恙，方才松了口气。

　　“没来，想必马乔还没有找到通往这里的通道。”元杰开口道。

　　风、云两位长老点了点头，道：“大长老，封印松动，不如让大家先行加固封印，再对付恶贼不迟。”

　　元杰道：“恩，还是封印的事重要，这只猴子近些年颇不安稳，风长老、云长老，你们带人把守四周，清理灵火猴，我去加固封印，注意周围，小心马乔，一旦发现，格杀勿论，李长老，不能白死。”

　　几人低低的交谈被藏在通道中的陆尘听了进去，使其一愕：“嗯？他们知道是我杀的李长老了？”

　　怔了怔神，陆尘根本没有发现李长老在死前留下的蛛丝马迹。

　　不过随着几人说完，岩洞石峰上的那只猴子可是不悦了起来，吡牙咧角的冲着元杰怪叫了两声，洞内的灵火猴忽然吱吱吱的跟着怪叫起来。

　　随后，上百只有着玄仙境界的灵火猴像是见到了仇人似的，咆哮着朝着元杰一行人等扑去。

　　陆尘深锁着双眼死死盯住火猴：“难道玄脉火种在这只猴子的身上？”

　　“不管了，如果能放了猴子让火帝秘境从此消失，也算让擎日宗吃了一次亏。”

　　想到这里，陆尘嘴角微微一勾。

　　这时，元杰已经带人杀了出来，二十几位九级玄仙长老手执各式法宝，每个人的手里都握着淬冰天水的宝瓶，分成两队，从左右通道飞出杀上前去，大袍一殿，弥天的蓝烟飞腾而起。

　　那些灵火猴显然是极怕淬冰天水，吱鸣怪叫着纷纷躲避，它们身上的火气因为天水的缘故不断的降低，仅仅一刻，岩洞中的温度就减弱了许多。

　　元杰目光一直停留在那只脸上充满了怨恨与不满的猴子身上，大圣兽远比他的修为高了许多，但元杰丝毫没有惧怕的意思。

　　见百只灵火猴被逼到两侧，元杰飘然而起，飞到猴子头顶，双手一拂，掌心闪过两道蓝光，两张濒火六品仙符落于手中。

　　那猴子见状，更加愤怒了，两只长毛爪子死死的抓住左右各一根云锁拼命的摇晃着，然而那云锁极为坚韧，饶是大圣兽级别的凶兽都不能轻易扯断。

　　元杰冲着火猴冷笑，口中不断传出晦涩难懂的口诀，两只仙符伴随着口诀的完全发出耀眼的蓝光，直到最后，那蓝光膨胀成直径数米的巨大的蓝团。

　　“孽畜，你永远别想离开这里，收！”

　　元杰低喝一声，两团蓝光猛然间一收，聚在仙符之上，就要把仙符祭出去。

　　正当这时，陆尘动了。

　　快如闪电的从洞中闪出，陆尘的气息第一时间释放了出来，滔天的暗金火覆盖四周，杀神禁地领域无限扩散开来，屈手一指，九条火龙口喷烈焰呼啸飞出，直逼元杰而去。

　　正打算用濒火仙符加固封锁的元杰哪会想到半路杀出个程咬金，下意识的把手一抖，仙符中的仙光失去了法力的维持顷刻间黯淡了下来，元杰纵身一跃，高高跳起，让过了火龙，刚要骂出声来，只看见一只超大的黑锤从下方猛轰而上。

　　“九级高手？”元杰脸色一变，感受那充满杀机的重锤，慌忙的取出另一种仙符贴在自己的身上。

　　眨眼的功夫，元杰的修为提升到了仙君境界。

　　“你是谁？”


第1066章 煞魔回归

　　“提升功力的仙符？”陆尘负手而立，将元杰逼退之后，没有回答元杰的问题，反而看着他身边突兀出现的一张腊黄色的辉光的符纸不屑冷笑。

　　提升功力的仙符只能在短暂瞬间把修为提升一至两个层次，但像元杰这样在层级上突破跳跃，仙符的威力必须极为强大才行，并且时间会更短。故尔虽然元杰达到了仙君之境，神通也不是他的，况且只要不是三级仙君的好手，想要留下现在的自己，估计不可能。

　　岩洞的灵火猴很快被元杰带来的二十余众长老灭掉，这些人没有任何损伤，显然是有备而来。

　　看到元杰被一个奇怪的面具家伙逼退，众长老顿时一怔，从左右围了上来。

　　“阁下藏头露尾，偷偷潜入玄脉火眼，可敢报上名来。”风长老黑白相间的乱发迎风飞舞，一股凛然的威压化成仙力波动逼向陆尘。

　　“原来这里是玄脉火眼啊？”陆尘佯装惊讶的戏谑的笑道，看着身下同样露出惊愕眼神的火猴大圣兽，自言自语的说道：“想必玄脉火种就在它身上了？”

　　“吱！吱！吱！”

　　那火猴本来看到陆尘就升起了杀心，以为陆尘是擎日门弟子，可是一看见陆尘出手解救自己，火猴都愣住了。

　　见陆尘伸手指向自己，火猴突然裂嘴摇臂，两只爪子在半空中胡乱的比划着，好像要跟陆尘说话，由于用力过猛，双臂扯动着粗重的云锁哗啦啦的乱响，紧箍在身上的云锁越缠越紧，勒的手臂、前胸都流出了鲜血。

　　“嗯？兽身？”

　　即使之前看出此兽有大圣兽的修为，还具备肉身，陆尘也没有想到这只火猴竟然是一只真正的大圣兽，还以为火灵所化，正在凝结法身。

　　抬起头，打量着元杰，陆尘指着火猴道：“你们把玄脉火种植入它的身上了？”

　　元杰冷眼观望着陆尘，元神法力都在观察着，他不明白，一个同样九级玄仙的高手为什么会给他带来强大的危机感。元杰能够成为火帝秘境的大长老，秘境第一人，自然有着能人所不能之处。

　　他虽然为人小心，可是看到自己这面有着二十余位九级玄仙，倒也不怕，即使对方修为再高，还能斗得过自己一方二十多人？

　　想到这里，元杰收敛起畏惧之心，冷声一笑道：“阁下还没有回答我们的问题，你究竟是谁？”

　　陆尘眼珠一转，挺了挺胸，道：“好说，上清宫文山门下，马乔。”

　　“果然是马乔，是你杀了李长老？”

　　风、李、云三位长老的交情乃是数百年建立起来了，终于寻得李长老留下线索的人，风、云两位长老顿时火气上涌，天灵盖顶蒸出阵阵白烟。

　　元杰拦住即将暴走的二人，用着异样的目光打量着面前的马乔，他怎么也想不通，一个九百年前只有五级真仙的人物，是如何修炼到九级玄仙的，这未免有些太快了吧。

　　“马乔，老夫与你师乃是至交好友，李长老得罪了你？为什么要杀他？”

　　陆尘面无表情看了元杰一眼，道：“因为他该死。”

　　“你说什么？”擎日众长老无不动容，暗忖此子胆子也太大了些，毕竟这里是擎日的火帝秘境啊。

　　“我说他该死……”陆尘目光突然一冷，接着说道：“还有你们，也一样该死。”

　　“大胆狂徒，这里是火帝秘境，不是你上清宫。”

　　众长老叫嚣着，漫骂、诋毁、愤怒的声音不绝于耳，元杰冷眼旁观，一言不发。

　　“嗤。”陆尘不屑一笑，达到如今这个地步，有着七大法体、九大元婴，些许玄仙还是不放在眼里的。

　　目光微偏，陆尘眯着眼睛看向火猴，言道：“用大圣兽肉身作鼎，你们比魔更残忍。”

　　陆尘说罢，右手火光一闪，森罗万象的昊空锤祭于手中，双臂猛力一运，朝着那云锁砸去。

　　“砰！”

　　出乎了陆尘的意料，无往不利的昊空锤竟然只在云锁上留下一处白色的磨痕：“绝品仙器？”

　　“火帝当年炼制之物，岂是你这玄仙能够撼动的？”元杰丝毫不担心，这九条云锁同属一件法宝，名为束界九锁，是火帝当年成名的法宝，绝品仙器。虽然时隔已久，但也不是一般的玄仙高手能够摧毁的，即使是仙君也不行。

　　“九百年前，马乔刚刚步入五级真仙境，短短九百年达到九级玄仙，说出去会有人相信吗？”

　　冷冷的笑着，元杰灵慧的目光逐渐冰冷，透着一缕杀机，道：“你不是马乔，说，你究竟是谁？”

　　“仇人。”陆尘知道自己没办法用马乔的身份蒙混过关，他也没想过要蒙混过去，在他眼里，自打这群人出现以后，他们就已经是死人了。

　　火猴虽然没有开口说话，但可以洞察众人的表情，又好像可以听懂人言，见陆尘要解除束界九锁的封锁，兴奋的吱吱怪叫，转瞬间把陆尘当成了亲人一样。

　　陆尘也感受到火猴的友好，咧嘴一笑道：“看来你也是身不由已啊，罢了，今天本尊就救你一救。”

　　话音方落，陆尘七大法体同时运转，本尊、元婴运行七十二大周天，天地火元随着黑煞法体的本命真元同时运转，暗金黑煞心火腾云举雾，散发出灼热的气流……

　　“呼！”

　　风火八转，九条束界云锁顿时被铸兵煞火包裹而起。

　　“熔炼！”

　　既然无法用昊空撼动九锁，陆尘准备用炼兵之火从内而外的熔了这条绝品仙器。

　　“大胆。擒下此恶徒！”

　　见陆尘本命真元犀利无比，元杰心里也没见底，招呼一声，二十余名九级玄仙皆是扑上前去，飞剑斩华、火涌翻天，一件件光彩各异的宝物，尽数朝着陆尘头顶压去。

　　“吱吱！”

　　那火猴见势不好，两只长毛小手飞快变化，双臂圆转挥动，砸出一记记老拳，将一件件法宝轰飞。

　　“大涅无穷力？”

　　陆尘两眼一瞪，心下倒是一喜，他没想到在这里还能够看到除自己以外的人使出大涅兽神诀中的仙法。

　　“看来救你的选择是对的了。”

　　轻轻一笑，陆尘背过身来，腾起煞云，举锤升空，用心念控制黑煞心火焚烧九锁，自己却一人举锤而上，直奔叫声最大的风长老飞去。

　　“呼！”

　　行进中，昊空锤飞快的变大，锤身抡成一个巨大的圆，将几乎整个岩洞空间全数覆盖，这一锤下去，三名九级玄仙躲避，应声轰飞而出，身子狠狠的撞在岩壁上，呕血数升。

　　“我来对付他，用天水灭火……”

　　元杰见势不好，怪叫一声，祭出一柄细长的火剑，抖手挽出数朵火云剑花，直指陆尘天灵、紫府两大要窍。

　　擎日众长老纷纷取出宝瓶，感受到黑煞心火的强大，众人不敢怠慢，一个个敲碎手中宝瓶，将淬冰天水洒出去。

　　“吱！吱！吱！”

　　那火猴显然极为惧怕天水，双手一缩抱住了头，浑身打着寒战，而它的气势也随着天水的出现而渐渐低弱了下来。

　　“天水？”陆尘轻蔑的笑了一声，掌心一股烈火猛然喷出，两条火龙仰天长啸，头尾相接将天水挡在九锁之外。

　　“火龙？你……不可能，你是煞魔陆尘？”

　　看到火龙，元杰方才认出陆尘的身份，这些年仙界对煞魔的传闻虽然在诸帝的有意压制之下，慢慢消弭，可是当初发生在水帝秘境水帝楼中的一切却无法令人遗忘。

　　元杰当年没有参加过围剿陆尘的行动，却也从门内师叔、师伯的口中听到过当日大战的过程，陆尘的九条火龙啸天，无疑成为了“煞魔”的标志。

　　然而时隔九百年，陆尘的名字渐渐被人淡忘了过去，如今提及当年之事的人也很少。

　　元杰万万没有想到，那个应该在虚元世界会苦苦虚渡无尽岁月、如作苦刑般的人物，竟然又回来了。而且如此之快。

　　“九百年，你在火帝秘境中待了九百个年头，就是为了向仙州复仇。”元杰想明白一切，失声惊呼了起来。

　　九百年，陆尘九百年前已经进入了火帝秘境，说明他在虚无世界里只待了三年。

　　九条暗金黑煞心火化形而成的苍龙，在陆尘的体表缠动飞转，霸气盎然，目光斜视中，陆尘的用着戏谑的眼神扫视着一众被吓破了胆的擎日宗长老们，言道：“仙州火帝秘境只是开始，从今往后，仙州九土将永远活在本尊复仇的阴影中。”

　　陆尘的语气渐渐冰冷，便是在岩洞阵眼当中，众人也感受到一股透骨的凉意深入骨髓，使人浑身冰凉。

　　撇了撇嘴，陆尘看着众人视若无物道：“你们应该庆幸，不用整日提心吊胆了。”

　　言罢，陆尘再无保留，七大法体同时从体内飞出，合则本尊八人，恐怖的气劲肆虐的流转着，卷起若大的狂潮风暴。

　　九条火龙舞动巨尾飞向岩洞之顶，凌厉的目光似利剑、似刀芒死死的凝视着在场二十余众的修士。

　　火山岩浆流受到天地间元气的变化，兀自澎湃了起来，那只火猴似乎也感受到陆尘傲然释放出来的威压，兴奋的挥动着双手。

　　它就要脱困了。

　　一名长老浑身颤抖，被陆尘的霸气压的抬不起头来，取出传音玉简，后来才醒悟，火帝秘境的消息是无法通过传音玉简传出去的。

　　“想传音？”陆尘凶目中寒光一闪，一缕暗火诡异飞出，那名长老还没来的及抵挡，便化成了一蓬灰烟。

　　“焱炎咒？杀了他……”元杰牙吡欲裂，以往的高傲消失的无形无踪。

　　他可是听说过当年陆尘的行径，以一人之力，还是二级玄仙的时候就杀尽了水帝楼仙界的英豪，到最后诸帝出现依旧不能将其手刃。

　　“云长老，你先走，将此次事禀明帝君。”

　　“想走？”陆尘眼角一甩，一缕火光又是祭出，与此同时，他的身子也消失在原地。

　　云长老早有提防，飞快避过陆尘的目光，刚要借通道之便离开，迎面而来的，却是一柄如山岳般庞大威压的恐怖巨锤。

　　“蓬！”

　　当头砸下，陆尘没有半点保留，一锤将云长老的脑袋砸的粉碎。


第1067章 奇山灵猿

　　高手对决，胜负只在一念之间。

　　陆尘苦修九百年，修为突飞猛进，即使七大法体不在体内，修为也堪比仙君强者，九百年修炼，昊空锤法直逼九十八打，还差两打便进入千锤之境。

　　故尔一锤落下，天威盖顶的劲道直接将云长老轰杀成一团碎肉，血雨狂洒，飞溅在脸上，更让陆尘心底的恨意得到了完美的释放。

　　“杀吧。让你们见识一下煞祖的怒火。”

　　飞扬的发丝青烟漫火，陆尘此时的目光已经变成了纯净的暗金色，不掺一丝杂念。

　　黑煞心火已复六品，比起九百年前，陆尘再也没有被煞魔反噬的迹象与痛苦，仿佛这一刻他就是煞魔，有自主意识的绝世凶魔，体内杀念收放自如。

　　“改天换命。这就是改天换命的结果。”

　　陆尘心中闪过明悟，自己的老子、炎开、傀生、恸河，甚至那从未谋面的朱厌都在冥冥之中安排好了这个布局，诸幽仙石吸走的不仅仅黑煞心火的煞元，还有其中的戾气。如今煞火的本源全在陆尘的控制当中，即使吸收了无际的天地元气，也不会反噬其主。还能保持煞道的本性，犹如重获新生。

　　可以说，陆尘使出的昊空百炼，比以往更加得心应手、如臂指使。

　　一锤轰杀了云长老之后，陆尘的凶意更盛，七大法体除了鬼丹血舞邪风还是基础剑招之外，其余六具皆是有着强大的仙诀在身。

　　大战打响的片刻，宽敞的岩洞中火光冲天、冰雾重重、怒风凄吼、沙尘漫天，兽吼之声频频传来，激荡的整个岩洞中的岩浆流持续澎湃汹涌。

　　“轰！”

　　恐怖的岩浆冲天而起，溅到火猴的脸上刺激的它兴奋的大叫，陆尘也看出来了，此兽本性噬战，否则也不会以玄脉之火幻化出灵火猴为祸火云山火帝的秘境了。

　　几名高手将鬼丹逼到角落，危机重生，陆尘不予多想，抖手抽出罗喉弓，也不用箭，弯弓将指尖搭在弓弦之上，指尖一松，一缕暗火箭矢激射而出，空间顿然划出一道轻微的裂痕，瞬间洞穿一名长老的后心，火光一闪，那名长老化成了飞灰。

　　大战持续了半炷香，二十余名长老已去半数，反观陆尘，依旧气势如虹，脸上连半点疲惫之色都不曾出现。这多亏了他在岩浆中潜心修行了九百年，长年在岩浆中浸泡，肉身的力量更强，连带着法力也愈加的精纯。

　　“啪啪！”

　　悍斗中，几声干脆的响声无比清晰的落在众人耳中，陆尘和元杰同时停了手。

　　顺着声音看了过去，束界九锁有两根从中间崩裂，产生了细密的裂纹。

　　火猴双耳耸动着，兴奋着怪叫，双臂浑然一拽，那两根云锁“啪”的一声被它扯断。

　　束界九锁乃是一件法宝，有两根断掉，器魂大损，铮铮的颤鸣了一会，其余七条云锁同时炸开。

　　“蓬！”

　　“陆尘，你放了玄脉火种，擎日宗不会放过你。”元杰飞扬发丝凌乱不堪，几乎狂兽。

　　火帝秘境千百年不会出事，如今折损在他的手上，即使是陆尘所为，他也难逃大罪。

　　“杀了他。”

　　元杰厉吼着，服袍仙风抖擞着，蔓延出层层火浪，两只巨大的火灵战将手执火锤轰鸣踏来。举锤砸向陆尘。

　　正当这时，封印开启，那只火猴尖叫一声从旁边射来，一头扎入战将的胸口，双手用力一扯，高达数丈的火灵战将硬生生的被扯成两片。

　　元杰瞳孔一缩，寒光四起，身上仙符黯淡无光，修为转瞬间回复到九级玄仙的境界。

　　火猴的强大连陆尘都为之一愣，不过见到那火猴冲着自己咧嘴一乐，陆尘也很欣慰：“看来此物已萌生了心智，还知道感恩戴德，我放出了大圣兽，真想看看火帝得知以后会是什么脸色。”

　　轻微一笑，陆尘喝令七大法体杀向元杰等人。

　　……

　　火云山外，数以修士翘首以望，实则除去陆尘所在火山口，其余地方的灵火猴都已经被剿杀待尽。

　　只不过山中谷内轰鸣依旧回荡，五宗弟子的心也没有平静下来。

　　数以万计的修士远远的看着陆尘等人所在的火山口，岩浆四处喷溅，丝毫没有停止的迹象，相反随着地面不断的摇晃，岩浆越来越多。

　　不知何时，天地突然共鸣般产生阵阵晃动，大地猛摇、山崩地裂，一只火焰裹体的火猴随着岩流涌向了高空。

　　看到这火猴，所有知道火帝秘境底细的擎日弟子无不惊闻色变。

　　玄门正中，一弯波纹剧烈的震颤着，蓬的一声化成了虚无。

　　众人只觉眼前一花，以大阵护持的火帝秘境宣布崩溃。

　　“不好，玄脉火种突破封印，所有五宗弟子速速退出此地三百里外。”

　　留守在火云山外的擎日宗弟子，纷纷叫嚷着出声，其中一名被留下来的长老赶忙下达了撤退的命令。

　　秘境已毁，就算不去通知火帝，此事也会被诸界得知，如果让五宗弟子都死在火帝秘境，擎日宗也担不起这个责任。

　　“啊？那是谁？”

　　那名长老突然发现，随着火猴出现的还有一人，黑袍、长发、银色面具，手中还提着一个貌似熟悉的老者。

　　那长老定晴一瞧，正是秘境大长老元杰。

　　元杰的头发蓬乱，任由银面高手拿在手里，头低低的垂着，生机全无，俨然已经死的透了。

　　那名长老心中狠狠一揪，元杰有多少本事他再清楚不过，况且这次为了追拿那个叫马乔的人深处地泉火脉保护加固封印可是带了二十多名九级玄仙的长老的。

　　连他都被捉了，其余长老更是一去不往，此人的修为明显高过秘境中的所有人。

　　“马乔。你是马乔？”即使不认得陆尘，这名长老也能猜出一二，此般喊出声来的时候，却已后悔了。

　　本来他有逃走的机会，可是当他看到那张银面具转而对着自己的时候，这长老浑身便是一震，连气机都仿佛被万载寒流冻住一样，瑟瑟发抖。

　　“想不到还有人认得本仙？”陆尘阴沉出声，掩饰在银面具下的古怪表情闪过戏谑和奸诈。

　　那长老寒颤若襟，脸色冷如寒霜，却也是吓的不轻了，不敢出声。

　　陆尘目放四周，将那火猴引起杀戮，对这位长老不闻不问，举手挥出一阵火光。

　　普通的明动火，火色微澄，蔓延而开，便是无上法力滚滚回荡，群山之间四处逃窜的修士，有近千人死于非命。

　　对于仙州五宗，陆尘没有半点好感，此时造下杀孽，无非是想向仙州五宗讨点利息而已，与此同时，也是想把罪责转稼到上清宫的身上。

　　那长老既然认出了自己，自己也不需否认，如果此事传回去，恐怕擎日宗和上清宫会决裂也说不定。

　　而这，正是陆尘想要看到的。

　　“火帝老儿，找你的道兄问罪去吧，哈哈……”

　　陆尘痴狂的怪笑一声，拎起元杰高高抛起，手上连打出数记道诀，数道光彩各异的法劲将元杰的肉身直接轰杀。

　　作戏也要作到位，那马乔是三灵根的高手，可修三大法诀，修为特怔也是三彩霞光。

　　那长老吓的老手无法控制的乱抖，无论如何也提不起勇气跟陆尘面对面的争锋斗法。

　　火猴许是被囚禁了太久，发了疯似的在人群中残暴的收割着仙州五宗弟子的性命，每每杀人不是以火焚燃至灰烬，就是干脆用大涅无穷力仙法将修士撕成碎片，其残忍的程度比之陆尘有过之无不及。

　　有了大圣兽高手作帮手，陆尘也懒得出手了，反正圈套已经下好，擎日宗、上清宫到底会因此变成什么样子，那就不是他能左右的了，不过陆尘知道，毁了火帝秘境，如果上清宫无法查出真正的凶手，两派之间将会永远有着不可修复的隔阂。

　　陆尘不去理会那吓的脸色变得铁青的长老，腾起火云飞向火猴，火猴正杀的兴起，远远看到陆尘飞来对着他指指点点。

　　陆尘不由发笑道：“你想我让陪你将他们杀的一干二净？”

　　火猴指了指自己喉咙，马上点了点头。

　　陆尘摇头一叹道：“不行，非是我不想，而是不能，再过一会儿，擎日宗的高手就会赶来，到时候想走都难了。”

　　火猴眉头微微皱了一下，也是摇了摇头。

　　陆尘心思一转，调侃道：“难不成你看想被人关在里面？”说着，陆尘指了指身后的火山。

　　火猴下意识的一颤，脑袋像是拨浪鼓似的摇了起来。

　　“那就好。”陆尘欣然的一笑，道：“不想死的话，就跟我走，还有，你身上的玄脉火种必须取出来。”

　　也不知道是真的高兴，还是怎么的，大圣火猴欢天喜的跳了起来。跟着陆尘离开了火帝秘境火云山。

　　飞出山外，陆尘不需要担心有人跟踪，除非有人不要命了，会跟踪一个在火帝秘境中被困了不知多久的大圣凶兽。

　　直到进了林子，几道人影从林子里飞快的窜了出来，火猴如今跟陆尘站在了一条路上，看到有人拦过来，就要出手伤人。

　　还好陆尘阻止的快，一把将它拦了下来：“菡儿，是你吗？”

　　他已经感觉到，前面的气息很熟悉。

　　“哥哥，你出来了。”俏脸上淅淅沥沥的挂着两道泪痕的左卿菡一路小跑的迎了过来，一头扑进了陆尘的怀里。

　　感受着胸前的湿润和左卿菡背后温暖，陆尘心中酸涩，两人抱了一会儿，陆尘方才看向左卿菡身后两人。

　　“天岳，金修。”

　　“义父。”

　　“主人。”

　　两人看到陆尘也极是欣喜，一个两个的拜倒在地，施起了大礼。

　　这时左卿菡也从陆尘的怀中挣脱了出来，羞涩的擦着眼泪，等他发现火猴的时候，左卿菡微微一愣：“哥哥，它是谁啊？”

　　火猴看的一愣一愣的，挠着脑袋的动作颇有当年小骷髅金修的风范。

　　陆尘一阵气苦，叹道：“不知道怎么解释，我们还是找个地方说话吧，火帝秘境已经被我们毁了，相信擎日宗不会善罢甘休的，我们快走。”

　　陆尘说着，拉着左卿菡便要离开，火猴沉吟了一会儿跟了上来，就在它经过吴天岳的时候，大蜈圣尊突然愣了一下。

　　“你是奇山灵猿、孙灵。”

　　“吱吱！”


第1068章 挑拨离间

　　“奇山灵猿是妖界诸峰其中一秀，峰岭陡峭、不育生灵，奇山脚下还有一处玄潭，几万年才能孕育出一只灵猿。就是孙灵了。”

　　火帝秘境南方三百里外，一处偏僻的峡道中，吴天岳指着几个人围起来、形象颇为邋遢、眼中露着迷茫的火猴，讲述起他的来历。

　　“妖界有很多神通大能，得造化者也不少，其中大猿王就是最厉害的角色，想当年我成仙得道的时候，就是遇到了大猿王和孔雀王的族下，被重创逃到仙州，最后被那时的仙州诸帝派人封印在吴岳山。我听说，大猿王统管猿猴一族，族下共有三十多个猿猴妖族，但大猿王最怕的就是奇山一脉的灵猿。”

　　“哦？这是为什么？”陆尘和左卿菡、金修疑惑的看着吴天岳。

　　吴天岳咽了咽唾沫，说道：“很简单，奇山所有的天地灵元都被玄潭吸收了，孕育出的灵猿比大猿的血脉还要珍贵。义父，大你应该知道，仙人与猿猴都同属一类的，只是猿猴一族比人类少了三条经脉，但是灵猿不同，他比仙人还多了三条灵脉，其中最可怕的就是从眉心到腹部的一条奇脉，此脉名为：改日，可孕五灵、化凡为圣。相传奇山猿现世，便可取替大猿，位猿猴一族之主。所以千百年来，奇山灵脉都是大猿一族的眼中钉、肉中刺，也为禁地，常年派大猿高手把守，一旦有灵猿出世，就会马上格杀。这些还是孙灵告诉给我的，当年遇到他的时候，我们时被人追杀，后来分散了也就没了音信，没想到在这遇到他了。”

　　“咦？不对啊，孙灵当年就是妖尊，怎么变成了凶兽，还是灵智低弱的大圣兽，据我所知，灵猿是最聪明的，比仙人还要聪明，上古仙诀从来就是一学就会的。”

　　“应该是玄脉火种搞的鬼了。”陆尘听完，笃定着说道。事实上他早就发现了火猴孙灵的古怪。

　　岩洞的灵火猴是孙灵以化形术的方法变化而来，用体内火元凝聚而成，还继承下来孙灵的些许意识和灵慧。孙灵也是一样，看见陆尘的那一刻，曾经表现出来过人类的情感，再听完吴天岳的讲述，陆尘更加敢肯定，孙灵的变化和玄脉火种有着不可分割的关系。

　　一直听着吴天岳侃侃而谈，孙灵都没有表现出赞同的意思来，可是听到陆尘出声，他马上露出狂喜之色，狠狠的大点其头。

　　“我说对了？”

　　陆尘微微一笑，对孙灵道：“我现在可以帮你检查一下，可以么？”

　　用上了询问的语气，孙灵立马连拽带扯的就要把还绑在身上已经失去了器魂锁链扯下来。

　　陆尘伸手帮忙，没有了器魂的束界九锁，就是一堆废铁，三下五除二的将锁链扯下去扔到一旁，孙灵那惊人的残躯顿时让在场几人愣住了。

　　气愤！

　　陆尘四人看着孙灵的身体，意识当中就只剩下了气愤了。

　　孙灵的肉身，从背后颈部的位置被人以大法力硬生生的用利器割开了一条直达股沟长的口子，伤口患处早已焦糊，俨然是被炙热的能量长常炙烤而成的，皮肉翻天，露出一团澄黄的火焰，正塞在他的背后的身体里，看上去是那样的残忍。

　　“妈的，这是谁干的？还有没有人性了？即使是魔，也不会这么残忍吧。”

　　陆尘下意识的攥了攥拳头，他是众仙域的杀神、三界六道共认的煞魔，可是如果让他来，打死都不会想到这种办法将玄脉火种放在一个活生生肉躯的体内，甚至连伤口都不给缝合。

　　修为达到妖尊之境，其实孙灵受点伤是可以自行愈合的。但正是因为有着玄脉火种的长年炙烤和灼烧，以致于那原本坚韧无比的肉躯、长达两尺来长的伤口一直无法愈合。

　　而孙灵被束界九锁封印在岩洞中，长年累月的忍受无边的痛苦，功力不减才怪呢。

　　这也就是孙灵，若是换了旁人，恐怕早就被玄脉火种烧成飞灰了。

　　“改日脉，可孕五行仙元，火烧、冰冻、水浸、刃割、雷击皆无法损伤改日脉。擎日火帝太残忍的，竟然利用改日脉当寄体，用活生生的生灵当成炉鼎、阵眼，真是损人利已啊。”

　　损人利已这种成语都说出来了，想必这些年左卿菡没少在吴天岳身上下功夫，更别提之前一通唾沫纷飞、毫不间断的讲述了。

　　然而陆尘现在可是没有打趣的心思，正所谓敌人的敌人就是朋友，加上吴天岳和孙灵以前就相识，说不得要帮上一把才行。

　　更何况，陆尘还要玄脉火种提升黑煞心火的品阶呢。

　　见孙灵没有厌恶的意思，相反还很高兴，陆尘也明白他现在的情况并不是他自己的初衷，说不定玄脉火种还影响了他的心智，使他失去了说话的能力呢。

　　山木风声鹤立，擎日宗弟子四处围捕、搜索的声音渐渐传扬到很远的地方，不用打听也知道，火帝秘境一事恐怕传到了擎日宗内部了，擎日宗会派出大量的高手寻找自己。

　　陆尘定了定心神，言道：“这里不是说话的地方，我们先离着这再说。”

　　左卿菡一直没有出声，好像要寻思着什么，接着陆尘的话，左卿菡说道：“哥哥，我知道附近有个斗丹门，乃是上清宫和擎日宗交界所在，这个宗门隶属于上清宫，以丹法持家，丹道高深已有历史，孙灵的伤势取出火种不难，难的是如何助他恢复愈合，不如我们去斗丹门，寻找上好的丹药以策万全吧。”

　　左卿菡这些年跟吴天岳、金修东躲西藏，倒是把上清、擎日两宗附近的地理打听的烂熟于胸。

　　听到此处，陆尘赞许的点了点头，道：“就按菡儿说的办。金修……”

　　金修自打见面以后就少言寡欲，虽然从他那张骷髅脸看不出表情，但气氛上给人一种若有所思的感觉，陆尘有些意外金修的表现，不过现在不是说话的时候，他说道：“金修，你跟吴天岳开道，注意周围的情况，我们还不到暴露的时候。”

　　金修点了点头，他已经恢复了修为，甚至比之前更强，九百年的时间，金修也没有浪费，他达到了鬼圣九级，吴天岳则是恢复到了超圣兽的实力，堪比仙尊二级。

　　两大高手开道，没有丝毫问题，陆尘也放心，和左卿菡一左一右护着孙灵，朝着上清地界掠去。

　　……

　　仙州五土何其广博，路程之长，饶是陆尘都无法想象，并且火帝秘境毁去之后，擎日宗立马宣布关闭了所有通往外界的传送阵法，仙君高手倾巢而出，下辖百门日以继夜、不眠不休的盘查着所有在天上的修士，给陆尘等人造成了不小的麻烦。

　　是以陆尘决定取道南行的同时，以脚力取替飞行法宝和法云，一路坚固坎坷前行，史无前例。

　　三日后，上清宫上清殿顶，数以万众的弟子脸色峻冷的站在殿外广场，旌旗簌簌轻抖、裂裂作响，上清宫弟子自仙君之下开始，几乎所有弟子都站在广场上列队严阵以待，仿佛等着什么了不得的人物前来。

　　晨时已过，传送阵亮起一道七彩长虹，长虹从传送阵始来，有如虹桥般横跨数大殿宇，直到延伸至那上清殿外的广场上方才罢体。

　　几个仙风道骨的老道面带肃杀之气的从传送阵中慢慢浮现，踏上虹桥大步而走，几如跃飞般轻灵洒脱、仙气十足。

　　落足在广场之上，领头一名老者神情冰冷，望着那排列整齐的上清宫弟子大阵，嘴角微微扯动。

　　这时，上清殿飞来三老，为首者，正是上清殿殿主，法玑道人。

　　长眉随风轻抖，法玑道人急匆匆快走两脚，脸上带着浓重的歉意，上前对着从传送阵走出的几位老者施礼。

　　“阳元道兄，法玑有礼了。”

　　那被称为阳元道兄者，正是擎日宗的现任宗主，阳擎峰顶第一人，八级仙君。

　　阳元嗤嗤一笑，并不回礼，冷声冷气道：“法玑道友不必客气了，阳元不是来听经讲道的，火帝秘境一事，还需法玑道友给个说法才好。”

　　法玑的脸上闪过愧色，只是如此被人看不起的压制，法玑的心里也不舒服，直了直身子，法玑说道：“阳元道兄，火帝秘境一事本座已然听闻，不知行凶之人是否真的是上清门下马乔，若事情属实，法玑一定会给擎日宗一个满意的答复。”

　　“那还有假吗？”阳元皱了皱鼻子，道：“王长老，你来说吧。”

　　王长老就是陆尘故意放过的那名火帝秘境中的长老，王长老腾步而出，拱手道：“秘境大长老元杰，曾与贵宫文山道友交好，两百年前，大长老因为与文道友的关系曾经派我等寻找过入秘境中的上清弟子马乔，这两百年来火云山一直没有放弃过，本以为替盟宗行事，乃是情谊，不料想两百年后，马乔是找见了，可是他不但杀了李长老，还亲自杀死了火云山殿前二十三名九级玄仙长老，连大长老元杰都没有放过，此人更是偷了玄脉火种，绝尘而去。我这里有李长老死前留下的证据。”

　　说着，王长老将那铁牌取了出来，上面恰好刻着歪歪扭扭“马乔”两个字。

　　“就凭这区区破铁牌，就能说明偷取火种之人是我上清弟子吗？”

　　法玑还未开口，其身边副宫主法为道人却是冷叱出声。

　　阳元老眉一挑，语气森冷道：“上清宫敢做不敢当吗？”

　　法玑及时拦住法为，道：“文山，你出来。”

　　其身后，一个中年样貌的仙修高手绕身而出，上前见礼道：“两位殿主，我那劣徒于两百年前便杳无音信，没错，文某的确摆脱过元杰道友在秘境中寻找，晚辈也曾试着与劣徒传音，可奇怪的是，一直以来，劣徒都没有回过一次音信。此事想必这位王道友也从元杰兄的口中听说过。依晚辈之见，劣徒恐怕早就被人暗害，那人借了劣徒的名讳招摇撞骗去了。”

　　听着文山言之凿凿的说着，阳元的脸上飞快的浮出一抹怒气，冷哼道：“不管如何，事情起因是你上清宫引起的，究竟是何人行凶，偷取玄脉异宝，上清宫必须给我一个说法。否则……”

　　“否则如何？”法玑也来了脾气，横眉冷对了起来。

　　“哼。徒之过，师来偿，亘古有之，否则，就交出文山，代徒赎罪。”

　　法玑老脸冰冷，知道此事非同小可，当下道：“好，给我一年，一年的时间，法玑定会让道兄满意。”

　　阳元冷冷一笑，道：“好，就给你一年，一年以后，若是还不能找到行凶之人，又不交出文山，休怪我擎日不念同为仙修之谊。我们走。”


第1069章 焰杀令

　　“主人，前面是擎日宗下辖的火通门，宗门晔通，乃是九级玄仙的好手。”

　　深夜，盘星点点、月华如钩，隐蔽的山林内，几个仿若狸猫似的身影从林子里窜出来到了上清、擎日交界的地方。

　　虽然时值子夜，但火通门依然火光冲天，时而会有修士在天空中飞来飞去，紧守着这方圆几百里地的地域，显然是受到了擎日宗的号令，设据点盘查一切可能通过修士的身份。

　　陆尘看了看天上略微密集的人影，观察了许久愣是没有发现有可趁之机离开。

　　要说陆尘并不惧怕这些修士，可是一旦战斗打响，势必会引起上清、擎日两宗的注意。

　　仙界发展至今，诸派林立，每个山头都有仙修的宗门，而这些门派又早被仙州五土的五大巨头收拢，可谓动一发牵千均，没有强大的神通之前，陆尘还不想浪费自己老子的一片苦心，暴露自己没有死去的事实。

　　“向北走大约三千里，有一处山脉，只要翻过去，就可以到上清宫的地界了，然后再折回来，从后方行进，便是找到斗丹门。斗丹门的炫彩鹤婴丹，乃是复骨生玑的无上妙药，正好可以救治孙灵。”

　　左卿菡把这些年打听来的东西，说给陆尘听了一遍。

　　陆尘点了点头：“要过交界，必须先通过火通门，才能去到斗丹门，我们走了一年，孙灵已经坚持不住了，绕路而行还要近一年的时间，不行，必须闯过去。”

　　“义父，可是那样会暴露的啊。”要不是陆尘说过害怕暴露，吴天岳可不会想这么多，但他现在的灵智大开，堪比正常人类修者，是以考虑的东西也多了很多。

　　“硬闯，不一定就会暴露。”陆尘盯着天空飞过来的几个擎日宗的弟子，一个计划在心中初具雏形。

　　陆尘乾坤袋里的东西不多，但一直保存着上清宫两名弟子的道袍，取出两件来递给左卿菡一件，说道：“菡儿，穿上它，跟我到火通门。”

　　“哥哥，你？”左卿菡小脸一愕，仿佛猜到了什么。

　　陆尘给了她一个肯定的眼神，厉声道：“清君五帝对我们所做的一切，炎开、傀生、恸河，他们不能白死，这一切的一切既然开始了，就没有停下去的可能。既然要做，不如彻底一些。”

　　杀孤之路，尸血铺就。

　　过往陆尘本着人不欺我、我便不欺人的想法，却一直受到各派的追杀，什么怀璧其罪，在陆尘的眼里都是狗屁。道貌岸然者始终是外君子内小人，天不容我、我便弑天。

　　如今的陆尘已经不是以前的陆尘，恨、怨、恼、怒，惨痛的经历告诉他，人善就被人欺，若是不想重蹈覆辙，就必须有狠辣的手段。

　　煞魔已经不能左右自己的意识，自己为何不能成魔，成为一个天下最大的凶魔。

　　“杀。所有挡在我们面前的敌人，无论是凡修隐圣、仙鬼妖佛，都杀了。”

　　“金修，你和天岳两人看着孙灵，待我烧了火通门，你们就到上清地界与我们会合。”

　　说罢，陆尘带着左卿菡，两人借着月夜，朝着那巍峨的火通门山峰掠去。

　　……

　　擎日宗，火通门，宗主晔通坐在书房里，点着浑黄摇曳的烛灯，面带微笑。

　　坐在下面的是晔通的儿子，晔林，两人一个是九级玄仙，一个是六级玄仙，修为相差不大。

　　晔通拿着一块血红血红的牌子坐在宝椅上得意的傻笑，看的儿子晔林有些疑惑。

　　“爹，到底什么事让您如此高兴？”

　　晔通抬着眼皮扫了自己的儿子一眼，把牌子举起来摇了一摇说道：“林儿你有所不知了，一年前阳元殿主去了上清宫，闹的不欢不快，回来之后下达了命令，让我们等三大门在交界处聚集，如果火帝秘境的事，上清宫不给个说法的话，执有焰杀令，我们可以马上杀进上清宫的地界。”

　　“啊？”晔林听过如遭雷击，难以置信道：“阳元殿主真的下这种命令了？帝君大人和木帝不是一向交好吗？难道阳元殿主就不怕帝君大人怪罪？”

　　晔通翻了翻白眼：“你懂什么，清君五帝的交情可是多少年前事了，仙州就这么大，天材地宝也是有限的。这么多年来，五大门派为了天材地宝的事，没少有磨擦。帝君还不是不闻不问？”

　　晔通笑道：“呵，门派的发展终究是靠这些东西的，只要不伤及五宗根本，以帝君大人的身份肯定不会过问。再者说了，帝君是什么人物，现在唯一要做的事情就是闭关修炼，只待某日得道飞升，进入神界。哪会管这档子事。”

　　“你以为上清宫会老实吗？两天前收到消息，上清宫在交界处的几个门派门主也凑在一起商议了一番，这两天不少好手都调到了交界附近，你看现在擎日宗四处搜索马乔的修士没有，他们看上去是在搜索不假，其实还在准备借机机会向上清宫讨取几处矿脉、药田用用啊。而上清宫则是在防备我们，林儿，说句有把握的话，现在就差一个契机，上清宫和擎日宗就会开战。”

　　说完之后，晔通仿佛很是疲惫，眼神又带着些许期待的靠在了椅背上，笑吟吟道：“斗丹门、清柳宗，这些都是跟我们有过节的宗门，以往没有机会铲除他们，现在可是良机啊。”

　　大有大闹、小有小斗，五大宗门在仙州浩土，看似盟友帮交，实则暗地争锋不在少数，同样，这也是消减仙界人手的一种潜规矩，只要不动元气，帝君根本不会管。

　　晔林明白一切，兴奋劲儿就别提了，马上站了起来说道：“父亲，那孩儿现在就准备一切。”

　　晔通点了点头，很满意儿子的反映，晔林推开门走了出去。

　　就在晔林的身影刚刚消失的三息之后，一股凌厉的杀机出现在书房外面。

　　晔通也不是一般角色，能够在仙州打开山门广收门徒，他的机警和洞察力极为惊人，感受杀机笼罩了自己的书房，晔通第一时间抽出法宝站了起来。

　　“什么人，竟然擅闯火通门？”

　　冷丁的一声大喝，却是没有传出太远，他听到屋外响起阵阵空气波动的声音，就知道自己的书房被人暗中布下的法阵围了起来了。

　　能够在他的眼皮子底下布阵而不被发现，晔通的汗都下来了，背后嗖嗖的冒着凉气，很明显，来人绝对是强过自己的高手。

　　“唰唰！”

　　默数了几声，两道人影悄然闪进屋内，正是陆尘和左卿菡。

　　“你，你们是谁？”晔通惊恐的后退，法宝都忘记了祭出去。原因无它，只因他看出，来的修为正死死的压制着自己。

　　烛光摇曳、惨淡无光，屋子里冲天的煞气缓缓回荡，把晔通逼到了墙角。

　　陆尘打量瞅了瞅摆在桌子上火红的令牌，嘴角勾出冷笑：“焰杀令，这就是擎日宗的玩意儿？”

　　一边笑着，陆尘走到桌前把火红焰杀令拿了起来，看着晔通道：“看不出来，你还是一个头领。”

　　“你，你是上清宫的人？”晔通看出两人的道袍，心中顿然一凉，可是他怎么都想不明白，为什么理亏的上清宫会派人来暗杀自己，难道他们跟自己想到一块去了？都是为了地盘？

　　“不对啊，这对他们没什么好处啊？”晔通越想越不明白。

　　陆尘似乎看晔通在想什么，断然道：“你不用猜了，我不是上清宫的人。”

　　“不是？”晔通又是一冷。

　　“不是。”陆尘咧着嘴直笑，狰狞道：“不过很快就是了。”

　　“你不动手，我就动手了啊。”陆尘戏谑的笑着。

　　晔通哪能想明白陆尘这没头没脑的话，不过听到最后，晔通突生警兆，不由分说，把手中弯月似的仙刀祭了出去。

　　一道惨白惨白的刀芒冲着陆尘的头顶劈来，陆尘微微侧身一让，那道白色的刀芒贴着陆尘的脑皮向飞了瓦顶，蓬的一声将书房屋顶轰出个直径三四米的窟窿。

　　刀光闪现，飞向星空，照亮了火通山，惊动了火通门修士们。

　　月华顺着头顶巨大的窟窿洒了下来，照在他的银面具上，褶褶生辉，陆尘掩藏在面具下的笑意愈发的森冷，盯着晔通视如玩物道：“你的任务完成了，可以去死了。”

　　“了”字出口，陆尘的眼中爆出精光，焱炎咒不需念诀施展起来，顿时将晔通的识海占据。然后他飞身上前，伸手在晔通的头上抹了一把，魔技搜魂搜出他的记忆后，方才退了回来。

　　至死，晔通都不敢相信，杀自己的人竟然精通焱炎咒法，那茫然般的恐惧在瞳孔中体现的淋漓尽致，可是晔通却是再也没有看这茫茫仙界的机会了。

　　双眼黑洞洞的死灰了一会儿，晔通的变成一团烈火自内而外的燃烧了起来。

　　与此同时，屋外的脚步声愈加的纷乱，想是不少火通门的人听到了动静围了上来，觉得时间差不多了，陆尘森狞一笑，对左卿菡说道：“大功告成，跟哥哥出去露个脸我们就走。”

　　左卿菡灿烂的微笑着，伸手小手任凭陆尘拉住，两人飞起直奔屋顶，蓬的冲开屋瓦，悬动于火通山门上方。

　　闻声而至的晔林尚且不知发生了什么事，待看到两个身穿上清宫道袍的人飞起逃向山下，晔林心中大吃一惊。

　　“是上清宫的人，妈的，给我追。”

　　晔林愤恨的下达了追杀的命令，而他却是先众人一步闯起了自己老父的书房，看到依在书架上已经烧成了一团黑色的父亲，晔林的一腔恨火油然而生。

　　“爹！爹！上清宫，孩儿给你报仇。”

　　说着，晔林目光扫过桌子上摆的当当正正的焰杀令，跑过去抓起握在手里，几番挣扎，满目血丝的晔林一腔恨意涌上了脑顶，占满了他的心房。

　　“焰杀，焰杀，爹，我要报仇。”晔林双目含泪，口中不断念叨着，但是焰杀令何其重要，岂是说拿就拿出去的。

　　然而正在这时，外面一声焦急的通传让他坚定了使用焰杀令的决心。

　　“少门主，大事不好了，后山和前殿都被人烧了，火势有些控制不住，守山弟子死了近百人。”

　　“什么？”陆尘吃惊的倒吸了一口凉气，悲愤道：“是谁干的？”

　　“回少门主，是上清宫弟子。”

　　“上清宫，上清宫，又是他们。”晔林把焰杀令攥的死死的，大步行出书房，念动心诀，将焰杀令祭了出去。

　　一道诡异的曲形火蛇窜上高空的同时，以火通门为中心的几个擎日宗管辖之内的宗门，全都乱了起来。


第1070章 烧山

　　火通门山顶火光冲天，将天际都照的有如白昼通明。

　　而在山脚的幽暗处，却是有着几个人飞快的贴着岩壁飞纵着。

　　“哥哥，我们这么做，火通门会上当吗？”左卿菡隐约有点担心。

　　说实话，两人上山的时机也够巧的了。陆尘本打算杀了火通门主制造一些骚乱，好让他们几个安然离开。却没有想到在书房外听到了晔通和晔林的谈话。

　　提到焰杀令的时候，陆尘的计划改变了。

　　杀晔通是必然的，但是这一次却不能杀晔林，陆尘还想靠他，把焰杀令祭出去。

　　在两派交界处的门派，都是两大宗门中比较注重的门派，一派之主无辜惨死，又有人看到是上清宫所为，别人或许觉得有什么古怪，但晔林的儿子就一定不会多想的祭出焰杀令。

　　毕竟当局者迷，就算晔林心生怀疑，他也不能眼睁睁的看着自己的老子被人杀掉而无动于衷。

　　然而要是陆尘自以为是的认为只靠这些小伎俩就会引起两在宗门的纷争，那就有些不太现实了。

　　故尔陆尘回答道：“当然不会这么简单，不过要是我们再加上一把火，也许就能成功。”

　　“再加一把火？”

　　左卿菡看着近在咫尺的两宗交界处，幡然醒悟道：“哥哥，难道打算再去斗丹门？”

　　“没错。”陆尘一边飞奔，一边取出几件刚才在后山杀掉火通门弟子取来的道袍，火红的大锦袍绣着一个火门，雄雄的火焰升腾，代表着天地火元。

　　“菡儿这次你看着，让天岳和金修跟我过去。我们杀上斗丹门，再向北就是清柳宗，一共三、四个上清宫外门，一并烧了。只要大乱一起，我们就取道东南，去通幽。”

　　“去通幽？找四殃妹妹？”左卿菡微微一愕。

　　陆尘点了点头，正色道：“没错，四殃说过，只要达到了仙君之境，便可能拥有进入诸幽桥的资格。我马上就可以突破极限，达到崭新的境界，只要找到了诸幽桥，数千万年前发生了什么，我们就全都知道了。”

　　左卿菡深吸了口气，她没想到陆尘看似随欲而为的到处乱跑，竟然不是漫无目的的，他早就想好了接下来要做什么事情。

　　“可是诸幽仙石在谪尺的手里，找四殃有用吗？”

　　陆尘说道：“当年玉瓦被夺，除了罗喉除出来以外，别的东西我都没有了，包括周羲定果图，那里蕴藏着诸幽桥的秘密，过了九百年，想找到周羲图根本不可能，只能看看四殃还有没有良策了。毕竟，她对诸幽桥，比我们熟悉的多了。”

　　其实陆尘之所以搞出这么多事也是无奈，要是放作以前，他大可以拿出煞玉联系武风云等人。但是煞玉也在那一役中遗失，而离着仙州最近的就只能是通幽境了。

　　找到四殃，用她手上的煞玉，自己就可以重整旗鼓，把隐盟作大，并暗暗的渗入到仙州九土中，随后以最快的速度把朱厌当初布下的暗棋：元刹的人，一个一个的找出来，形成能够与仙界对抗的强大势力。

　　这，便是陆尘早就安排好的大局。

　　与仙界数十帝君对抗，没有点根基，哪有胜出的可能呢？

　　“快到了。”

　　几十里的路程很快的越过，再爬上一座高山，翻过峻岭，跑上三个时辰，斗丹门的地盘映入了眼帘。

　　夜已过，清烟袅袅的上清地界，美轮美奂，茫茫碧野、灵草丛生，清新空气不由让几人精神一振。

　　找到一处矮林，陆尘等人换好了衣装，也不停留，他叮嘱了一句道：“天岳、金修，你二人气息一妖一鬼，待会儿杀人的时候千万不要暴露出底细，只要有人发现你们的身份，必诛之。”

　　两人点了点头，金修说道：“主人，我感觉这次修为提升好像，要发生什么大事。”

　　金修语气毫不衔接的顿了几下，陆尘皱了皱眉，一看火猴孙灵神情萎枯的样子，言道：“有什么事，逃出仙州再说。”

　　“恩。”

　　于是乎，三人化作流光，朝着斗丹门的山门掠去。

　　到了山脚下，陆尘三人稍作停留，绕过一个个清晨从自己的寝居中出来的斗丹门弟子的视线，一路杀上了山顶。

　　“我来放火，你们给我看着，一旦有人发现了我的身份，立刻诛杀。”

　　陆尘迫不及待的叮嘱过后，闪身奔向斗丹大殿。

　　一斗丹，斗丹门的斗丹大殿看上去奢华无比，琉璃砖瓦皆散发着仙光般的异彩，时值清晨，天光刚亮，一道道白蒙蒙的雾气笼罩在大山内外，霞光、薄雾，把斗丹山门衬托的有如仙境般美妙。

　　斗丹大殿中，一斗老人沉坐浮云之上，仙殿内烟霞飞升、钟鼓合鸣，几名仙修围坐合阵，抬手化诀，正授道自一斗老人处。

　　“掌教！”

　　一声急切的传报声传入大殿，一斗老头微微眯起三角眼，眼神中一丝不悦闪过：“什么事大呼小叫的？”

　　一个斗丹门的修士飞奔而起来，当即拜倒在地，语气中带着些许慌乱，上报道：“回掌教，火通门不知故，聚集了近万名修士，正往交界处赶来，随同者，还有莲火教、火圣门等人，如今已到两界山口了。”

　　“什么？”还准备惩罚这名不通事理的弟子的一斗老人，陡听弟子的传报，顿时一惊，恨声道：“一年了，难道擎日宗真打算跟上清宫开战？”

　　“掌教，连日来收到风声，那晔通正集结修士，说是在寻找马乔，依我看他早就筹备如此了。”殿内，一名老迈的长者恨声载道。

　　“他敢？本教大宇木藤术已入六重天机，就凭他晔通？”一斗愤然低喝一声，旋即对殿下那弟子说道：“你，速去将此事传与清柳、碧翠二门掌教得知，让他们备好人马，前往两界山，我倒要看看他晔通究竟想干什么。”

　　说话间，一团天火从天而降，直直落在斗丹殿顶，雄浑的火势无边无限，几乎在一瞬间，便覆盖了整个大殿内外。

　　火势汹涌，一看便知是有着九级玄仙以上修为的高手所释放出来的，那刚刚跑到殿门外的弟子，立马被火焰吞噬，化成飞来。

　　火浪不停的荡开，将整个斗丹门的大殿，甚至整条山脉都点燃了起来，翻涌着滔滔大火，使得山间幽谷很快传来惨绝人寰的叫声。

　　一斗见状惊变，阵阵清润的泉水在他掐起指诀之后飞快洒出，如瓢泼大雨，浇向那燃烧的雄厚烈炎。随后，一斗带着众人冲出殿外。

　　“赤炼火海？”

　　尚未看到出手之人，一斗见那汹涌的火势以及蔓延的速度和方向，立马认出这是老对手火通门的上古仙术，其一张老脸顿时铁青无比。

　　“晔通，你竟然敢烧我斗丹山。给我出来。”

　　轰！轰！轰！

　　惊愤交加的一斗老道，双臂陡然生长，天星绿芒突起，鞭藤结起巨大树巢，围卷向那滔滔的烈焰。

　　“大宇木藤术？”站在山间某处的陆尘，正位于火海中央，看那活灵活现的木藤凭空抽打的空间微微晃动，不由点了点头：“不愧为大宇木藤术，到了六重天机，可无中生有，遍地株藤。”

　　不过！

　　陆尘话锋一转，眼中还是闪过一丝轻蔑：“可惜了，你若是三级仙君，道爷兴许还会忌惮于你。可惜你不是。”

　　言罢之下，陆尘突然从火海中跳出，化作一条火之长虹，直奔一斗扑去。

　　其速度之快，堪比流星。

　　“翻云火裂掌！”

　　翻云火裂掌，也是擎日宗的一种掌法仙诀，同时，更是火通门的拿手好戏。

　　陆尘以魔技搜魂，搜去晔通的记忆，就是为调拨离间，展示出自己的仙诀，引起上清宫门人的误会。

　　两种仙诀并不高深，黑煞法体临时抱佛脚，陆尘也能顷刻间修炼到三重天机法则的境界。

　　虽然不高，但以陆尘浑厚法力施展出来，倒也与晔通亲自施展相差不多。

　　再者一来，别看煞火暗金，真正在山上烧起来以后，本命真元之火也会化成烈焰，与一般的火势相差无几。

　　然可是，一斗也非寻常人，长时间与晔通打交道，他怎能不知晔通的手段和特点，打眼一瞧，一斗便知道上当了。

　　“你不是晔通，你是何人？”

　　“你没必要知道。”陆尘根本不会回答，杀机涌现的片刻，元神散开覆盖整座大殿内外，磅礴的杀机凛然展开，凶目寒光不断闪动。

　　“焱炎咒！”

　　“蓬！”一斗不甘的眼神中，呈现着与晔通死前一般无二的空洞之灰彩，可是他比晔通要顽强，临终之际，不由大喝道：“走，有人挑拨离间，莫要上当引起两派分争。”

　　殿前几个长老听完，心中同时一震，一名长老就要掏出传音玉简传出消息，可正当这时，一柄黑色的冷刀忽然间从幽僻的窄道里杀了出来，噗嗤一声，削掉了那名长老的脑袋。

　　尔后还没等一斗回过神来，又是一道极快的身影被土黄色的法力包裹着，卷起一阵怒风在广场上转动起来。

　　数息之后，风势减弱，殿前几大长老却同样的随着怒风灰飞烟灭了。

　　“超圣兽、鬼圣。你们……”

　　“砰！”正自惊愕的一斗，满脸都是不信，刚要问出声，却被陆尘一锤当头砸了个稀巴烂。而后将其乾坤袋摘下，宝丹取走。

　　杀掉一斗，陆尘对着吴天岳和金修使了个眼色，示意二人离开，随后，用着嘹亮到几乎几十里地之内的所有人都能听到的声音笑道：“上清宫盗取玄脉火种，至今不交匪首，晔通奉命前来，此地此山，自此日起，便是火通门的地盘。不想死的，给我滚。”


第1071章 争端起

　　上清宫，上清殿……

　　“真人，阳元欺人太甚，我们不能再忍下去了。”上清宫执殿长老韦一道人坐法席上站起，他有着仙君的修为，位达二级，是负责上清宫下辖众多仙门的管理者。

　　执殿长老负责管理上清地界的数大仙门，管理司职之位承上启下，无比重要，位入长老司事殿一席。

　　法玑道人微眯着眼睛，平淡的表情中揣着若隐若现的杀机，事实上他也听说了在两派交界位置纷争，只不过因为上清、擎日在天外天的两大帝君的关系，不得不让他慎重对待此事。

　　他看了看韦一，问道：“上清的损失如何？”

　　韦一道人情绪激动道：“回真人，斗丹、清柳、玄上三门尽毁，三门掌教皆是毙于擎日晔通之手，斗丹门的炫彩鹤婴丹、清柳宗的杨玉枝、玄上门的无忧宝旗，三大绝品之宝遗失、不知踪影，此外，三阳教、百仙门……共有七个上清下辖的宗门被毁，七门大火已经烧到了上清山脚。”

　　听闻此言，法玑不动声色的老脸为之一抽，一股怒火冲顶而去：“阳元，当我法玑真的怕你不成。来人……”

　　法玑刚要传令，坐在他身边的法心道人言道：“师兄，稍安勿燥。”

　　“法心师弟，你有什么想说的？”法玑颇为不满的问道。

　　法心说道：“师兄，且听我一言，五宗虽有纷争，但从来不动元气，今次火通门晔通带人杀上斗丹门，为弟觉得有些蹊跷？”

　　“哦？”法玑闻言，倒也冷静了下来。

　　身为上清宫的掌教，法玑自然明白五帝的情谊，五大宗门乃是千古传承而来，五帝接手之后更是风平浪静，虽然五宗治下的一些小宗小派时有纷争，但一直不会动摇五宗的根本，在五宗的最上层权威所在，还是相对和平的。

　　而这次火通门私自发起挑战，显然有点突兀，他也不相信阳元会因为这些小事，跟上清宫彻底决裂。

　　即使法玑知道，阳元跟自己平日里不和，他也不会不考虑到五帝的感受吧。

　　法心看了看很是不忿的韦一，对法玑说道：“师兄，你想想，那火帝大人与木帝大人向来交好，私下多有来往，阳元会不顾念两位大人的想法，私自决定与上清决裂吗？”

　　“根本不可能，就算要打，阳元也会先行得到三位尊级大人的首肯才行，否则以他的身份，根本没有资格决定如此关系到两派和睦的大事。”

　　“师弟，你的意思是？”法玑听出来了，这里面本就有事儿。

　　法心道：“师兄，要打，我们上清宫自然不怕，不过还是小心为上，我等在行事之前，还需禀告仙尊大人才是。”

　　上清、擎日、烟水、罡天、空沌五大宗门，明面上的管理者是法玑这样的仙君高手，但实际上，每个宗门坐镇的，都是仙尊高手。

　　比如上清宫就有三大仙尊：宇霞、宇能、宇央，这三人皆是深受帝君看重的高手。

　　而上清宫最大的权柄所在，不是宇霞、宇能，而是上清尊老，宇央。

　　此三人皆是在天外天某处修行，平日不常出现，但却执有上清大权。

　　听完法心的分析，法玑也冷静了下来，两派争端乃是大事，不管擎日宗所为是否真的是阳元授命，把这事交待给仙尊大人，得到首肯再行动，还是好的，至少到时候因为某些事而使得仙帝大人怪罪下来，还有仙尊大人帮忙顶着。

　　法玑了点了点头，道：“我这就禀明通宇央大人，请他来定夺。”

　　众人安静了下来，韦一也重新坐回到座位上。法玑取出一块绿色的仙石，打出几道指诀进去，一道淡淡的绿光随之波动之后，大殿中再也没人说话了。

　　等了许久，法玑周身一颤，众人也跟着紧张的看向他手中的仙石。法玑闭目沉入元神观看一番，陡然间一双老眼射出噬战的光芒，厉声道：“宇央大人法旨，擎日宗故意滋事生非，上清无需再忍，韦一长老，本座命人率三万仙修，直抵两界交汇，劝退擎日门徒，若是他们安然退去那便罢了，若是顽固不化，便无需留手了。”

　　韦一长老躬身一礼，朗声道：“请掌教放心，只要擎日宗的贼子敢来，韦一必不饶他们。”

　　说着，韦一带着掌教法旨，兴致冲冲的离开了上清殿，组织人手与擎日宗开战去了。

　　法心还是觉得不妥，但既然是仙尊下旨，他也没有违背的胆量，只是法心心里头还是不敢相信，仙尊大人竟然真的同意上清宫跟擎日宗开战。于是待众人走后，法心看向法玑道：“师兄，此令真是仙尊所下？”

　　“当然？”法玑抬了抬眼皮道：“我哪敢乱传法旨，刚刚所言都是仙尊亲口传音的。”

　　“哦！”法心松了口气，倒也没多怀疑。

　　……

　　斗丹门脚下，数以万计的修士聚集，望着那连绵到远方滔天的山间大火，一个个眉宇浮煞、冷峻如霜，一股浑然冲天的杀意笼罩了两界交汇处的斗丹门山脚。

　　“妈的，擎日宗欺人太甚，抢地盘抢到上清宫来了，真当上清没人了不成，众位道人，敢不敢随李某杀过两界交汇？”

　　“李成，我跟你去。”说话的乃是一个清柳宗的弟子，他们的山门刚刚被“晔通”所毁，掌教清柳上人被火烧成了飞灰，正是这些弟子群情激动的时候。

　　“大家等一等，你们想想，晔通虽然是九级玄仙，可也没厉害到烧了七大山门的地步吧，依我看，肯定有人冒名顶替，试图引起大宗门的纷争啊。”

　　“裘河，你别危言耸听，要是害怕，你可以不去，三阳教怎么出了你这么个胆小怕事的家伙。”

　　“李成，我只是在实事求是，要是因为我们而使两派不和，你能负得起这个责任吗？”

　　“责任，人家都杀到门前了，还他娘的谈责任，你要是害怕就滚远点。”

　　“……”

　　陆尘毁了七大山门，尽灭七大掌教，为了便是引起两宗的不和，而此般作法的确有一定的作用，如今在七大宗门里就有很多人主战。当然，也有不少人是主和的，力求查明事情的真相、擒住那放火烧山之人，再行定论。

　　“报，李长老，两界交汇处，火通门率领莲火教、火圣门等七大两界门派，执焰杀令杀入上清地盘。”

　　“什么？”李成惊呼一声，看向那主和的三阳裘河，怒道：“看见没有，他们先派人毁去我等七门掌教，尽除我七门高手，再率人杀入上清宫地盘，狼子野心，已经昭然若揭了。”

　　李成的一句话，犹如一块大石投入平静的大海中，激起了万千浪花。七门弟子个个亮出法宝、骂声震天。

　　那裘河脸色一冷，断然问道：“说，他们有没有说为何而来？”

　　那传报弟子摇头道：“没说，不过听说焰杀令是一年前擎日阳元所赐，想必……”

　　传报弟子说到此处，没敢说下去，他只责任通报，一些能够影响到两宗大事的分析，他是不敢说出来的。

　　李成却是不管，冷笑道：“想必是为了一年前玄脉火种被盗一事吧。哼，当初阳元老贼上达上清宫，明言如果一年之内上清宫不交出偷得火种之人，便与上清宫开战。算算时间，正好是今天。看来那晔通也是授命而来的先锋了。”

　　“报。”李成正分析着，突然上清宫方向一道绿影飘然而落，那人执着法旨，大声道：“上清执殿，韦一有令，擎日宗无故生事，上清宫已禀明仙尊，着令两界交汇斗丹七门弟子，结阵抵御擎日仙修，上清三万弟子随后便到。”

　　“啪！”那弟子将法旨一收，环视众人，趾高气扬道：“众道友，掌教已知各派掌教被伏惨死，从现在起便是上清与擎日开战之日，各位还需尽心全力，把擎日宗的贼子打回到阳元峰顶。汝等功绩，上清自会论功行赏。”

　　那人说完，李成第一个随声附合道：“大家听到没有，连仙尊大人都颁下法旨，我们还等什么？”

　　“妈的，擎日宗这群王八蛋，不给他们点颜面瞧瞧，欺我上清没人了，杀……”

　　“杀！”

　　数以万计的修士，群情激涌，熙熙攘攘的结队成行，杀向两界交汇。

　　……

　　与此同时，擎日宗下辖火通门、莲火教、火圣门等门派在两界交汇处聚集。

　　晔林怒意滔天，手执火棍站在山峰之处，凝视着上清地界不断飞向这边的上清宫等人无比愤然。

　　莲火教方莲真人、火圣门盲焚老祖……皆在其列。

　　看着那汹涌如潮海般的修士大军，众高手神情微冷，方莲道：“晔林，火通真人真的是上清门人所杀？”

　　“那还有假。我亲眼所见。”晔林怒目而视道。

　　“有没有看清那人样貌？两派争端非同小可，虽然阳元掌教赐出焰杀令，可是不问明真相贸然出手，对两派都没有好处。”

　　众人不由点了点头。

　　晔林说道：“那人带着银面具，并不能认清，可是他真的杀了父亲。”

　　“银面具？还是从擎日宗的地盘杀进火通门，莫非是马乔？上清宫到底要干什么？”

　　盲焚老祖听出问题，疑惑道：“一年前马乔偷了火种，人间蒸发，文山还说那人并非自己的弟子，我们是不是受人挑唆了。”

　　正在气头上的晔林根本没有分析事理的能力，冷声道：“哼，挑唆？依我看，那是上清用的一计，图谋玄脉火种，却不敢承认，放弃马乔这颗棋子，当我们是傻子那么玩。”

　　方莲也点了点头道：“没错，马乔的确是文山的弟子，文山曾经供认不讳，他也没有找到理据说明马乔乃是他人所化，如此说来，没准是上清想要谋夺擎日宗的地盘，所设的阴谋。”

　　“不过。”方莲话锋一转，道：“要是受人挑唆也很有可能，但到底是什么人想让五宗不合呢？”

　　盲焚老祖道：“依我看，此事必须先行禀明阳元真人才好，莫叫小人从作梗，伤了两派的和睦。”

　　晔林愤然道：“等到禀明真人，人家都杀上门来了。”

　　正当众人僵持不下的时候，忽然间，天外一道梵间骤降：“上清故意滋事，挑起纷争，元尊有命，凡擎日治下，皆需抵御上清恶敌，不得退缩。”

　　那梵间响彻三记，便是擎日治下的各宗弟子都听个明明白白。

　　元尊，正是阳元之上的尊级高手，此令一下，擎日治下的所有宗门沸腾了。尽管有诸多不解，在有尊级高手的法旨号召之后，众人也不多想，执着法宝，杀向上清大军。


第1072章 炼化

　　两界交汇处，陆尘、左卿菡、金修、吴天岳、孙灵，五人看着掀起大战的两派高手，五人躲在浓密的树冠中，脸上无不涌现着惊骇之色。

　　“哥哥？真的打起来了？”左卿菡小嘴微张，错愕的看向陆尘。

　　虽然说陆尘在之前有心思故意引起两大宗门的纷争，但其中的过程有很多容易让人琢磨出阴谋味道的细节来，只要稍加分析，就算不是阴谋策略方面的行家高手，也会知道这其中有着很多难以解释的地方。

　　上清宫、擎日宗都是屹立在仙界的大宗门，哪会轻易的受到他的人唆摆。

　　然而就是如此这般，两派众宗各门，竟然真的在两界交汇大打出手了。

　　吴天岳和孙灵眨巴眨巴小眼，看着陆尘露出钦佩的目光。

　　而陆尘比起三人也差不了哪去。

　　他的确有心思挑拨两派，可是由于事出突然，自己所设的圈套根本不完美，其中可挑可捡的地方多了去了，所以陆尘只是想让两派多费些心思在这方面，哪曾想真的打起来了。

　　“别看我，我哪知道他们真的打起来了，看样子，好像不仅仅是两界交汇各大宗门的战事，似乎上清宫和擎日宗做了些什么？”

　　陆尘露出气苦的表情，他可不认为自己的智计过人，能够左右两个庞然大物之间和睦。

　　大战卷起，杀天震天，五人看了一会儿，陆尘旋即露出微笑道：“罢了，打起来最好，管他们发生了什么事，我们先离开这里再说。”

　　左卿菡小脸一扬，释然道：“哥哥的计策好像很有用呢，要是他们知道晔通是哥哥所杀、上清七门是哥哥放火烧的，他们的表情一定很精彩。”

　　陆尘呵呵一笑，脸泛杀机道：“这只是开始，真正的复仇还在后面，实力，我们需要实力。”

　　“恩。”左卿菡点头，问道：“哥哥，我们怎么走？”

　　陆尘看向远处，说道：“取道通幽，先步行，离开上清宫的监视的范围，再飞过去。”

　　……

　　仙州浩劫，自此开始。

　　两大宗门打了多久，死的多少人，这些对陆尘来说根本没有丝毫影响，他最心急的就是先找到诸幽桥。

　　当然，在此之前还要把修为提升到仙君之上再说。

　　如此五人或走或停、饶开一切能够被人发现的地方，终于来到了通幽与仙州的交界之处。

　　远望苍山沟壑，绵延大山岭秀奇睿，直直延伸至天的另一端，方才消失在云雾当中。

　　“还有三千里，就可以逃出仙州了。”

　　站在云雾之中，陆尘松了口气，五人逃了半年，终于离通幽更近一步。

　　通幽有四殃、有风百里，对于陆尘来说，这是一个开端，自己回归的开端，只要找到了周羲图的秘密，找到诸幽桥，六代殿主所发生的一切，自当会有个完美的解释。

　　局，是谁设，又为了什么，这个谜底便会解开。

　　“哥哥，孙灵不行了。”

　　正当陆尘为自己身上发生的一切而感慨的时候，左卿菡跑了过来，脸上带着焦急。

　　“孙灵。”陆尘扭回身，跟左卿菡飞入山谷一处洞府中。

　　这处天然的洞穴是五人暂时栖身之所，进入洞中，陆尘先看到的便是吴天岳正坐在孙灵的背后为其灌顶注法，延托孙灵的伤势。

　　金修也站了起来，少有的凝重道：“主人，他不行了，再不将玄脉火种取出来，恐怕命不久矣。”

　　“不能多撑上两天吗？”陆尘嘀咕了一声，他本意是想把孙灵带入通幽以后，再施以救治的，眼看着就要离开仙州了，没想到孙灵撑不住了。

　　吴天岳收功站起，焦灼道：“义父，救救孙灵吧。”

　　陆尘没言语，黑煞法体心火剧燃，探手点中孙灵的改日脉上，一股恐怖的玄火已然从内而外的将改日脉包裹，汹涌的火势顺着陆尘的指尖渗入到了体内，摧毁着陆尘经脉。

　　还好陆尘反映够快，慌忙祭出煞火将玄脉吞噬，有感于改日脉的变化，陆尘查看一番点了点头：“的确，撑不了太久了，他只有三天的命。”

　　“孙灵奇脉，他的寿元是无尽的，一定是失去了束界九锁的生命维系的神通，让玄脉火种改变了他的改日脉体质。”吴天岳对孙灵的了解，远超常人。

　　“马上取出火种，菡儿，你和吴天岳、金修帮我们护法，先救活孙灵再说。”

　　陆尘立马决断，就算不冲着吴天岳和孙灵的交情，就看火帝擎日宗把孙灵折磨成这个样子，陆尘就不能放任不管。

　　盘膝坐下的功夫，左卿菡三人已经退了出去。

　　陆尘取出斗丹门的炫彩鹤婴丹，抬着孙灵的下马轻轻一捏，让孙灵把嘴张开，将鹤婴丹送入其口中，再一抬手，让孙灵把鹤婴丹咽了下去。

　　炫彩鹤婴丹乃是五品丹药，有着复骨生玑之效，如果没有玄脉火种的持续伤害，能很快让经脉复合、肉身重生。

　　送入丹药让孙灵服下，陆尘双手一推，让孙灵背对自己，看着那从颈部到腰骨的巨大伤痕，即使陆尘看了无数次，还是不禁微微动容。

　　“玄脉火种！”

　　眼神犀利的一闪，能够让强大的大圣都束手无策的不灭地泉水果然不凡。

　　陆尘小心翼翼的伸出右掌，半屈着手指伸进孙灵的背后，一股灼伤般的疼痛感瞬间充斥了全身。

　　“好强大的玄脉火，比当初的仙王火还要强大。”

　　当初陆尘炼化仙王火，用了整整九年。

　　“也不知道炼化此火，需要多长时间？”陆尘心里想着，有些犹豫，不过最后他还是决定把玄脉火种炼化以后再离开。这不仅是为了自己的黑煞心火着想，同时也事关孙灵的性命。

　　玄脉火种已经根深蒂固了，要想完好无损的保住孙灵的性命，陆尘只能用自己的心脉取替孙灵的改日奇脉，以黑煞心火为诱饵，将玄脉火种从孙灵的体内吸出来。

　　跟黑煞心火一样，天地奇异之火都有靠吞噬其余火种提升自身元气的本质。只要让玄脉火种发现自己的黑煞火种所在，他相信，玄脉火种一定会抛弃现在所寄居的改日脉，转战到自己的体内。

　　想到此处，他的手心狠狠一握，一把抓住了改日脉，滚烫的气流仿佛察觉到了危险，澎湃的火劲开始不断的朝着陆尘涌去。

　　陆尘也不抵挡，任由着这股强劲的火力进入黑煞心火所在的法体心脉中心。

　　玄火气机千丝万缕的和孙灵改日脉中的火种联系着，当一丝丝火劲进入心房之后，孙灵改日脉中的火种突然活跃了起来。

　　那火力的气机就犹如玄脉火种的一双双眼睛，发现了黑煞心火的存在。

　　“呼呼！”

　　顷刻间，陆尘感受到掌心处的火力减小了许多，但是火元的能量却出奇的增多，陆尘知道自己的计策成功了。

　　他面色一紧，出声提醒道：“孙灵，准备运功。”

　　陆尘也不知道孙灵能否听懂自己全部的话，而只要他懂一点点，就能发现体内的炫彩鹤婴丹正等着他的运转法力，把药力散到全身上下的伤患之处。

　　如果时机配合的好，只要火种离开，孙灵就能自救了，而陆尘自己就可以心无旁骛的炼化玄脉火种。

　　“快，还差一点。”陆尘元神大开，笼罩了整个洞穴。

　　沸腾的火势徐徐散开，恐怖的气流化作了无数可以溶化一切的天地火元在洞中燃烧着。

　　潮湿的洞穴几乎在一瞬间变得干燥，接着洞穴墙壁上被烘干的杂草开始燃烧，点缀在洞穴中，宛若一盏盏澄黄的明灯，煞是好看。

　　陆尘心里极为紧张，这可是他突破至仙君以上境界的关键时刻。

　　仙界中达到玄仙境界并不可怕，可怕的是仙君，玄仙百载就可以提升一个层次，然而达到了仙君，恐怕需要万载的时间才能提升了，一级仙君到二级仙君。

　　修炼时间，需要一万年。至少一万年，而随着修为不的断提升，以后还会更加的困难。

　　四殃感念七次轮回造化、悟性何其惊人，她用了数百万年才成为仙尊。可想而知，仙君、仙尊的修为其是何其的变态。

　　一般情况下，十个一级仙君，也不是二级仙君的对手，因为九级玄仙到一级仙君是百年的功力。而一级仙君到二级就是万年。

　　一百倍的差距。

　　陆尘之所以激动，正是因为这个原因。

　　只要踏入那个门坎，自己的修为将会提升一大截。

　　更有可能，黑煞心火会达到七品的境界。

　　不知何故，陆尘心里有种莫名的冲动，要是让黑煞心火达到七品，一定会给自己带上无比的惊喜。

　　“嗖！”

　　跟陆尘想的差不多，最后一丝火力涌入体内之后，孙灵身上的火气自然而然的消失了。

　　那最后一丝火力，才是玄脉火的本源。

　　天地异火，皆是如此。九百年前，诸幽仙石所吸收的黑煞心火，正是因为最后一丝本源被截断，才让陆尘没有丧失煞道生存的根本。

　　玄脉进驻，陆尘极快的封闭了六识，被困扰了无尽岁月的孙灵，空洞的双眼重新涣发了生机，一双猴目竟然射出两道绚丽的寒光。

　　他回头看了陆尘一眼，露出感激之色，旋即并不马上运功催功药力恢复伤患，而是飞出了洞穴。

　　尖叫着两声，连拍两掌到洞口处，几块大石崩碎落下，将洞口堵的严严实实。

　　洞外左卿菡三人正等的焦急，看到飞出一灵猴，又把洞口堵上，皆是一愣。

　　吴天岳走上前，看着孙灵惊喜道：“孙灵，你的玄脉火呢？”他发现孙灵恢复了肉身，身上没半丝火气。

　　“他救了我，玄脉火已经离开我的身体了。”孙灵回望着，这些年被玄脉火种制约的，孙灵连说话的能力都差点丧失了，刚刚玄脉火种离体，他才如获心生。正如陆尘想预料的那样，孙灵还没有丧失心智。

　　“怎么把洞堵上了？”左卿菡和金修皱了皱眉头。

　　孙灵盘膝坐下道：“火气太盛，不能让人发现，吴天岳，快点布阵啊。”

　　被玄脉火种困扰了多年，孙灵比任何人都清楚玄脉火种的可怕，他之前虽然不能说话，但也看出陆尘要炼化火种，为了保证几人的所在泄露出去，方才有此一招。

　　“好。”感受着陆尘的洞内交替变换不停的两股恐怖的炽热能量交锋不断，左卿菡等人不敢多想，纷纷祭出仙诀，设下隔灵的大阵，将陆尘保护了起来。


第1073章 道乾，噬神

　　比起仙王火，玄脉火不是一般的霸道，两大火种在心房中冲撞，所带来的震撼，远非陆尘能够想像。

　　他不敢放开六识，只能沉心抱元守缺，凝聚全部的心力帮助黑煞心火吞噬炼化玄脉火种。

　　日复一日、年复一年……

　　陆尘忘记了时日、年月，就此在洞中坐地修炼，炼化玄脉火种。

　　弹指一挥间便是百年已过，感受着体内不再剧烈的两团奇火相濡以沫的共存了下来，陆尘终于放下心来了。

　　这一日，陆尘正吞噬最后一丝玄脉火种的能量，黑煞心火突然发生根本性的变化。

　　暗金色的火团浓缩到了一点，开始分裂、散开，涌向四肢百胲，元婴法相如古钟盘坐，浑身冒着耀眼的精光。

　　一丝丝天地元力，随着陆尘的周天运转不断的涌至他的身上。

　　黑煞心火变化的最后一刹那，陆尘的头脑一片清明，仿佛看到了太虚亘古、无边星辰。

　　虚无的空间中，天煞屠仙境也在潜移默化的改变着，封乾境的瓶颈一道光亮从九天降下，罩在那元婴元神的头顶。

　　此刻陆尘感觉自己像一个圣洁之仙，浑身光彩照人。

　　又好比渡上了金身的古佛，刺目绚烂。

　　“道乾境！”

　　“万法证道。”陆尘紧闭了百年的双眼猛然间睁开，一道金光暴射而出，只是这又目之光，便让洞中明如白昼。

　　他的眼中，有浩瀚星辰、有万象森罗、有乾坤苍穹、有大道枢机……

　　林林总总，正是三千大道……

　　滔滔不绝的杀念，不再像以往那般得到境界突破之后而不受控制的在体内肆虐的乱窜，而是随着陆尘的心意，可以随意驱使。

　　“煞仙！我果然参的没错，煞魔亦是道，只要达到一定的境界，才能超凡蜕骨、蜕变成仙。”

　　“万千道、三千道、自然道……道心深种，岂能无为入魔，受心魔所控？”

　　他伸出一指，虚空连点，暗含无上道法、三千道理、大道玄机，只一式焱炎咒法，便让陆尘看到了火海岩泉、皆是在自己元神的掌控之内。

　　这是对道的领悟，炼化了玄脉火种，陆尘又深得左卿菡曾经对自己讲的“道”的体会，如今道法突飞猛进，让他感觉到史无前例的强大。

　　“天煞屠仙境，第五层，道乾境！”

　　“万变不离其宗，即使为魔、为煞，亦是天道循环，煞绝之道的寓意……”

　　陆尘从狂喜陷入了沉思，不过他的脸上却洋溢着释然的微笑，此一刻，他似乎领悟出“煞绝”二字的真意、无上道理。

　　“吾平静时，黑煞心火，虽然是铸兵之火，但依然是火。”陆尘点出一指，焚荒灭世诀。

　　一层法力，外界风平浪静，而洞内却是怒火滔天。虽是煞火，但已经变成金色，金色的火让人看出了平凡，再无其它。

　　“这是心平气和的时候。”陆尘心里默默的念着。

　　突然间，他的闭起双眼，千年前那场浩劫在脑海中浮现而出……

　　仙恸黑雨、簌簌而下，大海苍山、无尽悲凉，一腔恨声如离离原上之草，徐徐燃灼。

　　杀意！

　　仙州九土，诸帝围攻。戏谑的目光、讥讽的目光、得意的目光、猖狂的目光、嚣张的目光、轻蔑的目光，看着自己如同看着一个将死之人。

　　杀意！

　　炎开、傀生、恸河，三大帝级高手，为了解救自己，以肉身血躯化燃烧本命真元，打开通往只有一丝生机的虚无衍世，牺牲自我助自己逃出诸帝的围困，十死无生的杀牢。

　　三大帝级高手千万载的修为化成碎雨，飘洒在空中，像是从来没有出现过一样。

　　杀意！

　　陆尘的恨，已经达到了极致，不知不觉，天煞屠仙境的道乾法运转而起，六字杀诀飞快的运转到极限，连天地都为之动容的杀念无限膨胀了起来。

　　还是那一指焚荒灭世，依然是一层法力，百年来炼化玄脉火种所带来的对道的领悟，让陆尘瞬眼间变成金脸的凶魔。

　　一头黑发自然而然的背在了脑后，火焰在发丝上窜着焰光，两鬓垂发微弯勾起，弯尖向前，竟似两只明晃晃的利齿尖牙，森然冷酷。

　　杀意。

　　杀天诛天、天地动容的绝世杀念，随着陆尘心底控制所来的恨意释放，而施展了出来。

　　顷刻间，洞中的一切都变成了死灰色，凡是有生命的物体，只要靠近陆尘，皆会在一瞬间失去了生机。

　　“道乾境，以大道之法控制元神杀念，收放自如。”

　　“煞仙。哈哈！我说的没错，即使为魔，也是自我意识中收放自如的凶魔，以后我再也不用掩饰杀念了，只要不动用自主的煞识，没有人会通过黑煞的气息，认为我是煞魔。”

　　“而自主煞识施放出来，我的修为会实力会提升至少三倍。”

　　看了看自己的双手，一股惊人的力量暗藏在双掌皮泽之下，那双堪称女人般的手竟然绽放出褶褶的金光。

　　“自主煞识。”陆尘低喝了一声，九婴离窍而出，围着陆尘的本尊盘坐悬虚而浮，每一个元婴元神的头顶又飞出一缕实体的杀念，那就是陆尘百年炼化玄脉火种的自主煞识。

　　这煞识掩藏在元神当中，可随心所欲的控制，不动真怒，是为仙。

　　真怒一动，无所顾及时，陆尘便是举世的煞仙。

　　“哈哈！”陆尘兴奋的狂笑起来，那笑声让山洞为之动摇。

　　“看看我的黑煞心火吧。”陆尘站了起来，收起九大元婴，右掌虚托，一团金黑两色的火团“腾”的一声燃烧了起来。

　　正是黑煞心火的火种。

　　此时的黑煞心火，七品。

　　心火仙术：噬神！

　　噬神术法可以祭炼火婴，留待短暂提升修为所用。

　　比如陆尘现在是一级道乾境的修为，堪比一级仙君的实力，如果能杀掉二级仙君的高手，将其元神取来，以黑煞心火噬神之法祭炼，可以保存住二级仙君高手的所有法力，二级仙君法力。

　　危及的时刻吞婴，可以在半个时辰内成为二级仙君高手，依次类推，在没有突破新的境界之前，陆尘可以吞下九级仙君的火婴……

　　黑煞心火给予陆尘的噬神新法，连他都不敢相信：要是能够找到九级仙君杀掉，取其元婴法力，祭炼出九级火婴来，自己可以马上变身成为九级仙君高手，虽然只有半个时辰，但已经足够了。

　　“好霸道的仙法。噬神吞婴，祭出火婴，那不等多了一个可以让已经暂时变身成为至高强者的绝世丹药吗？”陆尘的眼神中揣度着狂喜之色。

　　其实这种法门变态是变态，可是想取得比自己强大高手的元婴，可谓难如登天。

　　毕竟，祭婴之前必须要有元婴，陆尘想变身九级仙君高手，就得杀得一名九级仙君。光是他一个人，肯定是不行的，见了九级仙君不马上逃跑，连命都保不了。

　　然而陆尘并不担心，毕竟自己不是一个人，有仙尊境界的超圣兽吴天岳在，找几个九级仙君杀杀，还不手到擒来啊。

　　故尔陆尘眼角眯的已经看不到眼睛了。

　　“道乾、噬神，让我化身煞仙。爹，你看到了吗？你错了，我才是对的，煞道的正途，就是这样啊。”

　　想到这里，陆尘的眼角微微湿润，他不知道自己的老子究竟为什么非要把自己变成一个不人不鬼不魔不仙的怪物，也不知道陆叛是否也是煞道中人，但从与老子见面的那短短的一刻，陆尘能够感受到来自掩藏在那副无情表情下的无奈和伤感，还有无助。

　　“也许是爹经历了什么不能接受的惨变，方才这样吧。”

　　陆尘暗暗握了握拳，喃喃道：“爹，你放心，不管天地如何看待煞道，儿子一定证明，煞，并非就是六道不容。即使六道欺我，我也要诛尽六道，为煞证明。”

　　想到这里，陆尘豁然开朗，大步走到洞口，一掌拍了出去……

　　……

　　轰隆！

　　靠近仙州和通幽两州结界的交汇处，某处山谷传来震天之响，陆尘踏步行出，阳光洒在身上带来遍及体肤的温暖，满意的笑了笑，这百年来的炼化，让他重新体会到了什么叫强大。此次出关，虽说比不上尊级、帝级高手，但却拥有了一探诸幽桥的资格。

　　道乾境一级，仙君一级，两个同级的称呼。

　　而道乾境，因为九大元婴的缘故，更加厉害，饶是比万载修为所得的二级仙君，也分毫不让。

　　“菡儿。”目光微抬，陆尘看到几棵大树上，树冠中隐藏的女子，左边、右边、甚至后边，以四方围合之势保护着洞穴的正是左卿菡、金修、吴天岳、孙灵四人。

　　看见四人，陆尘忍不住发笑，想是这四个人百年来动都没动，除了左卿菡还算干净整洁外，另外三个都是蓬头垢面，一堆枯草枯草挂在身上，灰头土脸的，还哪像修炼有成之士。

　　这时，左卿菡四人也跳下了大树，直奔陆尘而来，左卿菡、金修、吴天岳都是笑意拳拳，而孙灵却是直接跑过来拜倒在地：“孙灵多谢恩人相救。”

　　看着孙灵抓耳挠腮的样子，陆尘微笑着点了点头。

　　当年的大圣兽现在已经变成妖皇了，正是与仙君同一境界的高手，论修为，比陆尘还强，四级妖皇。同时这也是孙灵的本质。

　　他本来就不是吴天岳那样的大妖超圣兽，而是妖修，心智与常人无二，只是受到玄脉心火困扰多年，才口不能言。如今恢复过来，孙灵变身回妖皇。

　　接下来一问，陆尘顿时豁然开朗，原来孙灵是被大猿王发现之后，送给火帝用作摆火帝秘境的寄体。也多亏了火帝，否则他早早的就得死在大猿王的手里了。

　　“哥哥，你这一闭关又是百年，看来修为精进了。”左卿菡眨了眨眼睛，妩媚的笑道。

　　陆尘点了点头，志得意满道：“恩，的确有所精进，菡儿你也不差啊。马上就要魔王的境界了吧。”

　　左卿菡是法力被驱散，心境的修为却是没有止境的，要不是他偏重于道法，修炼速度恐怕连陆尘都是望尘莫及的。

　　至于金修倒是没什么突破，九级鬼圣暂时没摸到鬼皇的边沿。吴天岳更不用提，堪比仙尊的超圣兽，想提升一个层次，没个百万年想都别想。

　　与几人闲聊了两句，陆尘突然问道：“百年了，好快啊，好像就是昨天一样，对了，上清宫和擎日宗怎么样了？”

　　“打，还在打。”左卿菡笑道。

　　“还在打？”陆尘并没有因此而高兴，反而皱起了眉头。


第1074章 雪殃有变

　　“的确还在打，上清宫和擎日宗彻底决裂了。”

　　“什么意思？”陆尘听完愣住了，他没想到自己挑拨两大宗门的效果竟然好到这般地步。莫非上清宫和擎日宗都是傻子不成，难道品不出其中的猫腻？

　　“快说说，到底是怎么回事？”陆尘迫不及待的问道，上清宫和擎日宗决裂，对他来说，那可是天大的好事。

　　左卿菡定了定神说道：“哥哥，我也觉得奇怪呢，咱们先杀的是晔通，其子晔林下的焰杀令。然后火烧了七大山门，时间上有很多不合理的地方，擎日宗曾经因此调查过，断定行凶之人就是上清马乔。”

　　“那上清宫的？难道任由擎日宗指责？”陆尘疑惑道。

　　“当然不会啦。”左卿菡说道：“上清宫拒理否认，并且声称如果是马乔，怎么会连烧自己治下七大山门呢？”

　　“没错。”陆尘点了点头道：“我烧了七大山门，若是上清马乔当然不可能这么做。擎日宗怎么说？”

　　左卿菡捂着嘴一乐说道：“嘻嘻，擎日宗说，这是上清宫设下的局，牺牲自己治下七大山门，换来对马乔的包庇，目的是独吞火种。”

　　“呃！擎日阳元老头的思想还真是强悍啊。这也能说的通？不过也是，要是动了真火，人很容易冲动的会胡思乱想的。当局迷吗？”

　　左卿菡道：“其实也不全是因为哥哥的缘故了，菡儿打听了一下，千年前围剿哥哥的那群人回山以后，没过多久仙界便传出诸幽桥现世的传闻，并且听说有人在雨云山找到了周羲图，结果当初上清宫的弟子便可擎日宗的弟子因为争宝而大打出手过。要我说，两派的祸根早就种下了，哥哥不过是火上浇油了一把。”

　　“呃！”陆尘脸色一正：“如果是这样，那就说的通了，仙州中弱肉强食，因为宝物而决裂的就大有人在了，上清宫、擎日宗虽然是庞然大物，但也无法避免这种事。”

　　“现在怎么样了？周羲图的真的现世了？”

　　问到这，左卿菡几人对视着笑了，吴天岳道：“义父，周羲图不仅现世了，而且还不少呢。”

　　“不少？”

　　“恩，义父百年前闭关之后，仙界出现了第一张周羲图，然而紧随而至的，第二张、第三张，总共出现了九张之多，因此仙界卷起了腥风血雨，人人都说自己的周羲图是真的。可就是没有人敢肯定，谁手里的周羲图是真品。”

　　吴天岳说着，陆尘心里生疑道：“周羲图我见过，只有一张，怎么会出现九张呢？”

　　“这个我们就不懂了。不过两件事哥哥需要注意一下，第一就是上清宫和擎日宗虽然打的不可开交，但在暗中一直有人在找马乔的下落了，百年来从未有过放松，近前日就有上清宫的仙君高手在附近搜索。要不是怕打扰到哥哥修行，菡儿早就让吴天岳灭了他们了。”左卿菡忿忿的说道。

　　陆尘道：“还好你没有，我到是没什么，就怕引起上清宫的注意，天岳的修为堪比仙尊，但若是宇霞那等高手来了，对我们也是不小的威胁。第二件事呢？”

　　左卿菡点了点头，道：“我也是这么想的，第二件事，为了分辨周羲图的真假，执有周羲图的人都前往通幽雪殃宫去了。四殃妹子的身份已经暴露了。”

　　“啊？谁说出去的？怎么被人发现的？”陆尘吃了一惊。

　　数百万年前，清君五帝就想要四殃的命，时隔这么多年，四殃身份一旦暴露，更加无法抵挡五帝的强大势力了，四殃岂不危险。

　　左卿菡幽幽一叹道：“这件事还是雪殃宫内部的事，自从仙界惊现周羲图，雪殃如今的宫主常紫仙尊，便宣出了四殃轮回而归的消息，并召告天下，只有四殃可以识别出周羲图的真伪。”

　　“九副周羲图，雪殃宫变故，她们的目的是什么？难道四殃现在被人软禁了？”

　　四殃仙尊轮回归来一直对自己的身份掩饰的极好，陆尘心知她是一个能忍常人不能忍耐的非凡女子，绝不可能轻易的把自己的身份说出去。由此看来，四殃的近况并不乐观。

　　左卿菡抬起眼皮满怀深意的看了陆尘一眼道：“雪殃宫究竟发生了什么？已经成为如今仙界最大的秘密，不过有一点可以肯定，四殃妹子关系到周羲图、诸幽桥，清君五帝也不会对她出手的，至于仙尊常紫在想些什么，恐怕只有到了通幽雪殃宫方才知道吧。”

　　说着，左卿菡柔声道：“哥哥，在担心四殃妹子吗？”

　　陆尘没有任何虚伪的掩饰自己的情感，凝重道：“我担心她会出事，周羲图现世，仙界好像要发生什么大事？”

　　“担心她就去吧。要是四殃妹子知道哥哥还活着，她一定会很高兴。”左卿菡笑着说着，竟是大方得体。看的陆尘一愣。

　　“菡儿，你不生气吗？”

　　千载前的分别，四女情感如洪堤迸发，感天动地，陆尘曾经放出豪言，若有来生，定不负众女。

　　虽然当然里面有着劝慰三女离开的成份，但说不得也蕴藏埋在陆尘心底真实的情感。

　　在虚无衍世中待了三年，又在仙州苦修闭关千年，陆尘如获新生，重归仙土，又岂能背望当日之誓。

　　只不过他始终害怕左卿菡会生气的。

　　左卿菡微微一笑，却是没有苦涩，反而一派欣然道：“自从菡儿爱上了哥哥，在望断峰看到哥哥身手之后，菡儿就知道，哥哥是非常人，以后一定是顶天立地的存在，哥哥这样优秀的奇男子，肯定会有很多女人喜欢。师姐、子欣妹子，对哥哥有情，菡儿早就知道，否则也不会在离开之前授以三素心经之法。”

　　“至于四殃……，她身为仙尊，又肯与哥哥同生共死，足以可见，她对哥哥用情至深。要是菡儿徇私让哥哥不理她，哥哥一辈子也不会高兴的，而且对于她来说，也太残忍了，我可不想日后哥哥成天唉声叹气。”

　　让一个女人帮别的人女人说话，说不得需要极大的勇气和心怀，去包涵和容纳对方。左卿菡的宽宏让陆尘心生感动。

　　“菡儿……你真好。”不顾有人在场，轻轻把左卿菡揽在怀里。

　　只不过柔情尚未过去，左卿菡嗔怪的从陆尘怀里逃了出来，皱着鼻子佯装怒容道：“这是最后一次，再让我知道哥哥到处留情，我就不理你了。”

　　“呃！”陆尘汗如雨下，忙不跌道：“不会，不会的。”

　　“噗嗤！”被陆尘手忙脚乱的表现逗的忍不住一乐，左卿菡收敛调侃陆尘的心思，说道：“哥哥，我们快走吧，现在已经有不少人赶往雪殃宫了。”

　　“好。”诸事已毕，得到左卿菡的宽慰与包容，陆尘心情大好，他最担心的事得到了解决，也就可以把心思放在对付九州高手的身上了。

　　然而还未等几人离开，仙州与通幽两界交汇的云团上方，一行两道人影发现了藏在山中的几股气息，两人对望一眼，赶忙放出元神神念，仔细一看，两人脸色皆是一变。

　　“马乔，好像是擎日宗那群混蛋形容的马乔。”其中一个红脸的仙修说道。

　　与他并肩而立的，乃是一白袍剑仙，两人皆有三级仙君的修为，法力在袍外鼓荡，泛出层层青白色的能量涟漪，一看两人就不是一般的角色。

　　白袍剑仙点头道：“他们身边还有几个人，其中一个修为要在我们之上，不能贸然过去，先拖住他们，马上通知仙尊大人，再作定夺。”

　　两人说完，那红脸的修士取出传音玉简掐起几个指诀打出几道白光，随后两人朝着陆尘等人飞去。

　　“有人。”正打算从两界交汇取路通幽陆尘等人还飞出多远，两道霞光忽然飘至。

　　几人打个了照面，各自停了下来。

　　“道友且留步。”红脸修士眉如利剑，飞快一抖，旋即又按捺住立刻出手擒下众人的冲动，躬身抱了抱拳。

　　“你们是谁？”陆尘心生警惕，站在左卿菡的前面，把她保护了起来，提防这突兀出现的二人。

　　白袍剑仙环视着众人，看到吴天岳的时候闪过一丝惧怕，马上笑容满面道：“诸位，上清宫任桑有礼了，这位是在下的师弟，周平。”

　　陆尘没有回礼，而是小心翼翼的打量着二人，他早就从两人身上的道袍看出他们是来自上清宫，不过生怕引起不必要的麻烦，暂时没有动手。

　　任桑继续道：“几位想必不是仙州之人，呵，不知来此地有何贵干？”

　　“我们来这干什么？用不得着你们来管吗？难不成路过此地，还要得到上清宫的首肯？”吴天岳冷着脸，他也带着银面具，饶是如此，任桑和周平也能从那不善的语气中察觉到了一丝冰冷的意味。

　　两人心神一抖，各自退上两步，白袍剑仙任桑一脸谄媚的说道：“道友误会了，我等只是见到有贵客路经本宫地界，特意出来结交一番罢了。几位，是否有时间到上清宫一坐，让我等尽尽地主之谊呢？”

　　任桑递了一个眼色给周平，周平马上说道：“是啊，要是让仙州同道知道我等明知贵客到来，却视而不见的话，恐怕会让人说我上清不知礼数的。”

　　两人一唱一合，说的冠冕堂皇，让人挑不出一丝毛病。

　　不过陆尘是何许人，哪会看不出两人眼神中的奸诈，他冷冷一笑道：“两位的盛情，我等心领了，很可惜，我等还有要事在身，不能久留。就此别过吧。”

　　“哎？别走啊？”看着陆尘说走就走，任桑脸上闪过焦急：“大人怎么还不来，那人厉害的很啊。”

　　听到任桑的传音，周平说道：“不如先拖住他们，仙尊大人很快就到。我看那女子的修为不高，不如借此要挟。”

　　两人目光互相闪烁着，一看就不怀好意，见状之下，陆尘不屑冷笑，根本不给两人机会，低喝道：“天岳，杀了他们。”

　　吴天岳早就忍不住了，得令之下，双臂一振，轰的一声，蜈蚣万足骤然从他的背后滋生出来，化成万千蜈足，朝着两人攻去。

　　“仙尊？快走……”


第1075章 元刹再现

　　“大蜈圣尊，吴天岳？”任桑一声惊呼，如同看到了匪夷所思之事，两只眼睛险些从眼眶中瞪了出来。

　　身形暴退中，任桑用上了全身的法力，拼着燃烧生命真元，飞速后退。

　　陆尘和吴天岳等人在千年前被围剿于雨云山上，乃是仙州数以万计修士看到的事实，如今在仙界中，几乎所有人都知道陆尘无奈逃进了所谓的虚元衍世，没想到时隔千载，那个被仙州九界诸帝追杀的煞魔又回来了。

　　“千年？不对。”看着陆尘几人脸上带着的银面具，周平更加痴愣，指着陆尘道：“你是马乔，不，你不是马乔。马乔在千年前就死了，你是陆尘，你是吴天岳，你们没死。”

　　近年来上清、擎日两宗仙战不断，自然都是因为“马乔”而引起，载着银面具的人，在上清宫地界委实不多，是以刚一照面，两人就认出了陆尘的身份。

　　可是他们万万没有想到，掩藏在银面具之下的脸庞，竟然是不应该再出现在仙界中的人。

　　然而现在发现为时已晚，两人和吴天岳的差距不是一般的大，大蜈万足滋生而出，犹如一柄柄长达数丈的镰刀轰向两人。

　　任桑反映最快，以燃烧生命元力的方法逃过了一劫，可还是被蜈扫到，一口鲜血喷了出去。

　　周平就没那么幸运了，蜈足上寒光一闪，一个三级仙君高手身首异处，一身强大的法力硬是连半点都没发挥出来就死去非命。

　　陆尘见状冷笑，第一时间飞了出去，伸手祭出一团煞火，将周平的元神包裹住，紧接着想都不想，黑煞心火七品火元噬神之法施展而出，连连七道金光打在了那元婴之后，周平的三魂七魄顿时被分离了出来，化成白色的光团甩给了金修。

　　剩下的元神法力，完好无损的保存了下来，用以噬神祭炼火婴。

　　“一枚三级仙君火婴，不错，祭炼一年，我就可以变身三级高手。”

　　“你是陆尘，你居然从虚无世界逃出来了。”

　　任桑的脸上满是恐惧的表情，千年前的一役，诸帝降凡，任桑就跟在上清宫的队伍中，三大帝级高手为了保护陆尘离开，不惜血肉之躯强行牺牲自我，打开虚无衍世，助陆尘离开。

　　而此番煞魔回归，自当会搅起仙界风云、血雨腥风。

　　任桑自知必死，几口血呕出带着破碎的内脏，赶忙传音出去，想把此事告之仙尊。

　　“天岳，杀了他，不能让他传音出去。”

　　随着陆尘的声音落下，吴天岳已经飞了出去，法相幻化，一只巨蜈的头颅喷着浓烈的腥风而来。

　　就在任桑以为已经马上就要绝命当场的时候，远方天外一道彩光凛然飞至，化成巨大灵伞五光十色的赶来，将那腥风毒雾挡在任桑体外。

　　“仙尊，至少三级。”这次换作吴天岳的脸色变了，冷冷的直拉着那彩光流转的地方，一个高大的中年男子仙风道骨的站在任桑身边，用一只修长大手按住了任桑的肩膀。

　　“仙尊？麻烦了。”

　　陆尘脸色一冷，只见来人用着奇异的目光看着在场几人，当他看向吴天岳的时候，呵呵一笑：“吴天岳，大蜈圣尊？”

　　“正是。”吴天岳冷峻的望着来人，万足挥动，似乎只要念动一动，便会将来人碎尸万段一般。

　　“仙尊大人，是煞魔陆尘和吴天岳，他们从虚无衍世中逃出来了。”任桑见来了救星，眼中辉光闪动，再不复之前绝望的样子。

　　“哼，陆尘，你胆敢回来，仙尊大人，他们杀了周平，取了周平的元婴，你要为周平报仇啊。”任桑哭天喊地的说道。

　　“你是陆尘？”那奇高男子冷声问道，神情平淡至极，让人看不出他是喜是悲。

　　见身份已经暴露，陆尘不再掩饰自己，伸手摘下银面具，笑道：“是我，阁下是哪位？”

　　“大胆，这是上清宫宇央仙尊。”任桑一副小人得志的样子，在他看来，陆尘几个人也就吴天岳有点实力跟仙尊大人一较下，至于剩下的四个，他一只手就能收拾了。

　　“宇央？跟宇霞乃是同辈？”

　　上清三大仙尊，宇霞、宇能、宇央，并驾齐驱，修为皆是不凡，其中以宇能最强，达到五级，宇霞和宇央皆是三级仙尊高手。

　　别看宇央仙尊修为不是最高，但他的悟性极强，乃是木帝殷乔信任的人。

　　“仙尊大人，杀了大蜈，只要捉回煞魔陆尘，绝对是大功一件，帝君一定会重赏我等。”任桑说道。

　　“恩。”宇央仙尊轻轻的点了点头。

　　突然间，他做出了一个令所有人都费劲的动作。

　　回过头，目光扫过小人得志的任桑，宇央仙尊那平淡的目光陡然一变，杀伐暴起，一道寒光从他的掌心处闪过，竟然是一柄王品法宝短剑。

　　白光一闪，任桑只感觉自己的脖子一凉，随后他的元神就被宇央伸手给扯了出来，狠狠一捏，蓬的一声炸成了漫天的粉末。

　　举手杀掉任桑，连其元神都在瞬间毁掉，宇央仙尊的行为顿时让陆尘五人怔住了。

　　“这……”

　　正当陆尘等人为之不解的时候，宇央仙尊突然将法云降至比陆尘所在还要低的半空中，当即取出一块浑沌黄色、经过了精致打魔出来的暖玉，高高的举过头顶，低声道：“元刹宇央，见过煞祖。”

　　“元刹？又是元刹？”

　　浮嚣而起的杀机，犹如被一盆凉水瞬间浇息冷却了下来。之前他们还怀疑这个突然出现的上清宫仙尊高手不知为什么虽然冷酷，但就是没感觉到哪怕一星半点的杀机。

　　现在终于明白了，此人正是朱厌在几千万年前暗埋的棋子。

　　不过陆尘没有傻到人家说什么是什么，他对吴天岳使了个眼色，吴天岳心领神会的点了点头，飞上彩云，拿起那枚暖玉。翻来覆去的端详了一会儿。

　　神色突然一喜，扭头看向陆尘，惊喜道：“义父，是元刹令。”

　　在虚元衍世的时候，听吴天岳说过“元刹令”，炎开三人洞悉先机，甘心赴死，把识别元刹令的方法教给了陆尘。

　　五人之中，只有吴天岳见过一次元刹令，故尔陆尘在发现宇央仙尊递出暖玉的时候，就知道是身分凭据了。

　　可是他没想到，上清宫的三大仙尊之一，竟然是煞道中人，元刹之仆。

　　“看来炎开没有骗我，朱厌殿主临终之下果然埋下了大局，他生于数千万年前，今天的上清宫的元刹部众却只有仙尊之境，难道是祖辈相传？”

　　想到这里，陆尘面不改色问道：“宇央？你是如何得知本座在此的？”

　　宇央没有抬头，极是恭敬的称道：“回煞祖，之前任桑、周平二人传音属下，称遇到了盗取玄脉火种的马乔，并且还有仙尊高手在场，所以属下才赶来这里，没想到竟然遇到了煞祖。”

　　宇央说着，砰砰砰便是三个响头嗑下道：“千年前宇央亲眼目睹三位元刹帝死于雨云山而不能出手相助，请煞祖责罚。”

　　炎开曾经说过，元刹之大非是他们能够想象的，即使当时三大帝级高手蒙难，在没有煞祖号令和不该出手的时候，身为元刹后人也不会贸然出手。

　　不过陆尘心底还是有所不满，毕竟一个宗门之内，最重要的就是凝聚力，宗内高手遇难还不出手施救，就是对盟内不忠。

　　陆尘冷着脸，想要发火，只是看宇央一脸诚肯求死的样子，于心又不忍。

　　忍住心中之怒，陆尘问道：“当日之事，留待以后再谈，我且问你，这次你又为何出手。”

　　宇央道：“回煞祖，三大帝费劲心血，就是要替煞祖改天换命，若是让任桑将煞祖回归一事禀明殷乔，就会前功尽弃。煞祖，宇央心知重罪在身，宁愿一死，也要替煞祖隐瞒下去，所以……”

　　陆尘点了点头，道：“罢了，你先起来了。”

　　宇央恭敬的站起，陆尘看了看宇央，心中一动，问道：“本座在火帝秘境中闭关近千载，偷取火种，逃亡中试图引起上清、擎日二宗纷争，但事出仓促，并不完美，而上清、擎日两宗斗至百年，是不是你从中作梗。”

　　陆尘这句话问完，左卿菡、金修、吴天岳、孙灵都是一愣，不过想想也是，要是上清没有内应，这场仗如何也打不了百年至久啊。

　　果不其然，宇央露出敬佩之色，道：“煞祖慧眼，当日听说火帝秘境的事，属下就知道能够让上清、擎日决裂的时机已到了，为了给三帝报仇，宇央便从中作了些事，让上清、擎日打起来。不过以属下一人也实难办到，其中还有俞英兄的帮忙才会如此。”

　　“俞英？是谁？”陆尘问道。

　　宇央忽然笑了起来，道：“回煞祖，俞英乃是擎日殿后殿长老，四级仙尊，擎日的焰杀令，就是他发出来的。”

　　“他也是元刹中人？你是怎么跟他相认的？”陆尘微微一愕，心里则是乐开了花，并且无比震惊。

　　这元刹之大，竟然都渗透到了仙州五大宗门里头了，还都是不简单的角色。

　　宇央道：“其实属下以前也不知俞英兄是元刹的人，只不过煞祖遇难之后，我等回去替煞祖收回遗落山间的宝物，机缘巧合之下遇到了，我们都蒙着面，从雨云山打到空沌的地界，最后身份暴露，才知道我们都是元刹的人，从那以后，千年来，属下与俞英兄多有来往，也时常秘议着如何能够让五大宗门决裂，给三帝报仇。”

　　听到这里，陆尘终于明白了，感情自己的作用太小了，上清、擎日两宗的决裂，全是这二位从中作的梗。

　　左卿菡笑着，心中的担忧旋即放了下来，陆尘能有元刹相助，可谓如虎添翼，同时，她对陆尘的未来也不再太过担心。

　　这时宇央已经站了起来，说道：“煞祖，要不要让俞英过来见上一见。”

　　陆尘想了想，心知自己想要东山再起靠乾玉门是不可能的了，既然朱厌早在几千万年布局一切，不用岂不可惜，再者一来，陆尘还想完成朱厌心愿，重整旗鼓元刹盟。

　　“好吧，你让俞英过来，正好我有些事还要问你们。”


第1076章 通幽双奇

　　陆尘几人回到闭关炼化火种的地方闲聊了起来，他对元刹了解的太少，此时打开话匣子后，问出了诸多问题。

　　然而宇央同样给不了他很多答案，对于元刹，宇央仙尊跟陆尘同样只限于自己身份的某些事实，并不如何深知。

　　不过陆尘也明白了，宇央本姓是“狄”，自其祖上开始他已经是狄家第九代了，之前祖上父辈一个接着一个惨死，他是在自己的父亲死前，得到了“元刹令”，被告之元刹中人的底细，自此以后，宇央拜入上清宫，以一身绝顶的天姿终于坐上了上清三尊之位。

　　他原本以为永远不会有机会再动元刹令，可是千年前诸帝围剿一个只有玄仙修为的修士时，他才知道，自己的煞祖究竟是谁。

　　身受父辈的训示，宇央半点不敢忘记自己身为元刹中人的身份，是以在感受到上清宫的伪善之后，毅然决定去雨云山脚看看是否有机会救出陆尘。

　　结果让他遇到了同为元刹的俞英。

　　“煞祖，俞兄到了。”两人正谈着话，宇央的神魂便是一动，拿出传音玉简将自己的所在传出去后，一人走出了洞穴。

　　宇央能够不假思索的杀掉上清宫的仙君，还是可以信任的。

　　没过多久，一个全身穿着黑袍，脸布蒙着黑布的半百老者走了进来。

　　上清、擎日决裂，两大宗门除两大帝君高手之外，再不来往，俞英进入上清地界，实为冒险之为。

　　进入洞中，半百老者环视一周，平淡的眼神中突然浮现出一抹激动的神情，陡膝跪倒在地，声泪俱下道：“属下俞英，见过煞祖。”

　　经过跟宇央的畅谈之后，陆尘对元刹中人目睹三帝惨死而无动于衷的不满想法已然变淡，他知道怨不得别人，都是朱厌定下的铁律所致，故尔对俞英也没太多埋怨。

　　伸手虚抬，陆尘的手上涌出一股绵绵的法力，俞英的全身一动，突然惊喜的看向陆尘道：“仙君？”

　　俞英以为陆尘进入虚无衍世之后很难再出来，没想到陆尘过了千年回归，当初只有玄仙的修为竟然达到了仙君。

　　“恭喜煞祖，修为精进，我们元刹复盟有望了。”

　　俞英等了数百万年，终于等到祖上所说的元刹煞祖了，看到陆尘不但没有修为大降，反而精进如厮，饶是身为仙尊的他也有难以掩饰的震惊。

　　起身之后，俞英和宇央都没敢坐下，而是恭敬的站在他的对面。要知道，朱厌立下的规矩，朱厌只是元刹盟的盟主，而煞祖才是元刹部众需要敬重的更加尊崇的存在。

　　元刹隐忍成百、上千万载，等的就是煞祖出现的那一天。

　　“你们都坐下吧，金修，你和孙灵去外面守着。”

　　金修和孙灵领命出了洞穴，陆尘方才说道：“你们坐下吧，抬头看你们累的慌。”

　　两人惭愧一乐，旋即坐了下来。

　　“就你们所知，元刹还有什么人在仙界当中？”陆尘想要东山再起，元刹是最大的臂助。小小的仙州中就有两大仙尊是元刹的人，可以想象，元刹究竟有多大了。要是找到所有元刹传承，就算诸帝要灭自己，恐怕也要掂量掂量自己的份量。

　　让陆尘失望的是，两人听完皆是摇了摇头，元刹分散，各负其命，他们也不知道究竟还有多少人是元刹的人。

　　就算知道，如今的元刹有多少人变节亦未可知。

　　吴天岳突然说道：“义父，炎开大人曾经告诉过我，如果能够找到朱厌殿主，就可以得到元刹的至高密宝：煞祖令，得令者只需振臂一呼，便可号令仙界，得元刹相助。”

　　陆尘看了吴天岳一眼，道：“此事你也提过，看来必须要找到朱殿主了。”

　　叹了口气，事情好像又回到了原点，想找朱厌就要找诸幽桥探得朱厌的下落，而要找到诸幽桥，自然就要寻到周羲图。

　　想了一想，陆尘又问道：“对了，最近发生的大事，想必你们都知道了，现在的雪殃宫是什么情况？”

　　身为两大宗门的仙尊，这等事还是瞒不过他们的眼睛的，俞英抢着说道：“回煞祖，属下已经打听到，雪殃宫的常紫仙尊已经将四殃软禁了起来，此次召告天下，无非是想找到诸幽桥。雪殃宫没有周羲图，却有四殃，所以这是一次合作的举动。”

　　“合作？如何合作？”

　　宇央脸上的闪过一丝厉色，道：“常紫用炼制仙傀的方法，软禁了曾经的仙尊，这次举办周羲仙会，目的就是找出真正的周羲图，然而打开周羲图的方法，只有四殃知道，所以一旦找到真正的周羲图后，常紫会将四殃下嫁给执图之人，并与那执图之人定下万载盟约，才能得到四殃的打开周羲图的秘诀。”

　　“然后雪殃与那人结盟，同探诸幽桥，识图取其中至宝，洞悉先机。”

　　说到最后，陆尘、左卿菡和吴天岳的脸上皆是一变，两人看了看陆尘，清晰的发现陆尘瞳孔中收缩出来的寒光。

　　陆尘怒在心中起，脸色极其冰冷，有若一座冰雕：“四殃曾经说过，现在的雪殃宫并不是她的，看来她早就看出有人要夺其仙位，号令雪殃了，一直以来四殃还是雪殃之主的原因，应该也是那常紫因为周羲图的缘故。呵，没想到四殃最不愿意看到的事，终于发生了。”

　　自言自语的说道，陆尘突然问道：“周羲仙会何时召开？”

　　俞英回答道：“三十年之后，就在雪殃宫，届时百派云集，除了诸帝之外，基本上都会到场。”

　　“有这么多？不是说周羲图只有九张吗？”陆尘一惊，大会的人越多，就越难把四殃救出来。

　　宇央苦涩一笑，摇头道：“煞祖有所不知，自从周羲图分散到仙州各界之后，不少人开始能够眼见耳闻，秘制了不少与周羲图相仿的仿品，常紫也不敢肯定九图都在谁的手里，所有到时候，肯定会有很多人拿着假的周羲图登上雪殃宫。不为别的，相传四殃仙尊容貌清丽、天姿过人，乃是仙界少有的绝色美女，单是一睹昔日四殃仙尊的尊容，就足够那些屑小疯狂一阵子了，再者说，有多人都想知道，真的周羲图的执有者是谁。到时只需跟踪尾随，同样可以找到诸幽桥所在。”

　　陆尘点了点头，若有所思道：“如果不动煞祖令，有没有可以号令元刹出现？”

　　宇央、俞英听闻此言，可吓的不轻，两人连忙摆手道：“煞祖，千万不要啊，三帝心血耗尽，不坠轮回就是为了改杀孤之命，煞祖一旦暴露了身份，三帝的心血就白废了。再者说，现在的元刹是否还忠诚于煞祖还很难讲，万一要是因此而遭到暗害，元刹可就一辈子没有抬头之日了。”

　　“我只是问问，这么激动干什么？”陆尘白了两人一眼，说道：“好了，你们的事我已经知道，你们继续在上清宫和擎日宗，帮我打听消息，这是两枚传音玉简，可以直接联系我，今天的事，就当你们没有见过我。”

　　“宇央，任桑的事？”陆尘看向宇央仙尊。

　　宇央道：“煞祖且放心，宇央自有办法解决。”

　　“那就好。”陆尘担心任桑的死会给宇央带来麻烦，不过转念一想，他身为上清三尊之一，想左右一个仙君死因的事实还是不难的，倒也不太担心了。

　　“你们走吧，我去通幽转转。”

　　宇央、俞英不敢多留，宇央说道：“煞祖且稍等，待我把两界暗线撤除。”

　　宇央的手段的确高明，命令下达下去，不到片刻，远方山中的几处暗线开始蠢蠢欲动了起来，随后天边一道道彩虹出现，皆是有着大罗金仙、玄仙甚至仙君等不凡的人物。

　　直到飞出老远，宇央方才笑道：“煞祖，眼线已除，煞祖大可以安然离开。”

　　陆尘饶是兴趣的打量着宇央，难得的调侃道：“你倒是胆大，就不怕殷乔知道？”

　　宇央摇了摇头，道：“煞祖有所不知，天外天的木帝真人楼才是殷乔的所在，一般的情况他是不会出现在上清宫的，上清宫对于他来说，已经不再重要了，他现在正潜心修行。要知道，这片天空之下，清君五帝也不是至高的存在，真正的堪比帝级顶峰的都还没有出现呢。”

　　“哦？比清君五帝还要厉害的人物？”陆尘一怔。

　　俞英络着胡子笑道：“恩，真正的堪比神的存在。很少，不足五人……”

　　陆尘深吸了口气，心中震撼如波涛汹涌，但想想也很容易接受，仙界存在之久岂是区区一介修者能够窥见的，有几个九级仙帝、妖帝也很正常，并且达到了九级帝级的境界，世事琐务已经不放在心上。

　　别看当日围剿自己出现了数十帝级高手，可是什么层次还说不定呢。

　　一级仙帝也叫仙帝，比起九级仙帝来，天上地下的差距。

　　……

　　阔别了宇央、俞英二人，陆尘带着左卿菡、金修、吴天岳、孙灵前往通幽，足足走了三千里路才达到通幽境内。

　　通幽境乃是四界之首，仙境处处，是修仙中人的桃源圣地，历代通幽无固定之主，只有修为达至，当可一鸣惊人。

　　就比如四殃，要是没有当年清君五帝的围杀，说不准现在的雪殃宫就可以进入通幽三主之一的席位了。

　　通幽三主：无弄山法一仙帝、火香洞孙觉仙帝，以及素有盘星之称的通幽天卜门：盘星殿，盘星仙帝。

　　通幽三门以鼎立之势霸据通幽数大仙境，门徒之众，俨然可比仙州五大宗门任何一脉。

　　而雪殃宫、陈木仙尊的陈木山虽然不及通幽三大仙门，但也不是一般的门派。故尔雪殃、陈木，在通幽三门之下，又称通幽双奇。


第1077章 晶宫冰棺

　　自仙州由东北进入腹地，越两界直达通幽……

　　山奇景秀、鹤舞长空，比起仙州生机腹地上清来，通幽有着玄、奇、灵、秀的独特之美，远山美景、紫华萦绕、飞雨西空、霜天雾雨、美不胜收。

　　通幽之所以为奇，是故春、夏、秋、冬四季并不在此交替，而乃并存。

　　时常便可以看到东天有雨、西天晴日，又或漫天霜雨、烈阳当空的奇景。

　　“哥哥，前面就是雪殃宫了。”

　　陆尘一行人等，日行千里，周折辗转，终于来到了雪殃宫脚下……

　　远远望去，瑞雪于天边骤然，飘飘洒洒，好不秀美、壮观。

　　陆尘坐在魔舟之上，几人都带着银面具，所过之处，到是没有引起通幽修士的特别注意。

　　自从周羲图现世，通幽地界便多了数之不尽的九州修士，于此往来者，将平静的通幽州渲染的浮嚣、喧闹。

　　来此的修士，大多都抱着看热闹的想象，高手虽然不少，但真的能拿的出手，让人见之避路者则是不多。像陆尘一行人，就是很多修士不敢靠近的存在。

　　魔舟停在雪殃山外某处山腰上，法阵禁制布下，陆尘从魔舟上走了出来，银面具下的陆尘面色稍微凝重：“天岳去了一个时辰了，也不知道能否找到四殃？”

　　“哥哥无需担心，常紫虽为六级仙尊，天岳也非凡常，即使找不到四殃妹子，天岳也不会有危险的。”

　　陆尘点了点头，走回到魔舟中，进入魔舟的房内，翻手取出一枚被火焰包裹住的元婴。

　　这枚元婴的法力极为磅礴，仿佛蕴藏了庞大的法力似的，火炽焰猛，灼烈异常。

　　这枚元婴，便是陆尘用噬神之法祭炼出来的三级仙君火婴。

　　火婴外表呈现一个满身炽火的小人状态，面无表情，周身炽火皆是黑煞心火本源浇铸，经过几日来的祭炼，差不多已经成功了。

　　有了这枚元婴，陆尘只需要吞噬便可以，瞬间带来的半个时辰的修为提升，没有任何负作用给身体带来伤害。

　　半个时辰，足够陆尘杀掉一个四级甚至五级仙君……

　　心满意足的收起火婴，左卿菡咯咯的笑道：“哥哥有了噬神之术，只要能弄到九级仙君的元婴，岂非能够马上变身为九级仙君高手了？”

　　陆尘轻轻一笑道：“恩，可是九级仙君的元婴哪会容易搞到手的，除非吴天岳出手？在通幽，修士云集，天岳只要出手，定会被人发现，为了九级元婴暴露身份，可是划不来啊？”

　　“可以一步步来嘛，先收集四、五级元婴，再收集六、七级元婴……”左卿菡笑谈着。

　　陆尘微微一愕，道：“这倒是好主意，就是麻烦一些。”

　　“总比暴露身份好。”左卿菡道。

　　“恩。”刚应了一声，陆尘心中一凛，正色道：“天岳回来了。”

　　两人走出屋外，魔舟变化大小收入怀中，孙灵和金修正等在外面，不消多时，一个青色的人影从地底的裂缝里钻了出来。

　　“天岳。”几人围了上去。

　　吴天岳拍了拍头上的土灰，道：“义父，我回来了。”

　　“怎么样？找到四殃妹子了没有？”左卿菡抢先一步问道。其实她心里也是很焦急的。所谓爱屋及乌，就是这个道理。

　　吴天岳失落摇了摇头，深吸口气说道：“没有，不过已经找到大概的位置了。”

　　陆尘等人先是一萎，而听到后来，却是精神一振。

　　“说说看，现在是什么情况？”

　　吴天岳道：“常紫仙尊如今已经把雪殃宫当成皇宫保护了，从山门开始有很多女弟子在巡逻，而雪殃正殿、两大偏殿、后殿，以及雪殃晶宫，都有为数极多的高手保护。从天上到地下，布下了层层禁制，雪殃宫的洪流万古大阵也摆了足足三重，每一重的阵眼都在不同的位置，有仙尊高手保护，很难找到并且破坏。”

　　“我在雪殃宫转了一圈，没敢靠的太近，不过还是发现了一个极为隐秘的地方。”

　　“雪殃晶宫，仙傀冰棺，好像被人动过，原来的地方空无一人，现在进了雪殃晶宫第七层地底，四大仙尊守护，实力虽然不高，但熟黯联手阵法，我曾经试着用蜈行之法进入一探，不过失败了。”

　　一口气说完，吴天岳又是摇头、又是叹气：“义父，孩儿没用，不能找到四殃仙尊所在。”

　　陆尘点头应声，摆手道：“这不怪你，常紫想要借此机会把雪殃宫变成仙界之首之一的门派，自然要把四殃保护到最好。如今天下事，四殃是关键所在，可谓动一发牵千钧。谁得到四殃，等于谁得到了诸幽桥，常紫当然不会这么容易让人找到四殃所在。”

　　“难道她就怕帝君出手？”金修划了个狐疑。

　　陆尘摇头道：“帝君是不会出手。”

　　“为什么？”

　　陆尘轻轻一笑道：“金修，你想一想，帝君是什么人物？雪殃宫又是什么地位？犯得着他们失了颜面对一个只有仙尊高手为首的屑小宗门出手吗？再者说来，常紫也非凡常之人，他把四殃的秘密公诸之众，就是为了给仙界中所有宗门一个机会。这时候雪殃宫都在诸帝布下的眼线监视当中，即使有帝君高人出手，恐怕也要考虑到其余帝级高手的想法。可以说，现在的雪殃宫其实是在诸帝的保护下，召开这次周羲大会的。”

　　“原来如此，主人，你是怎么想到的啊？”

　　“很容易想到。”陆尘气苦，小骷髅的灵智虽开，但一些智慧还是不完全。

　　左卿菡说道：“要救四殃，必先作以充足的准备，比如逃亡的路线，我们的去处，不能让诸帝察觉，即使被发现，也要有足以保命的资本。”

　　“菡儿说的没错。”陆尘道：“当初仙州九土，只有蒙沌没有帝级高手出现，我已想好对策。待救了四殃，便逃往蒙沌。”

　　“蒙沌？”孙灵的眼睛忽闪忽闪的亮了起来，说道：“我记得在蒙沌有一兽族，是魔猿后裔，蒙沌州最忌讳外族进驻，不到他们的地盘没事，只要越界进入，就会遭到异族的反抗，好像不是很容易啊。”

　　陆尘目中寒光一闪道：“正是因为如此，所以才要去蒙沌。这两日我想了很久，除去蒙沌我们别无去处，孙灵，你想找大猿王报仇，现在可没有实力，你愿不愿意替我到蒙沌走一遭，想办法找一个可以信任的异族。”

　　蒙沌有魂剑宗、乾玉门，并且异族林立，不相往来，是最混乱，同时也是最有铁律的宝地。诸帝的手再长，也伸不到蒙沌去。况且陆尘已经打听过了，俞英和宇央口中的仙界中最强五人，就有一个出自蒙沌，此人乃是仙界中的一名九级仙帝，为名隐帝。

　　此人向来不问世事，就算有天大的事也不会插手，但如果有人敢入隐帝之隐城，莫说仙州八界，就算诸帝到来，隐帝也不会给半点面子。故尔隐帝的隐城是最好的去处。

　　说到这，陆尘都感觉的好笑，自己一手创力的神秘势力，便是隐盟，竟然与隐帝的隐城不谋而合。现在逃亡的地步也选在了隐城，说不得冥冥中早有注定了。

　　把自己的想法说出来，吴天岳和孙灵的眼前便是一亮：“隐城是个好去处，我已经打听到了，隐城已经有好多年没有好高在仙界中游历了，而是暗自发展，隐城中高手如云，却不喜争斗，一直以来是至高无上的存在，提起隐城，连仙界诸帝也要颤上三颤呢。”

　　“那就去隐城。”左卿菡笃定道。

　　陆尘说道：“恩，去隐城，需要经过乱仙、妖界、冥州、古衍，才能去到。如果我等劫下了四殃，肯定会引起诸界不满，到时关闭传送阵也有可能，所以这一路的逃亡，将会是极为辛苦的事，大家还需作些准备才行。”

　　“孙灵，你和金修去隐城走一趟，不需通知任何人，以你二人的修为最好在隐城给我找到一块栖息之地，等我们到来。”

　　“是，主人。”金修和孙灵同时应道。

　　陆尘的决定并非突发奇想，其实从仙州中得知四殃遇难的时候，他就做好了准备，碍于可用之人实在太少，在观察了孙灵一阵子之后，方才决定委以重托。

　　他本来是想让吴天岳和孙灵带左卿菡去的，但是考虑到左卿菡不会同意，这次营救行动又极为凶险，故尔便把吴天岳和左卿菡留了下来。

　　两人一个是仙尊高手，后一个肯定不会离开。

　　金修和孙灵并不停留，走向雪殃城，从传送阵离开，临行前自然而然的带着能够与陆尘通信的传音玉简。

　　“天岳，你的形象太过惹人注目了，就别跟着我们进雪殃城了，我和菡儿再进去打探一番。”

　　大蜈入地三万尺，旁人根本难以发现，所以陆尘对吴天岳的安危并不担心。

　　和左卿菡并肩走进雪殃城前，两人都作了一副装扮，变化了样貌，变成一个普通的半百老者和一个长相似村姑的人。

　　两互相搀扶着，慢慢走出了雪殃宫的雪殃城。

　　……

　　雪殃晶宫，终年严寒的冷宫冰殿下层，一处偌大宽敞的华丽水晶宫内，中央摆着一具冰棺。

　　棺中一名女子仰卧于棺中，整个人犹如一具冻僵了的尸体一动不动，要不是其双眼圆睁，面带一丝难以察觉的红润，恐怕谁见了都会认定这一具绝美的女尸。

　　棺中人，正是四殃。

　　“轰！”

　　一声轰响，水晶宫的大门由外朝内的被人推开，一阵轻慢的脚步声徐徐传进，使得那棺中四殃眼睛轻轻转动了两下。

　　同样是一个妙龄的女子婉步而进，举止轻盈，似燕渡萍，女子的脸上挂着浅浅的笑，十分妩媚动人。

　　走到冰棺旁，女子站定视线微移，看着四殃道：“还有三十年，我就可以登帝比神了，师父，你为弟子高兴吗？”

　　四殃没有说话，眼神中有着明显的杀机射出，那女子丝毫不以为意，道：“我知道师父学究天人，千年来不开口，正修炼绝玉天心术法，想必师父已经达到了四级仙君境界了，咯咯，可这一切都是没用的，三十年后，徒儿会给师父许配个人家，到时候师父就会成为徒儿的仙傀，只听徒儿一人的了，修为越高，徒儿就越是高兴啊。”

　　女子说着怪笑了两声，纤纤玉手拍了拍冰棺道：“师父，徒儿还要见几个道友，先不陪师父了。”


第1078章 逃亡路线

　　“雪殃城很大啊，想逃走真不简单。”

　　化装着一老一小的陆尘二人，在雪殃城里转了好大几圈，看到座落在城中的高达可耸入云端的雪峰，以及那终年缭绕在云中雾里的雪殃圣宫，两人升出一丝望尘莫及之感，深叹当年的四殃仙尊手笔之大，竟然可以打造出如此坚固、壮观的城池和天宫。

　　“雪凝地广大阵，集天地水元，化冰凝雪，影响周遭天地气候，使雪殃宫终年积雪、天地元气堪比水帝楼。在这里，常紫虽只有六级仙尊之境，但绝对能够发挥出八级仙尊甚至更高的实力。”左卿菡唏嘘着说道。

　　“其实城内还好说，关键是雪殃宫，最好能够弄一份雪殃宫的地图，包括水晶宫的布局，一切的机关、法阵……”

　　陆尘隐晦的伸出手指在几个地方指了几下：“这里，这里，还有那里，都可以逃出城去，右边是最靠近城池的地方，一旦得手，用天蚕神行术法，可遁三百里。再达百万里东西，就可以到达乱仙。”

　　“乱仙需要有人接应，同样在没有传送阵的情况下，择道逃向东方，然后是妖界、冥州、古衍……最后才是蒙沌。”

　　“只要逃到了蒙沌，进入隐城，应该安全了。”

　　两人围着雪殃宫转了几圈之后，大体上定下了逃亡的路线。不过这只是初步的计划，要想离开，还需要足够的人手来拖延会赶来的九州众高手。

　　“嘿嘿，两位，要不要周羲图。”

　　两人正走着，突然被一个长相猥琐、眉短眼小的汉子拦了下来，陆尘眯着眼睛极其厌恶的打量着汉子，随后看到他手里握着一沓黄纸，顿时一阵无语。

　　敢情这位正拿着超过百张的“周羲图”在这售卖呢，不用说，里面没一张是真的。

　　“不要。”陆尘面无表情的挥了挥。

　　“别介啊，您看看，这些周羲图虽然是假的，但小的仿制的可是最像的，只要十枚中品仙石，就可以一睹四殃仙尊的容颜，何乐而不为呢。”

　　陆尘还没有说话，左卿菡咯咯笑道：“你是说拿着这个，就可以进入雪殃宫。”

　　“那是啊，嗨，一看二位就是初来乍道的。现在的雪殃宫可是禁地，没有周羲图根本进不去，如今周羲图成为进入雪殃宫的凭证了。谁不买上两张傍身啊。”

　　这鼠眼的汉子小心翼翼的看了看四周，小声道：“二位，不瞒两位，小的可是跟雪殃宫的人有交情的，要是二位再加上一万仙石的话，小的还可以代为引荐，现在就能进雪殃宫游览。”

　　听完这句话，陆尘和左卿菡对视了一眼，心中恍悟：合着这位卖图是假，找人进雪殃宫游览才是真，从中赚取仙石，竟然一次达到万枚，真的贵的可以了。

　　不过想想，如今的雪殃宫是为禁地，想进去颇难。里面肯定为了周羲大会正在筹备着一切，一些法阵、机关的布局应该更为严谨了，进去看看倒也不错，多了解一下里面的机关和法阵的分布，对营救四殃可是有着大大的好处的。

　　陆尘眨了眨眼，故意皱眉道：“一万，不行，太贵了，进去看一眼就一万，不值得。”

　　左卿菡明白陆尘的意思，当即道：“爷爷，我也想看看雪殃宫，咱们去吧。”

　　爷孙二人装扮的陆尘和左卿菡表演的极为到位，那鼠眼汉子一看有戏，马上道：“是啊，雪殃宫现如今可是大变样了，进去看看开开眼界也是不错的，这位……咳，这位前辈，要不您看，九千九怎么样？”

　　“不行。”陆尘瞪了瞪眼。

　　左卿菡转头对鼠眼汉子说道：“这位大哥，要不再便宜一些吧。”

　　“九千五，不能再低了，现在的雪殃宫可不是一般人能够进去的，我的朋友也要担很大风险的。”

　　“爷爷……”左卿菡娇滴滴的唤了一声，别说陆尘，那汉子全身都麻了。

　　“唉，扭不过你。”陆尘装作很不情愿的样子。

　　那汉子为之一喜，于是两人交了仙石，那鼠眼汉子欣喜无比说道：“你们的运气不错，这一天呐，只能进去四个人，前头两个人刚出来，很满意呢。来，跟我来。”

　　两人也不多话，跟着汉子绕过坊市街道的来到了雪殃宫山脚下的山门，而后转到后山某处，那里有一名雪殃宫的女弟子接应。

　　接应之人有着大罗金仙的身手，长的一般般，媚眼含春，看那汉子到来，形色微喜，不过马上板起一脸来。

　　“来了？快，今天最后一炷香，让他们把衣服换上。”

　　不由分说，女子拿出两件衣服扔给了鼠眼汉子，陆尘一看，好家伙，原来都是下人的衣物，皱巴巴的还印着雪殃宫的标记。

　　不管陆尘和左卿菡换衣服，那女子跟汉子在一旁嘀嘀咕咕的说了起来。

　　“你个冤家，记得把我那份给我。”

　　“可人儿，我怎么会忘了你啊，晚上有时间么，到我那去吧。”

　　“坏人，昨天晚上没喂饱你吗？”

　　“……”

　　两人打情骂俏般的言辞传入换着衣物的陆尘和左卿菡的耳中，两人的小脸顿时一红。

　　“妈的，敢情这二位有一腿，怪不这么胆大敢放人进去呢。”陆尘呸骂了一声。

　　过了不大一会儿，衣物换好，两人摇身一变，跟个下人差不多。

　　回到两人身边，那女子尖声尖气的提醒道：“一会儿进去，跟着我走就行了，千万不要说话，想看什么自己看，看完了就出来。别让人发现你们不是雪殃宫的人。”

　　鼠眼汉子赔笑道：“二位，进一次不容易，千万别露马脚了啊，出来以后也别提这事，心里有数就行，想要炫耀，出了城随便你们，嘿嘿。”

　　左卿菡小鸡啄米似的点头，陆尘侧是一脸人畜无害。

　　于是，两人进了后山偏门，从迂山小道蹒跚而上。

　　领头的雪殃宫弟子自始至终也没有说半句话，带着两人饶山而上，走的不快不慢，给足了二人参观游览的时间。

　　陆尘和左卿菡也不在乎，把山中的布局记的一清二楚。

　　不大一会儿，两人来到山顶前殿的广场上，若大的冰雕圣像伫立在广场中央，正是四殃仙尊的雕像，她左手掐诀，右手执剑，迎风而立，说不出的清逸出尘、美的不可方物。

　　广场上诸多法阵，女子带着二人或走或停，行的是九宫步、走的莲关阵……让开一切可以触动禁制的地方，在某处恢弘壮丽的殿宇前故意停留数息，然后继续行进。

　　没用多久，山脚、山腰的分布都被陆尘记在了脑海里，步法也一一记下，有的是他知道的阵法，而有的不知道的，陆尘死记硬背下来，根据特点准备回去钻研一番。

　　“这里是后殿，里面就是雪殃水晶宫，那里看守很严，不能带你们进去了，自己在这看看，我们马上下山。”女子冰冷的低喃了一声。

　　陆尘抬头，目光泛着隐晦的寒光，感受着如同堡垒、坟墓一般由重达数百斤冰块堆垒而成的巨大的水晶宫，情绪渐渐浮动而起。

　　他对左卿菡使了个眼色，后者会意故意快走到两步站在陆尘的前面，借此机会，陆尘深吸口气，放出一丝神念，试图找找四殃的所在，可是当神念之力触碰到水晶宫的时候，一缕强劲的力道顿时反弹了回来。

　　“嗡！”

　　整座水晶棺，产生了细密的水波纹状的涟漪，朝着四下散开。

　　陆尘一惊，马上切断神念联系，正当这时，里面嗖嗖嗖的飞出四个玄仙高手，面色冷峻、杀机暗伏。

　　“什么人？”

　　那女子一突，马上拜倒在地，回头冲着陆尘和左卿菡使了个眼色，两人也跟着跪在了地上：“巫雪殿玲雨拜见大人。”

　　“玲雨？是你触动禁制的？”其中一个鱼皮脸婆婆不悦道。

　　玲雨浑身一颤，大嗑其头道：“玲雨该死，玲雨带下人去后山筹备仙草宴一事，不小心动了禁制，请大人责罚。”

　　跪在玲雨的背后，陆尘看到她的汗把后背都浸湿了。

　　雪殃宫的气温极低、终于漫天飞雪，气候寒冷非常，显然玲雨吓的不轻。由此，陆尘知道常紫仙尊为了防卫水晶宫下了多大的心血了。

　　“连神念都无法进入水晶宫，想救四殃，难啊。”陆尘心中有了数，暗忖那近两万的仙石没白花。要是贸然的冲进来，恐怕还没进水晶宫就会引起无数高手的围攻了。

　　“四个玄仙，竟然都是九级，这还是水晶宫的门口，要是里面……”陆尘简直不敢想了：“还是从长计议的好。”

　　鱼皮脸瞪了玲雨一眼，看了看她身后跪着的“老头”和“女娃”气息不强，也没太过在意，只是说道：“速速离开，再有下次，本座必当诛你……”

　　“多谢大人。”玲雨如蒙大赦般的站起，拉着陆尘和左卿菡赶忙朝着山下跑去。

　　重新回到了山腰某处，见无人跟上来，玲雨长出了口气道：“你们谁动了禁制？”

　　陆尘没有吱声，左卿菡却是一脸无辜的说道：“哎呀，姐姐对不起，可能是我不小心吧。”

　　玲雨无端端的被骂了一顿，心情烦乱，挥了挥手道：“行了，就到这里吧，送你们下山，从山脚穿过一片林子，离开这里。快走。”

　　陆尘和左卿菡也不多话，跟着玲雨走到了山脚。

　　此一行没白来，至少雪殃宫的某些地形和法阵所在已经打听到了，陆尘记忆力惊人，心中有了模型。

　　到了山脚另一个窄小的山门，前方一大片松林映入了眼帘，靠近山门的地方则是一大片松塔，玲雨指着松塔道：“穿过去，便是雪殃城的东城门，绕出去以后自己离开。”

　　玲雨说完，关了小门，禁制开启，层层冰晶玄门把陆尘和左卿菡挡在了门外。

　　两人对视一眼，倒也没有什么不满，反正目的已经达到了，转身顺着玲雨的指引朝着林外行去。

　　“刚才的都记下了？”

　　“记住了一部分，有好多阵法都不认得，最好找一个识通阵法的人。”

　　陆尘呵呵一笑道：“放心，我手上到是有这么个能人。”

　　无可厚非的，遇到阵法难题，陆尘第一时间想到的就是风百里，尤其是陈木山就在通幽，说不得还要见见隐盟中的阵道天才。

　　两人正说着，忽然，前方传来一阵恶骂：“妈的，武风云竟然还活着，跟上去，不能让他们跑了。”


第1079章 火婴助法

　　“武风云？”

　　听到这个名字，陆尘马上对左卿菡使了个眼色，拉着他躲在一株粗壮的松塔后，收敛起气息来。

　　探出头，朝着前方一望，几个身穿黑色劲装的魁梧彪悍的猛汉围在一起，窸窸窣窣的不知道在干什么。

　　“武风云就是哥哥说的魂剑宗宗主吗？”左卿菡听说过陆尘在仙洲会战的事，对于武风云、萧乱、风百里和白小道自然不陌生。

　　陆尘轻轻的点了点头，隐盟中有严苛的规定，一般盟内有人遇难，大家会互相通信，决定按照成功的可能性大小，是否出手相救。

　　武风云如果出现在这里，陆尘不用想也知道他们是来干什么的了。

　　看到那几个黑色劲装的大汉一个个都是玄仙九级的高手，陆尘不由色变，再看当中老者，黑发油亮、背对自己浑身蒸蒸阵阵黑色的杀气，竟然是五级的魔王。

　　看着几人的装束，法体帝陨血脉中流淌的大圣血情不自禁的涌动了起来。

　　没错，他们是帝魔天的人，大圣后裔。

　　陆尘笃定着想到，只听对面其中一人言道：“摩牙护法，当真是武风云杀了摩盘？”

　　“摩盘？摩牙？听着好熟悉啊？”陆尘心下感叹，回想当初帝陨大圣血脉，马上想到自己所杀大圣后裔之人：“妈的，冤家路窄啊，竟然在这里遇到了。”

　　“帝魔天，当初围剿我的就有帝魔天的帝级高手，呵，好，好，既然来了，谁也别想走。”

　　想到这里，陆尘杀心渐起，乾坤袋中的火婴已经准备好了。

　　只听那摩牙说道：“哼，老夫追查此事数百年，就算武风云不是杀盘儿的人，门内弟子的消息也不会有假，武风云一定知道盘儿的死因。跟上去，就算抽筋拔皮，也要从他嘴里找出凶手。追！”

　　说罢，摩牙带着几人朝着前方掠去。

　　陆尘跟左卿菡对视一眼，嘴角一勾道：“走，跟上去看看。”

　　没有煞玉，陆尘没办法跟武风云联络，只能跟着帝魔天的几个追上进去。

　　渐渐的进出松林，跑出东城门，几人来到一处荒山脚下，帝魔天的魔修已经深入山中，陆尘一直用元神远远的呆着，没敢离的太近。毕竟对方有五级魔王的修为，堪比五级仙君。

　　想了一想，陆尘给吴天岳传了一个消息，让他到东城门的荒山会合。

　　随后，尾随而上……

　　在荒山中疾掠了一阵子，突然前面传来几道猖狂的笑声：“武风云，看你往哪走？”

　　“摩牙？”武风云浑厚的嗓音传来，令得陆尘心中一动：“果然是武风云。”

　　来到灌木丛，矮着身子陆尘看向前面，只见武风云披着一件大氅，手执蓝烟巨剑站在白山黑水中，青幽的水潭，气雾蒸腾，轮回魂光已经浮现在身后了。

　　显然的是，武风云这些年并没有虚渡，三级鬼皇的修为让他的步入了真正的高手境界。然而面对有着比他强上一筹的摩牙护法，他也不敢怠慢。

　　“轮回造化？武风云，找你真不容易啊。帝魂天一脉追杀你一千多年，连个招面都没办法见到，你没想到今天会在这里遇到我吧？”摩牙护法牙吡欲裂的说道。

　　武风云乃是帝魂一脉追杀的目的，可是一直以来他深入蒙沌，那里是古衍无法横行的地方，故尔这千多年来一直安然无恙。

　　“摩牙，我与帝魂天的事，与你何干。你我往日无怨、近日无仇，追我干什么？”武风云恨声道。

　　正如陆尘所料，他此来的确是为了营救四殃的。千年前陆尘遇难，使得隐盟一众束手无策，他和白小道、风百里、萧乱几个人一直耿耿于怀。此次四殃遇难，四人根本没有多想，都升起了营救的念头。

　　没有想到的是，武风云竟然遇到了帝魔天的人。

　　帝魔、帝魂乃是同盟，一丘之貉。

　　“干什么？”摩牙森冷一笑道：“明知故问，多年前我的爱孙在仙洲会战中，是不是你杀的？”

　　武风云闻言，顿时把脸一绷，当时陆尘炼化了大圣血的事，武风云是知道的，后来帝魔一脉追踪过来，在夷洪海底的时候，陆尘也暴露了自己杀掉摩盘的身份，那时不仅武风云，连萧乱也在场。三人合力杀了童霭，吞了大圣血，修了黑曼魔电的古诀秘法。

　　事实上，童霭临死前偷偷的将武风云的名字传回到帝魔天一脉中，他不认得陆尘，只识得武风云，故尔摩牙一直在找武风云试图追查当年的事。

　　要是摩牙不提，武风云还真就忘了那一档子事，现在仇人寻来，武风云自然马上想起来了。

　　“是我杀的又怎样？仙洲会战，命不由已，摩牙，你现在来翻旧帐，难道不怕仙界中人耻笑吗？”

　　“耻笑？”摩牙森冷一笑道：“杀了你，取了商钧盘，就没人耻笑了，反而我还会因此坐上帝魔第一传承宝座。”

　　商钧尽卜众圣天！

　　武风云执有商钧盘一事不是秘密，古衍后裔内部诸多高手知晓。

　　摩牙的笑声不由泛着阵阵浓烈的杀机，步步逼近着武风云，武风云紧咬着牙关，双手一翻，蓝烟巨剑升出白烟，冰冷的寒芒剑影铺天盖地的刺了出来。

　　帝魔一脉高手纷纷祭出法宝、仙诀，恐怖的魔气纷飞四射，五人，一共五人组成强大的魔阵，以摩牙为首，挡下那巨剑之光。

　　反观摩牙，不退反进，神情从容，眼神中带着一丝不屑，冷笑间闪电般探出一掌，如同蛇身蜿蜒而去。正是黑蔓巴魔电。

　　陆尘对此法再熟悉不过了，只是没有摩牙的仙诀高深，打眼瞧去应该有六重天机变化了。

　　“蓬！”

　　果不其然，武风云见掌影拍来，不敢大意，巨剑横于胸前，口中低喝，山谷微颤，一块巨大的剑冰足有数米厚度呈现在他的面前。

　　武风云灵根为水、性属冰，又是冥鬼之修，阴气极盛，眨眼凝冰，正是三级鬼皇修为。

　　那一刻，空间都仿佛被冻住一样，空间裂痕如蛛网般寸寸龟裂开来。

　　然而他还是抵不住五级魔王一掌，蛇形的掌影呼啸飞至，砰的一声拍在剑冰下，剑冰顿时分崩离析，化成冰屑飞散而来。

　　那魔劲冲撞的本就不稳定的空间发生了崩溃，几处黑洞卷着黑风就朝着武风云扑来。

　　空间乱刃划过体肤，一蓬蓬血雾炸出，把武风云变成一个血人。

　　武风云也不势弱，三级鬼皇的身手并非白来，倒退数步，他凭空狠踏，一道雷吟自足底涌现，竟然一脚踏碎了虚空，借力暴起，蓝烟巨剑，无波魂动剑法铺天盖地的施展出来，狠狠的朝着摩牙砸去。

　　“轰！轰！轰！”

　　天摇地动，荒山深处，气流涌荡、肆虐无常，几大九级魔君围着武风云周旋，摩牙则是被武风云一气胡乱的拍砸打的步步倒退。

　　一切都发生在电光火石之间，两人交手不过一招，武风云轻伤，摩牙也没讨到好处。

　　“混蛋，老夫毙了你……”

　　“你毙了谁？”

　　摩牙刚要用尽全力将武风云毙掉，正当这时，一道清冷的声音自背后响起。

　　摩牙一惊，武风云也是一愣，那几个九级魔君猛然间一回头，只见数道金芒飞射而至。

　　这金芒出现的极为诡异，毫无征兆，没有任何杀伤力却能直入修者双眼、心扉。待到他们回头的时候，一个个魔君神魂顿时溃散开来。

　　化成一团团金火，灰飞烟灭……

　　“焱炎咒……”

　　“焱炎咒……”

　　摩牙、武风云同时惊叫出声，摩牙看着忽然飞来的金光，老身一转，陀螺似的逃出老远，再度站定的时候，自己带来的几个魔君好手已经死于非命了。而陆尘的掌心上，竟然多了五滴大圣血。

　　“你要找杀你孙儿的仇人？我就是。”陆尘冰冷的说道。

　　“你？”摩牙看着老脸的微褶的陆尘，凶光毕露。

　　武风云则是惊愕之余，微微激动了起来：“陆尘，兄弟，你还活着？”

　　虽然没有认出这张脸，但对于语气武风云再熟悉不过了。

　　“陆尘？煞魔？你不是……”摩牙无比震惊的，像是看到了鬼一样，身子贴着山体惊叫着。

　　“我回来了。”陆尘戏谑的笑着，牵机引血，五滴大圣精血被他吞入了口中，神魂微震，只感法体帝陨的五官发生了细微的变化。

　　“原来要把大圣血吞到一定的数量，才会让帝陨的五官完美起来啊。”

　　看到真的是陆尘，武风云惊喜交加，不顾伤势提着剑就飞了过来，激动的上来就是一个武风云式的熊抱：“兄弟，都以为不可能再见到你了，没想到还有重逢的这一天，哈哈。”

　　武风云激动的热泪盈眶，陆尘亦是感动交加：“我也没想到能够重回仙界，看到武兄风彩依旧，我便放心了。”

　　“哼！区区一个一级的仙君，我还以为是什么了不得的人物。”摩牙冷静了下来，发现了陆尘的修为，顿时升出一丝轻蔑的想法：“当年诸帝围剿你，竟然没有把你杀死，不过这次你没有三位帝级高手护庇了吧。桀桀，没有帝级高手帮忙，你就是一个废物，连我都不如。”

　　一级仙君和三级鬼皇，在他眼里还真算不得什么。

　　武风云面色一冷，轻声道：“不好，摩牙知晓你还活着，定会宣扬出去，兄弟，一定要拦下他，我们不是他的对手，为兄马上让百里、萧乱过来，不能让消息泄露出去。”

　　“当然不会。”陆尘嗤笑着，抬手一枚火婴取了出来吞到了腹中。

　　顷刻间，神情冷漠的陆尘突然变得狰狞，一头清逸的长风如火般交织燃烧而起，凶光中便是两条火龙咆哮飞出。这不大一会儿的功夫，陆尘的修为达到了三级仙君的巅峰。

　　“什么？”摩牙见状，倒抽了一口凉气。看着陆尘突然爆涨的气势，摩牙感觉到一股森森的凉气从背后吹来，无比森冷。

　　“大圣血，归我了。”


第1080章 祭锤

　　陆尘自从达到了道乾境之后，无论是修为、心境都在潜移默化的发生着改变，改天换命连带着他的心性也开始真正步入了一个煞道者应有的心境修为。不再会日夜担心着煞魔反噬，陆尘自主的控制杀念助涨修为的进步，与此同时将实力提升到前所未有的高度，才是真真正正的煞道传承者。

　　地煞逆天、天煞便是屠仙。

　　以往陆尘出手，都是在敌人的逼迫之下，不得不去杀人。而这次，他还是首次自主的产生想要杀人的念头。

　　虽然噬血、残暴了一些，但是陆尘没有觉得不妥。反而在火帝秘境闭关九百年，并且炼化了玄脉火种之后，每次杀人都有一种莫名的冲动。

　　“杀孤之路，尸血铺就，不是空谈。”

　　“敌人的修为的确高过自己，那又怎样？我有大衍仙诀、九婴同体，地煞18倍修炼的速度完美的弥补了大衍仙诀修炼缓慢的缺点，旁人的一级仙君，我便是九个一级仙君同体，周天运转、完美循环，修为远超两个层次以上的高手。”

　　面对有着五级魔王境界的摩牙，陆尘心里没有负担，有的只是那种随心所欲、尽情释放自己浑厚真元的爽快之感。

　　八离火、明动火、地泉火，三大基础真火咆哮飞起，赫然化成紫、金、蓝三色火芒，海浪似的火势呼啸生风，噬神火婴助阵之下，陆尘的修为短暂拔高到了三级道乾境。

　　三级道乾，堪比五级高手。

　　五级魔五，不在话下。

　　“武兄，菡儿，助我看好周围，待我先毙了此魔，收了他的大圣血，哈哈！”

　　心中一腔滚烫的热血浇铸着隐忍千年的怨恨，此一朝的勃发，犹如苍天之怒、海之愤涛，惊天动地。

　　“焱炎咒！”

　　一道火光祭出，陆尘的焱炎咒变得无形，诡异的火芒在瞳孔里一闪，摩牙只感觉自己的识海中出现了许多火之幻象。

　　“不可能，你只是一级仙君，怎么可能让我产生幻象？”

　　达到陆尘和摩牙如今这种境界，出手杀人者无不带着元神的攻势，此种攻击手段乃是心境修为得到突破与生俱来的本能，只有修为同等或更高的时候，才会以上古仙术的方法使对方的识海中产生幻象，以此来扰乱对方的心神和实力。

　　只是看了陆尘眼睛一眼，摩牙的识海中就产生了幻觉，他怎能不惊？

　　“魔神，魔心咒！”五级魔王摩牙也非泛泛之辈，感觉到自己的识海中进驻了火焰元神，他赶忙念起魔咒定心。

　　一只巨魔在识海中飞出，以吞咬的方式将那火焰一点点的吞下。不过这种从本心处清除干扰元神心境的方法，极为消耗法力和元神神念，仅仅吞了几团火焰，摩牙的法力便去了三层。

　　周天运转为之一滞，摩牙心中透凉，微惊中身形划出一道残痕，暴退而去。

　　“想走？”陆尘焱炎咒如今已经达到了六重天机的境界，吞噬各种上古仙术，以大道至理不断糅合进焱炎咒法当中，又得玄脉火相助，心神对术法的了解，达到了史无前例的恐怖时期。

　　可以说陆尘现在的焱炎咒，可以随心而动，没有半点征兆，同样的，耗力较小，没有缓冲，焱炎咒施展出去，陆尘的身子早就或灵鹤般振翅飞扑而去了。

　　“轰！”平淡的一掌拍下，凝聚了陆尘近乎八成的法力，金色火掌威压惊人，堪比泰岳、磐石。

　　摩牙本就是气息不畅了，看到陆尘奇快无比的一掌拍来，完全凭借着本能抬手挥出本命法宝摩牙盘。

　　天空中一只巨大的魔盘以迅雷之势化成数米大下，帝魔天一脉魔劲全数的灌注在了摩牙盘中。

　　掌、盘相撞，暴出无数道金黑色的劲气，陆尘感觉自己一掌拍在绝品法宝上，微微一愕。借势倒退了出去。

　　摩牙比陆尘可差多了，气息不畅还要全力释为，如此一动，整个人犹如泄了气的皮球，前力不断，一口血箭喷在了不远处的树林中，脸色苍白无比。

　　“好霸道的火劲，看来老夫小看你了。”

　　摩牙盯着陆尘，除了错愕更多的震惊，不过身为五级魔王，摩牙还是认为自己只是一时失策粗心大意。

　　“是你逼我的，老夫已经有很多年没有使用这项绝技了，能够死在黑风雷神化身之下，你也算不妄此生了。”

　　摩牙恨声载道的说着，双手微分，摩牙盘飞向足下，一个、二个、三个，一共四个满身滚爬着粗壮雷电的帝魔法相从他的体内分离出来，站在他的一左一右。

　　这四具法身并非实体，而是上古仙诀：黑风雷神化身变化而来，每一具法体都有他五层以上的修为，堪比三级魔王。

　　帝魔天一脉乃古神后裔，黑风雷魔神正是他的先祖。

　　“借体幻化？”陆尘看出那魔影的本质，不为所动，反而脸上揣度着一抹极度轻蔑的笑意。

　　“笑？”摩牙愣了愣神，一种被人轻视的感觉涌上心头，但他可不认为自己施展了黑风雷神仙诀之后，陆尘还能逃脱自己的五指山。

　　“杀了煞魔，老夫足以骄傲一阵子了，我到要看看一会儿你还怎么笑的出来？”

　　“雷神空电！”

　　摩牙咆哮出声，双手举出古怪法诀，掐起的电指雷声滚滚，四大法相幻影扑向陆尘。

　　天边一道道雷蛇，不断从雷魔神的幻影手中射出，形成一张偌大的雷电之网。将陆尘的全身都笼罩了起来。

　　“看你往哪跑？”

　　“跑？”陆尘吡着牙，瞳孔一缩，不见他动作，一个白影突然从体内飞出。

　　“吼！”

　　“大涅兽神诀，大涅无疆力，六重天机，给我撕开。”

　　陆尘随手一指，那白影发出震天的兽吼，白影双手当着摩牙的面合什于胸，狂燥霸道的插入到电网当中。竟然是以血肉之躯，抵挡那电网的攻势，掌到电风，双手抓住两道电光，空气中顿时传出一股烧焦的味道。

　　然而那白影根本看也不看，白发青纹渲染的双眼透着古怪诡异的凶光，微微咧着嘴，浑然粗壮的双臂布满了麒麟甲纹，用力一分，一股大力恰好与陆尘最后一声断喝融汇在一起。

　　“滋滋！”

　　足以在顷刻间诛杀任何一个一级仙君的黑风雷神电网，竟然硬生生的被白影扯的粉碎，化成点点星光洒向荒山中。

　　“什么？三级法体？”摩牙的两只眼睛险些从眼眶中瞪了出来。

　　法体，一般修者飞升到仙界早就不用了，而是化成真元巩固肉身，怎么可能出现法体？而且还是一具丝毫不弱于自己的真正具备肉身的法体。

　　正自摩牙惊愕间，陆尘的声音慢慢传来：“借体幻化，你差的远了，让你开开眼界。”

　　“轰！”

　　话音一落，陆尘双臂一振，“冷寒”、“夸盘”、“雷王”、石脉本尊同进出现，连同白发青纹的疱齿，共五法体，一本尊。皆是三级仙君修为。

　　“穹天冰海诀……六重天机，冰海无原……”

　　悾！悾！悾！悾！

　　摩牙的一具魔影法相，顿时被冻成了极冰，犹如一块巨大的冰块冷气直冒，“冷寒”寒霜挂面，残芒索心尖啸飞出，将那魔影轰成了齑粉。

　　“天兵夺界……六重天机，天兵现”

　　三名手执长戟的金甲天兵天卫，身披黄金甲胄，围杀一名魔影。“夸盘”顶泰则是如泰岳天降，威压着空间都产生了裂缝。

　　随后，“雷王”的疯雷八震，攻击第三个魔影，紫黑色的雷团，直接将荒山幽谷的半空强行轰出几个拳头大小的黑洞。

　　石脉本尊，龙腾拾荒，最后是两条土黄巨龙，从两侧的山体突然钻出，粉烟四扬，土龙喷着黄烟土雾，卷向最后一个魔影法相。

　　电光火石的一瞬，摩牙那引以为傲的黑风雷魔神四法相，眨眼间被陆尘的四大法体轰成残渣。

　　“仙君！仙君！仙君！仙君！妖皇！”

　　摩牙步步后退，难以置信的脸上除了恐惧就只剩下恐惧了，他从未想过一个人会有如此多的法体，并且还能达到与本尊修为相仿的地步。

　　“五法体，四仙君一妖皇，陆尘，你究竟在虚无衍世中得到了什么奇遇？你究竟是不是陆尘？”

　　“奇遇？”陆尘撇了撇嘴，不提这个还好，一提起来，陆尘心里的恨意就冲顶而上，根本控制不住的想要杀人。

　　“虚无衍世三载，枯坐而来，若是没有你们这帮不分青红皂白就要制人于死地的家伙，本尊岂会受此奇耻大辱？炎开、傀生、恸河三帝不世造化，却无辜惨死。就仅仅为了一个‘六道不容’？”

　　陆尘一句一步，手中火光缭绕，两条火龙在他的手臂上缠动交炽喷着烈焰，一柄巨大到手里握着、飞到半空，锤身还能托着身下荒山，发出轰轰磨擦声巨锤被陆尘拎在了手里。

　　摩牙看的呆了，五法体齐出的陆尘，气势竟然还在增涨，仿佛无穷无尽。

　　在他身后的疱齿，两只手上的长长指甲寒光动人，紧随其后，找向了摩牙。

　　那四大法体，将摩牙紧紧的围住，上天无路、入地无门。

　　“你就当本座偶有奇遇了吧，为了你们日后的泯灭，这个奇遇来的晚了点，不过还来的及。摩牙，今天我就用你的血祭我的复仇之锤。”

　　陆尘所说的奇遇，无非是以无数条性命布局而来让他改天换命、再也无法受到煞魔心性牵制的一次经历。

　　自那以后，陆尘才领悟了何为煞仙。

　　而此刻，陆尘恨意在这会儿方才得到了些许的释放，当然，也是开始，一个复仇的开始。

　　“去死！”

　　走到摩牙面前不足五丈，陆尘冷峻的表情突然变得杀伐狠厉起来，仿佛积蓄了已久，胸中那滔天的怒火全数释放出来。

　　昊空微震，五大法体根本不给摩牙任何机会，并肩齐上，本命法宝、绝世仙诀，如同甩豆子一般朝着摩牙轰去。

　　疱齿更是在第一时间把大涅兽神诀施展到极致，无穷力、无疆力、擎天力、巨魔力、圣天力……多达数之不尽的仙诀齐集一身，恐怖的力道轰的摩牙苦苦支撑本命法宝摩牙盘都产生了细密的裂纹。

　　“轰！轰！轰！”

　　最后，陆尘举锤杀上，百炼千锤如长江大河、连绵不绝，锤影的衔接已达到令人发指的地步。

　　数十锤下去，那件本命法宝摩牙盘终于无法抵挡陆尘那排山倒海的锤劲，轰然消散开来。


第1081章 余波

　　“噗！哇！”

　　绝品本命法宝一碎，摩牙终究是无法再支撑下去。一身黑袍先行粉碎，他身上的皮肤也开始如同干裂的土地分成一片一片的。

　　摩牙没想到自己会被一个只有三级修为的小子伤到这般地步，仇恨的眼神不再，剩下的就只有恐惧和祈求的目光了。

　　“你……五大法体，没想到你隐忍至今，即使是炎开三人死，也你不肯暴露一星半点。”

　　“你错了。”陆尘冷笑着，脸上是摩牙的血，仇人的血，没有擦去，他的手慢慢伸手摩牙，元神所在。

　　“你说的，是千年前的陆尘。”

　　“噗！”

　　陆尘一边说着，手上却是不停，以肉掌穿透了摩牙的紫府，毫无阻力的握住了摩牙的五级魔王元婴。狠狠的扯出摩牙的元婴。他心中一动，一团金火将元婴包裹住。

　　邪异的盯着摩牙，陆尘道：“而你现在看见的，是重生的煞祖。”

　　“煞……祖……”

　　摩牙眼神带着不堪，一个响当当的五级魔王高手，肉身、元婴，一毁一失，他的老眼中揣着难以置信的灰光，似乎在生命终结的最后一刻，看到仙界的浩劫。

　　“蓬！”

　　肉身血雨飞扬而起，五级魔王就此烟消云散。

　　左卿菡和武风云一直站在远处观望着，前者对陆尘千年来的修行深知并不如何意外，而后者却是震惊的不知如何是好。

　　“兄弟，你这是……你又精进了。厉害啊。”

　　震惊之余的神情便是狂喜，武风云想都不想的飞过去，上下打量着陆尘道：“不认得了，厉害，太厉害了，看来我们当中，始终没有人能够超越你。”

　　陆尘眼中的狠厉略微消散，一口气松动之后五大法体回到紫府当中，而他的修为也从三级仙君巅峰跌落到一级。

　　“武兄，你高看于我了，要是没有噬神术，想胜摩牙恐怕还要等天岳过来。”

　　陆尘看了看自己微微抖动的两手，喃喃道：“噬神术也不是绝对的，半个时辰只是一个大概，面对比自己强大的对手，火婴使用的时间也会随着法力的消耗缩短，这次还好是五级魔王，要是再高上一级，恐怕死的会是我自己了。”

　　噬神术祭火婴而暂时提升修为，的确没有任何的负作用，就眼下来看陆尘只是受到了摩牙本命法宝的反震之力而受的一点轻伤。至于修为短暂提升过后的负面影响，那是一点没有的。

　　只不过经历了此战之后，陆尘也发现了噬神术的一个缺点，那就是时效。

　　虽说火婴能够让陆尘在半个时辰变化成一定境界的高手，并有强大的法力，但根本对阵之敌的修为不同，时效性也会因此而缩短。

　　要是没有这次事件，陆尘还不知道噬神术也不是绝决的了。

　　武风云自然听不懂陆尘在说什么，他哈哈大笑了两声，拍着陆尘的肩膀道：“别说了，兄弟，没死就好，大家都特别想你，现在萧乱他们也在通幽，跟我去见见吧。”

　　“恩，我也很想大家。”陆尘点了点头，看了摩牙的火婴还在祭炼中，扔进了乾坤袋。

　　随后，他面向荒山，手指划破滴出一滴鲜血来，牵机引血之法施展出去，那满山的摩牙之血迅速朝着陆尘凝聚过来，最后包裹着陆尘滴出的帝陨大圣血，化成了一滴大圣精魂之血。

　　“大圣血？”陆尘眼光烁烁：“五级魔王的大圣血果然不凡，这滴大圣血足以让我省去百年的修炼时间了。”

　　说着，陆尘张口把大圣血吞了进去。

　　吸收了这滴大圣血，帝陨法体在紫府中开始变化，从五官不齐，到现在眉目清晰，经过的短暂的改变，已经初具人形了。

　　并且修为更加高深，黑风雷神变化法诀乃是帝魔天一脉达到魔王之后才会领悟的仙诀，陆尘得到的摩牙的仙诀并不完整，暂时还不能修炼。不过试想一下，若是以后能够将帝魔天在仙界中的帝级高手的大圣血吸收，恐怕会得到真正的大圣传承。

　　“义父。”三人正等着吴天岳汇合，吴天岳适宜飞来，不过看样子好像很着急，似乎发生了什么大事。

　　“发生什么事了？”

　　“义父，真的是你们。快离开这里，刚才荒山的战斗引起了很多修士的注意，正往这里赶来了。”

　　吴天岳一边说着，变化出来的两只蜈足狠狠的在地上开凿了一个深坑。

　　“我知道萧乱他们在哪，朝西边走。”武风云说道。

　　“天岳，你负责开路，武兄领路，菡儿，我们走……”

　　“乾坤袋？是摩牙的乾坤袋。”山脚的某个发光体引起了左卿菡注意。

　　陆尘拉住想要飞过去的左卿菡，道：“来不及了，我们快走。”

　　……

　　就在陆尘刚刚离开不久，雪殃城内涌现出大量修士，奇装异服所代表的门派多达十数余众。

　　雪殃宫来的是三名女子，为首一人六级仙君境界。

　　“清雪仙君。”不远处一个空沌派的长者抱拳施礼。紧随而至的，便是众多宗门上前行礼。

　　“成由仙君，诸位道友，有礼了。”清雪微微欠身，清丽至极，其人约四十上下，却长的娇小可人，宛若双十年华。

　　众所周知，清雪乃是常紫仙尊的首徒，最受信任的人，虽然她在仙界中并不出名，但在通幽却是响当当的人物，人美不说，修为也高，六级仙君的境界已堪巅峰，随时都有可以成为七级仙君之境。

　　而闻讯赶来这里的皆是一些成名的门派，像空沌、罡天，西天方灭、龙妖皇……等等，至少有十几门。

　　清雪清秀的小脸挂着拒人于千里之外的冰冷，微点其头与众人见礼。

　　这次周羲大会可谓关乎雪殃宫日后的发展，所以自从常紫仙尊召告仙界之后，整个雪殃宫就开始动了起来。不但得到了通幽三主的认可，甚至开始大肆的重新建设雪殃宫，将一处处机关、法阵尽量微妙的布局在雪殃宫，甚至雪殃城内。

　　故尔只要有什么大事发生，雪殃宫一定会得到消息。

　　像这种城外的打斗虽然稀松平常，可是因为距离雪殃宫不远，清雪自然不可能视而不见。

　　“有人打斗过，还死了几个人。”清雪的目色微冷，化作长虹飘落山涧，随后再飞上来的时候，手里多出了两具烧的不似人形的骸骨。

　　“烧死的。”众高手微微色变，其中一人道：“冲刚刚的气息和周围毁坏的程度来看，出手的人至少是仙君高手，最高不超过五级。”

　　“这人是魔君。”清雪仙君带着的两个随从仔细的观察着骸骨。因为骸骨掉进了下面的溪潭，所以并没有完全烧毁，以骸骨中还没有散去的元力，两人分辨出来人的修为。

　　但也只是一个大概，毕竟人死之后，元力会消散在天地间，只靠着战场上的还没有消失的气息和骸骨仅存的被元气孕养了许多年的些许元力，根本没办法看出尸体的身份。

　　“那是什么？”空沌成由百思不得其解，搜索四周，赫然在山上的草丛中发现了一块铁灰色的牌子。他微侧下头，掌心涌现吸力将牌子吸到了手中，定睛一瞧：“是魔天牌。”

　　“帝魔天？”清雪猛的把头转过去看向成由仙君。

　　翻来覆去的打量了一番，成由笃定道：“的确是魔天牌，帝魔天的标志。”

　　清雪飞到近前，接过铁灰色的牌子，仔细的端详了一阵，言道：“帝魔天此次派来的是摩牙护法，五级魔王，从我们听到响动到现在，不过只有一炷香左右，能够在这么短的时间内杀掉摩牙护法的人，绝不简单。”

　　“梅冰、春冰，你们两个速速去雪殃城摩牙护法的住处看看，确认一下遇难的是否是摩牙护法，派人再找一找，如果确定是摩牙护法不在，速来传报。”

　　清雪马上传令下去，可见此女处理大事的手段不弱。

　　随后，清雪又马上对众人说道：“诸位仙友，清雪身负雪殃治安一责，如今出了这种事，清雪难免其责。不过大家请对雪殃放心，不管行凶之人是谁，清雪定会尽快查出来，给大家一个交代。同时摩牙护法乃奸人所杀，对方手段极高，清雪搭救不及，诸位也曾看到，若是帝魔天门内前来问罪，还望诸位给作个见证。”

　　成由显然对清雪有着莫名的好感，见周围议论纷纷，当即应道：“雪殃城这么大，出现些意外根本无法避免，清雪仙子势单力薄，又如何能够照顾全面。仙子放心，成由愿意助仙子追查真凶，还雪殃城一方安宁。”

　　“成由道友有心了。”尽管对成由的小人嘴脸不耻，但清雪还是没有表现出什么，稍微感激的一礼，让成由心里乐开了花。

　　……

　　随着十数个宗门长者的离去，平静的雪殃城开始人心惶惶了起来，本来离着周羲大会还有几十年之久，不少宗门都没有赶来，即便是来了的，也不过是各大仙门派来的使者，负责打探附周的消息，并不是什么了不得的人物。所以不出半日，整个雪殃城的人都听说了帝魔天使者遇难的消息。

　　由此，雪殃城内开始传出了许多不利于大会的谣言。

　　而经过清雪一番彻查之后，果然发现帝魔天的摩牙护法不见了踪迹，又有人在荒山里发现了几块魔天牌。是以那阵传闻，愈加的邪乎起来。

　　传言说，有人故意想捣乱大会秩序，试图阻止大会正常召开；更有的说，是有人埋伏在雪殃城中，四处搜集周羲图，不识真伪企图尽数收览……

　　于此等等，种类之多，不胜凡几。总之大会尚未开始，雪殃城便开始不平静了。

　　当然，陆尘和武风云无法想象一次偶遇性的袭杀会产生如此轰动的效果，即使最后雪殃宫清雪仙君携仙尊法令亲自现辟谣，收效也是甚微。而此次事件的始作俑者却是坐在雪殃城外，名为松雪山的一处山门的后殿中。

　　此山松雪，乃是通幽雪殃城外远约数百里的地带，隶属陈木山管辖，是乃陈木仙尊风株玉独自一人的行宫。三百年前送给了风百里钻研阵法。


第1082章 唯一的办法

　　幽闭的密室中，三道环形的法阵散发青、蓝、紫三色光辉。

　　莲波时而荡开，立马会在松雪山顶形成偌大的元神法阵。

　　此阵名为“震空”，乃是风百里利用千载时光钻研出来防御法阵，又称法界。

　　是用元神法能，在阵法中形成空震般的威能，除了风百里本人认同的气息除外，只要有异像的气息出现在松雪山百里范围之内，皆是会第一时间示警。

　　“大哥，我真以为永远出不来了呢。”

　　密室中，风百里激动的看着陆尘，在场的萧乱、白小道、武风云早早的聚在这里。

　　松雪山的隐秘，饶是陈木仙尊也不知道。

　　密室中同生共死的友谊气氛逐渐升温，陆尘心中微暖，要说世间险恶，陆尘几乎已经尝遍了。能够让他不需多想见面的人还真是不多。

　　乾玉门弟子，除此之外，就只有隐盟了。

　　“三年虚无世界之行，我也没有想到会这么快出来。”陆尘长叹一声，对于虚无衍世之行发生了什么，陆尘从来没有对外人提起。

　　此时也不想多谈，要说在虚无世界中，陆尘也因祸得福的得到了好处，可那是他最大的杀手锏，不在万不得已的时候，他不想跟任何人说。

　　即使左卿菡和吴天岳当初看到，也惊的许久没回过神儿来。

　　如果说陆尘的七品煞火、大衍仙诀，甚至百炼千锤都是可以惊动仙界的秘密的话，那么现在，他有一个更大的秘密藏在心底最深处。

　　“哦，对了，这是我的爱妻，左卿菡。”陆尘这才想起，还没有把左卿菡介绍给众人。

　　而听到陆尘介绍到“爱妻”二字的时候，武风云、风百里五人皆是一愣。

　　“大嫂。”短暂的错愕之后，众人赶忙向左卿菡施礼，就连武风云也不例外。

　　事实上在隐盟中，几人的身份地位有着微妙的差别，陆尘创立隐盟之后，武风云几人就把他当成隐盟最高的存在了。

　　左卿菡受宠若惊般的小脸一红，站起身来躬身施礼，众人这便算是见过了。

　　话归正题，陆尘坐在当中首座看着几人，问道：“你们是为了四殃而来的吧？”

　　众人不可置否的点了点头，大家在仙洲会战中同生共死过，隐盟的规矩大家再清楚不过了，倒也不需多谈。

　　风百里直言不讳道：“大哥，闲话就不说了，我们打算把四殃救出来。”

　　“你们打听过了吗？雪殃宫不是那么容易闯的。”陆尘敲着桌子说道。

　　萧乱抬了抬眼皮，取出一张地图来，把地图铺开，托在半空，便地图能够正对众人清晰的看见，说道：“这是雪殃宫的地图。”

　　上面勾勾画画的地理分布、暗线、明线的所在并不清晰，但比陆尘和左卿菡看到的要多的多。

　　“水晶宫，分七层。里面有什么机关和法阵，我们一无所知。但是外面几处，已经打听的差不多了，大阵八处，中央一处也是大阵，共九处，中央整座大阵是阵眼，关系到外围大阵的存在与否，此阵名为连辰锁宫阵，只要中央大阵不毁，外围八阵即使毁掉，也会在短短三十息内恢复。”

　　“八阵主杀，一旦开启，就由常紫手下的三大仙尊坐镇，没有帝级修为，很难突破进去。除非有破阵之法。”

　　萧乱言简意骇的介绍了一番，坐了回去。

　　白小道说道：“我曾经试过一次，主阵的只有八级仙君修为，还不是三大仙尊主阵。只破了三阵，就算有百里在，顶多破五阵，不能硬闯。”

　　白小道如今已经达到五级仙君的境界，一身天机风术出神入化，论速度，比之七级甚至八级都绰绰有余，是以他的话就是凭据。

　　武风云接道：“所以硬闯是不可能的了。我们准备想别的办法。”

　　“别的办法？看来你们已经想到了。”陆尘目光一定，露出期盼之色。

　　几人为难的对视了一眼，旋即叹了口气，武风云说道：“隐盟发展至今，与仙界诸门相比差的太多了，毕竟我们时日尚短。别说诸门，便是雪殃一门就非是我等能比。没有足够的人手和高手，根本无法从水晶宫里救人。”

　　陆尘并不意外，他也明白武风云的难处，可他们还是来了。

　　“所以呢？”陆尘问。

　　萧乱眼珠转了许久，对风百里道：“百里，你他娘的快说啊，到这时候了，难道还犹豫不成？”

　　陆尘和左卿菡、吴天岳疑惑的看向风百里。

　　风百里叹道：“呃，不是我不想提，而是提了也不一定有用啊。”

　　“到底有什么办法？”陆尘冷冰冰的问道：“百里，有什么难处说出来，既然大家合力建立了隐盟，你也不想还没有完成宏愿之前就眼睁睁的看着自己的朋友被人暗害了吧。”

　　风百里把嘴唇都咬的发白，终于狠下心道：“好，我说了，你们自己拿主意，如果准备做，我绝不皱眉。”

　　陆尘心中一紧，他知道风百里是什么个性，就算天塌下来，也不会这些浮燥不定的。肯定不是什么好事？陆尘笃定着想到。

　　风百里说道：“要进水晶宫，有个办法可行。”

　　“什么办法？”陆尘问道。

　　风百里道：“我都说了吧，水晶宫的法阵和机关的分布，事实上是当年师尊和通幽天阵黄林的手笔，常紫曾经借助师尊和天阵黄林打造的水晶宫和雪殃宫两处凶险的仙宫，里面有诸多的禁制和法阵甚至还是师尊亲手设下的机关要道，如果想要通过雪殃、水晶两重封锁，只有求师尊和天阵黄林帮忙。”

　　风百里又说道：“不过他们肯定不会出手的，所以如今唯一的办法，就是拿到师尊的机关要图和天阵黄林给水晶宫布阵时留下的玉简，只要将两样东西搞到手，我们就可以长驱直入，救走四殃。”

　　“机关要图还好办一些，这些年我从师尊的手里也搞到不少的图样，终于问出了里面机关的分布，以及奇门的位置的所在。不过天阵黄林的阵法……”

　　说到此处，风百里低下了头，似乎想起了什么，浑身打起哆嗦来。

　　“天阵黄林，什么人物？”陆尘问道。

　　“一个可怕的人物，阵法之高，仙界无人能比，偏偏性格孤僻，不喜见外人。当年师尊见我阵道悟性奇高，便有心将我送上天阵黄林门下修炼，可是黄林此人从来不收门徒，要不是师尊曾经有恩于他，恐怕当年连山都上不去。”

　　想起那段往事，风百里脊背都在发凉。

　　“在山上那些年，为了修炼我所喜欢的阵道，吃尽了黄林的苦头。他不是在教我布阵，而是把我扔在他布置的杀阵当中生存，全依靠自己的修为活下来，从中看阵、悟阵，方才有今天的我。自从从天阵山上下来，我就发誓再也不上天阵山了。”

　　说完这一段历史，陆尘终于明白为什么风百里对阵道的理解远远超过自己了。

　　在杀阵中求存，本身就是在用生命来感悟大阵的变化，就算是一个再不通阵法的人、再不喜欢阵法的人被扔在里面，为了活命也能学到一点皮毛啊。

　　“你怎么肯定水晶宫的布阵图在他手上又没有毁掉呢？”陆尘问道。

　　风百里深吸了口气，这时脸色稍显好转一些道：“前阵子为了仙尊大人的事，我曾经在师父面前旁敲侧击过，打听到，当年常此花费了不少的宝物求黄林给她布了水晶宫，而后要求其毁掉布阵图，可是黄林根本不同意，最后两人商议过后，最终达成协议。黄林永远不得向外界任何人提及水晶宫布阵图的事，而那张布阵图不能被带出天阵山的‘逆机杀坤阵’中，据我所知，除了黄林之外，没有人能够闯的过‘逆机杀坤阵’，就算帝级高手也不行。”

　　“这么厉害？黄林到底是什么境界的高手？莫非是仙帝？”众人吃了一惊。

　　风百里摆了摆手道：“这跟帝级高手无关，据说黄林的‘逆机杀坤阵’乃是得自上古时期的一件异宝所创，可以逆转天机、颠倒阴阳、周转五行、幻变时空，甚至连天地一些规则，在里面都不存在，就算帝级高手进去，能够发挥出来的修为也少到了极点。除了从外部破坏之外，没有其它办法。端的是一种极为恐怖的杀阵。”

　　陆尘道：“那就让天岳一同过去，实在不行我再找两个人，想必那黄林再厉害，也不过是仙尊高手吧。不如就从外面破坏了大阵呗。”

　　“不可。”风百里摇头道：“‘逆机杀坤阵’一毁，里面的一切都会消失，并且‘逆机杀坤阵’乃是黄林悟阵修炼时的宝地，要是把它毁了，黄林不找你拼命才怪。”

　　“那就只能闯阵了？”陆尘气的无奈一乐，这真是一波未平一波又起，想成功救出四殃就必须取得布阵图，而要取得布阵图，就要闯“逆机杀坤阵。”

　　风百里看了看陆尘，道：“大哥，机会只有一次，如果你想救仙尊大人，只有这一个办法了，我曾经进过‘逆机杀坤阵’，说实话，我没有把握能够出得来。”

　　陆尘顿了一顿，问道：“你不是说天阵黄林性格怪癖，不喜见人吗？你怎么把我送上去。”

　　“求师尊。”风百里眼神一定。

　　“陈木老人，风株玉？”陆尘眼睛眯了起来。


第1083章 万全的准备

　　“哥哥，你要三思啊。”左卿菡听闻之后，芳心大乱，纤细的小手搭在了陆尘的臂弯上。

　　陆尘知道左卿菡在担心什么……

　　炎开三人不惜牺牲无尽寿元、灰飞烟灭，助陆尘脱困改天换命，就是想有朝一日，陆尘能够学成归来，重振元煞，再扬煞祖之威。

　　陆尘如今只有道乾境的修为，就算有噬神之术相助，也抵不过仙尊强者，若是暴露出去，恐怕会再次遭来杀身之祸。

　　毕竟，世上没有不透风的墙，一旦陆尘活着的消息被风株玉得知，就算陈木仙尊没有心思伤害自己受徒的好友，总有一天陆尘没死并还在仙界的事会传到有心人的耳朵里，这只是时间早晚的问题。

　　沉思间，幽僻的密室鸦雀无声，大家都知道这对陆尘来说是一次为难抉择。

　　不通过风株玉，就没办法登上天阵山，得到布阵图。等同于放任四殃不管。

　　而一旦选择了这条路，就要面临着日后可能会发生的一切危机和险境，没有回头的可能。

　　沉思了许久，陆尘忽然抬起头问道：“百里，你确定风尊一定可以将我送上天阵山？”

　　“哥哥！”左卿菡轻唤了一声，欲言又止。她想阻止，可转念一想陆尘的为人，旋即又收回了将要说出的话。

　　陆尘微笑着拍了拍左卿菡的小手，随后看向风百里。

　　风百里咬着牙道：“隐盟之中当以大哥马首是瞻，纵有千难万苦，小弟也当为隐盟尽心尽力。大哥请放心，若然大哥决定上山，小弟一定把此事办的妥当，不负众位哥哥所托。”

　　隐盟！

　　对于每一个人来说，其它人都是兄弟、是姐妹，论感情的深厚，是从血和火的炼狱中培养出来的。陆尘唯一信任的，就是这份感情。如果说让陆尘可以不假思索的暴露出自己的身份者，隐盟的每一个人都在其列。

　　与风百里对视片刻，陆尘心中一定，站起身来，目视着众人说道：“好，百里，此事交给你了。”

　　“大哥决定了？”

　　风百里的脸上没有震惊，只有浓浓的感激，说实话，在陆尘和四殃之间取舍，隐盟的每一个人都不知道如何去选。但是同样，他们不希望隐盟会放弃任何一个处于危难中的人，以至于让一个铁打的盟团出现裂痕。

　　“决定了。”陆尘点了点头，豪迈道：“百里，天阵山的事交给你。”

　　随后陆尘转向白小道，说道：“小道，救了仙尊大人之后，逃出通幽至关重要，我之前与菡儿已经找了几个可以离开的路径，现在传于你，你再斟酌一番，给你十年，尽快拿出最安全的逃离方案。”

　　“萧乱，你镰宗行走于仙界暗处，我的识海里有几处洞天福地，是为杀伐之地，现在传给你，你马上命人在几处洞天福地中选出我们可以暂时或者永久落脚的地方，以备不时之需。”

　　“武兄，魂剑宗在蒙沌立足，想必你也结识了当地的宗门，我们的计划终点就是蒙沌。到时候说不定会让魂剑宗消失，我们所有人消失。这些事还要麻烦你了。”

　　逃，相对而言不难。

　　真正的难是逃走之后何以安稳的生存下去而不被雪殃宫追杀，甚至是普天之下的仙界诸门、诸帝追杀。

　　尽管周羲大会的那一天，帝级高手不会出现，尊级高手很少出现，可是一路逃亡出去，恐怕会出现更多难以预料、无法估量的困难。

　　牺牲是必然的，隐盟既然决定要动，必须要成功。

　　“兄弟请放心，为了此事我等也谋划了一段时日了，这件事交给我，我尽量让人摸不到我们的踪迹。”武风云站起，这辈子跟陆尘一样在刀尖上摸爬滚打，曾经数次险死环生，武风云对此浑然不惧，拍着胸脯保证道。

　　陆尘略微点头，突然说道：“武兄，你的手下有没有可以绝对信任的人？”

　　“有，你要用人？”武风云等人微微一愕，不解陆尘的意思。

　　哪知陆尘身边的左卿菡和吴天岳却是浑身一颤。

　　“煞祖，你要用那个了？”

　　陆尘点了点头，道：“事关重要，有些东西必须要用到了。”

　　“可是哥哥，如此一来，可是十分冒险的啊。”左卿菡道。

　　三人的一问一答，把武风云几人看的一头雾水。

　　“兄弟，有什么话尽管讲来，只要能办到的，我等绝无二话。”武风云几人言之凿凿的说道。

　　陆尘笑道：“不是我不想告诉你们，而是眼下不是说清楚的时候，过阵子你们自会明白我的用意。”

　　武风云对陆尘极为信任的，当即便不再追问下去，点头道：“我的部属里有六剑十二魂，皆是可以信任的人，只是修为……”

　　说到这里，武风云脸上闪过惭愧之色。毕竟，魂剑宗创立的时日尚短，让他找些高手根本不可能，否则四殃身陷险境，他也不会这么为难了。

　　陆尘饶有深意的乐了起来，道：“修为无关紧要，只要是能办事的人就行。我这里有八块冕牌，其中有我的元神印记，你叫来八个可以信任的人，我传他们消除印记之法，拿着八块冕牌，让他们在三年之内各赴仙州。我自有妙用。”

　　“好。”

　　……

　　翌日，风百里回了陈木仙山，着手说服陈木仙尊去了。

　　陆尘站在松雪山的后殿门前，看着漫天飘扬的大雪，心情沉重，似有一块大石压在心头。

　　左卿菡安静的站在他的身边，陪同着陆尘一起看雪，片刻之后，左卿菡问道：“哥哥，你觉得风株玉是可以信任的人？”

　　陆尘摇了摇头，叹道：“天下有许多事身不由已，风株玉能不能信任我不知道，但四殃必须救出来，所以我只能选择信任。不过四殃曾经说过，他与风株玉很有交情，四殃是一个谨慎的人，能让她说出这般话，想必风株玉得知她遇险，不会坐视不管，所以这个宝还是值得去押的。”

　　“那八大奇宗呢？我怕他们知道了哥哥的身份，会跟仙州九土的诸大宗门一样，不顾一切围杀我们。”左卿菡担心的表情一览无余。

　　“不会。”陆尘笑道：“上天奇宗，之所以隐忍在仙界中，他们跟乱仙、古衍，古仙、古神后裔一样，都希望有一天可以重振声威，有传承仙法至高无上的究极仙诀，他们会不就范？”

　　“可是里面有当年欲杀哥哥而后快之人……”

　　“有便有吧。即使有，只要我们不暴露身份，他们一定会出手。”

　　虚无衍世中并非什么都没有的，陆尘几人在虚无衍世中飘流三载，得到的唯一的东西，便是上古神战时期，神界各宗遗落在虚无世界的诸多究极仙诀，这些仙诀关乎几个生存在仙界中古仙、古神后裔传承的隐秘。陆尘把这些传承之法收集起来，三年的时间利用法力打开了八种之多。

　　而这些仙诀，便是此次逃亡的命脉与根本。

　　松雪山下，一行清晰的足迹渐渐从山脚出现，不久之后，白小道出现在山顶：“大哥，武大哥的人到了。”

　　“进去说话。”

　　片刻之后，松雪后殿前整整站在八个龙精虎猛的修士，陆尘只认得一个，便是早年护送了尘等人到蒙沌时，武风云委派过来的一剑。

　　陆尘目光扫过众人，也不多做解释，神念一动，八道金光射中八人的脑海。随后，陆尘挥手甩出八块冕牌。

　　这八块冕牌是陆尘特制的，以特殊的秘法加固了封印，只有特定的方法才能打开。

　　八个人接过冕牌一言不发的等着陆尘训示。

　　“这八块冕牌关乎重大，你等拿着八块冕牌，到我告诉你们的地方找到他们的栖息之地。记住，一定要面见八宗的宗老，才能用我传授给你们的秘法打开冕牌禁制，如果对方强行抢夺，马上毁掉冕牌。要是对方答应出手，你等便可以留在所在的宗门，等候我的下一步命令。尔等明白否？”

　　八个都是玄仙高手，听命于武风云，来此之前，武风云便交待了一切，此刻对陆尘的话自然只有听命的份。

　　随后七人离去，陆尘独独留下了一剑：“一剑，我给你的冕牌乃是最重要的一个，地点你已经知道了，蒙沌异族幻玄宗，此事滋事体会，莫不可横生枝节。此事办好之后，我另有赏赐。”

　　一剑可是明白眼前这位的身份，魂剑的宗老，连宗主都要礼让三分，当即不敢有违的点头称是。

　　一剑离开之后，没过半日，风百里传音到白小道，白小道收起传音玉简，对陆尘说道：“大哥，百里把事办成了，大哥现在就可以去陈木山，身份是风百里的好友。”

　　“好。”陆尘应道：“小道，你可以忙你的事去了，退走路线尽快搞到手，结束之后交给菡儿，她会负责安排随后的事宜。”

　　“恩，大哥你小心一点。”白小道说完，默默的离开了后殿。

　　陆尘看向左卿菡和吴天岳，道：“天岳，照顾好你的义母，另外快些恢复实力，别人我信不着。另外通知宇面、俞英待命。”

　　“哥哥，要不要通知了尘师祖。”

　　“不用了，乾玉门如今虽然壮大，但是跟仙界诸宗却是没的比，让他们知道了，徒增伤亡而已。”

　　“师姐和子欣妹子还不知道你活着。”左卿菡叹了口气。

　　武风云已经把慕容雨熙和方子欣的近况说给了两人听过，陆尘本想把自己从虚无世界出来的消息告诉给乾玉门的人，不过后来一想，便打消了这个念头。

　　“生死不知，徒增他们的烦恼罢了。待此事了过，再回乾玉门看看吧。”陆尘唉声叹气的说了一句，道：“菡儿，你保重，我去陈木仙山了。”

　　“哥哥，你要小心啊。”左卿菡于心不忍的看着陆尘。

　　陆尘咧着嘴流露出一抹苦笑，点头应了一声，转身离开了松雪山后殿，变化成冷寒的样子，换了装扮，直奔陈木仙山而去。


第1084章 陈木仙尊

　　松雪山、陈木山，本就相距不远，仅仅万里之遥，转瞬之间便可到达。

　　陆尘故意放慢了行进的速度，走下松雪山，徒步前往陈木仙山，用了整整数日，方才到了陈木的脚下。

　　松雪山终年积雪，与雪殃城遥遥相望，而距此不远的陈木仙山，却是仙境幽谷、春意昂然。

　　天山奇秀、峻岭处处，漫山遍野盛开的奇花异草数之不尽，远远望去，最多的便是粗需五、六人合抱的擎天巨树。

　　这是陈木仙山的特色。

　　陈木仙尊风株玉熟黯南启大生术、复朽大法，一手炼兵制器的修为更是仙界的翘楚，那灵木之种类不知凡已，以陆尘现在的寒酸程度，哪一种都是无上的宝贝。

　　然而这一路行来，陆尘视而不见。他的心里只惦记着四殃的安危、天阵山的凶险，根本没有心意游园赏木。

　　山脚下，风百里早就等在那里了，急的在山门前来回的走着，两旁山门弟子不由起疑。

　　看到陆尘的身影不紧不慢的出现在烟霞中，风百里神情一喜，赶忙迎了上去。

　　“大哥，你终于来了，师尊现在就在山上等着，跟我上去吧。”

　　陆尘脸色不变，也不回话，轻轻的点了下头。

　　风百里领着陆尘走入山门，恭敬的样子直让那两个弟子看的无比震惊。直到两人的身影消失在山门，两人方才对视一眼。

　　“我说，这位是谁啊？风公子亲自下山迎接？”

　　“我哪知道啊，可能是什么了不得的人物吧，听说今儿早上仙尊大人重新调命了守山弟子，八成是为了迎接这个人吧。”

　　“啧啧，不得了啊，多年了，还是头一次看到仙尊大人和风公子如此重视来访者的。”

　　……

　　“大哥，师父在后山器室等着呢，我们去看看。”

　　从盘山小路走上陈木山，木秀于林的奇景让陆尘的心情稍显好转，穿梭在山中的修士伐木者也不在少数，并且陆尘发现一个特点，这里的修士不敢把那奇树连根拔起，而是尽捡些枝条炼器，所用之法，正是雕刻的技术。

　　每人手里拿着一把小刀，专心致志的反复琢磨着，三五成群讨论着仙术的样子，出奇的宁静，仿若世外桃源，没有仙界中血火的纷争。

　　山上的人很少，两侧的修士也没有太过专注在来此的生面孔陆尘身上，对于如此安宁的陈木山，风百里给出的解释让陆尘放宽了心。

　　“今儿早上师父入关炼器，特意命人不要打扰，把弟子都分散到偏峰去了。大哥真是走运，越少看到大哥的人越好啊。”风百里欣然的说着。

　　“仅仅是走运而已吗？”陆尘比较多心，他一下就听出其中的不凡，哪有这么巧的，自己来了，就把弟子遣散出去。说不准陈木仙尊已经知道自己的身份了吧。

　　风百里生怕陆尘的身份暴露，故尔在风株玉的面前提到的只是自己的好友冷寒，却没有说出陆尘的真正身份。然而陈木仙尊是什么人，陆尘可不相信风百里的小把戏能够瞒过仙尊的法眼。

　　不过这样也好，通过风株玉的举止，陆尘能够看出，他是故意在帮忙掩饰自己的身份，不想让太多人看到自己。是以陆尘不像上山前那般担心了。

　　前殿、中院、庭廊、水桥、古楼……

　　一路行来，陈木山显示在陆尘眼前的便是一古朴的仙境，直到后殿饶过一片古树之林后，一处奇的峰峦山洞映入陆尘眼帘的时候，才让他感觉到丝丝不符合陈木仙山景色的奇异火气来。

　　“器室！”

　　步入土路空地，前方一偌大的石门向外敞开，离着老远，便能听到叮叮当当敲打铁器的声音，声音很独特，也极为富有节律感，时而急促、时而轻慢，便是听这声音陆尘也知道，里面正在炼器的人绝对是器道高手。

　　“大哥，跟我进来吧。”风百里到了石门外，眼神颇是恭敬的一闪。

　　陆尘点了点头，不得不慎重。

　　走进器室，大门敞开的里面，有着一个半身赤裸的老者挥汉如雨，手执兵锤在铁砧上敲敲打打，老者手中一柄剑，魔剑。七尺长，宽锋薄刃，剑身自剑潭开始一直延伸到剑尖处，有着青黑色的花纹扶摇直上，两侧相同，一看便是某种阵法。

　　老者身后站在三个大汉，皆是彪悍雄壮之辈，眉毛粗犷、脸庞宽圆。三人神情专注的看着老者炼器，不时的露出若有所思的神情，而后领悟出些什么来，豁然开朗。

　　风百里做了一个嘘声的手势，陆尘当然明白器道匠师在炼器的时候最忌别人打扰，也知道那老者正是仙界鼎鼎大名的陈木仙尊是也，他并不说话，轻轻点头走到前面，跟三个大汉站在了一起。

　　三个大汉显然刚刚发现陆尘和风百里的出现，也许之前三人并不知道会有外人前来，当即露出疑惑与不悦的表情，只不过仙尊炼器，三人也没有发作，而是满带怪责的瞪了风百里一眼。

　　陆尘一直专注于风株玉炼器，元神轻慢的释放出去，柔和的笼罩在法宝和风株玉的身上。

　　这般观注炼器，并不失礼。而是抱着学习的心态。毕竟风株玉打开门迎接，并没有阻止陆尘进来，所以别人也说不出什么来。

　　而让陆尘震惊的是，那柄魔剑看似普通，器魂却十分强大，隐约间有着一股戾气从剑身上直逼识海，令陆尘杀气不由自主了涌上心头，不用猜也知道，这是一柄非凡的宝刃，品阶至少在王品以上。

　　陆尘闭关修行千载，本命火元黑煞心火达到七品，连带着他的炼器修为也跟着有所提升，以前他就能炼制出绝品中阶的法宝，现在绝品高阶都不是问题，如果拼着全力，没准就能炼制出王品法宝来。是以他一眼就看出了魔剑的本质。

　　法宝已成形，浑然一体，显然已经到了锻打快结束的时候了，接下来应该是淬火，然后封灵注煞。

　　当然，风株玉是不可能会注煞这种法门的，所以陆尘自然而然的省去了最后一步。

　　关键是封灵！

　　陆尘心中稍定，完全被风株玉挥洒自如的锤法吸引住了，可以看到的是，风株玉的锤法乃是经过了参悟天地至理之后，从几种锤法中糅合演变而来，虽然比不得百炼千锤的精妙，但也是锤法中的屈指可数的一种。

　　器室中火势蒸腾不绝，天地火元十分听话的化成一个个火团围绕着风株玉。

　　最后一锤落下之后，器室中顿时回荡起层层火流涟漪，只见风株玉突然喷出一口寒雾，化成冰冷的气流将那魔剑包裹起来，瞬间完成了淬火。

　　“好快。”陆尘大为敬佩，风株玉不愧是仙界中举世闻名的仙匠，这一手淬火用的水元恰到好处，寒雾所覆盖的地方根据法宝的温度而来，恰好冷却但不会损伤到法宝中的精华和器魂。

　　“嗡嗡！”魔剑法宝灵动的颤抖起来，似乎在感谢主人的赐予之恩，一道黑光冲天而起，整个器室顿时被蒙上了浓浓的黑雾。

　　最后一步，封灵！

　　陆尘眼中精光一闪，瞳孔是映出的不是繁复的仙诀，而是一柄恐怖的令人窒息的小刀。

　　“逆仙器？”

　　陆尘深深吃了一惊，这柄小刀轻薄如翼，透明润泽，无柄单刃，光是看上一眼，就让人心生寒意。很明显正是仙界中最为霸道的宝刃，逆仙器。

　　“刻刀？他要干什么？”

　　用逆仙器刻刀，说明风株玉想用复朽生机之术让魔剑品阶再升，可是王品仙宝根本无法抵挡逆仙器的锋利啊。

　　正当陆尘不解，风株玉的手如同蝶舞般的动了起来，几缕寒光过后，果不其然，那柄魔剑应声而断。

　　“唉！”

　　三个大汉同时失落的发出一声长叹，语气当中隐隐有着惊愕的味道。俨然风株玉炼器失败是他们始料未及的，与此同时，一件王品至宝的损失也让他们心升惋惜之意。

　　这时，风株玉喃喃自语的说道：“咦，失败了，唉，没用了，扔了吧。”

　　“别啊。”陆尘听着吓了一跳，下意识的出声阻止：好歹那也是一件王品至宝，估计炼制成功了怎么也是王品中阶，就算损失了，可是器魂还残留在法宝当中，以石符烧嵌之法续接，就算不能让法宝重拾光辉，达到绝品中阶也是没问题的，就这么扔了岂不可惜？

　　然而陆尘喊出声来的时候，他就知道自己着了风株玉的道了，老人的眼神中很快的闪过一丝得意的神光，让陆尘清晰的捕捉到了。

　　“靠，老小子试我。”陆尘心里低骂了一声。

　　旁人不解其意，三名大汉扭头看向陆尘，眼神中带着不满。

　　风株玉吟吟的笑着扭头看来，装模作样的说道：“哦，这位小友就是小徒的朋友吧。”

　　陆尘暗骂了声老狐狸，不过脸上却是恭敬有加：“晚辈冷寒见过仙尊大人。”

　　“呵呵，无需客气，既是小徒的朋友，那就喊一声风老吧。”风株玉和蔼可亲的笑着说道。

　　“风老。”

　　“嗯。”风株玉轻嗯了一声问道：“小友适才阻止老夫，不知为何啊？”风株玉满带奸笑的眼睛眨了一眨。

　　陆尘气苦，中了风株玉的奸计，陆尘心里大为不忿，他本想说法宝可以续接，可是一看这老小子在摸自己的底，就有点不想说了。但可是自己还有求于人，对方明显想要试试自己，要是不给面子，说不得惹毛了这位大人物，自己想去天阵山的打算就要泡烫了。

　　没办法，陆尘只能忍气吞生的说道：“风老，如此仙宝扔之可惜，不如就赐给晚辈吧。”

　　陆尘合计着：你不是试我吗？得了，我就借你的手，把东西要过来，你都说没用了，不会小气吧。

　　“仙宝？”风株玉故作疑惑的说道：“小友，此宝炼制失败了，用不了多久器魂会自行消散，要之无用，难道小友有让它恢复的本事？”

　　“咳咳！”陆尘急咳了两声，更加肯定这老小子知道自己的身份了，当即说道：“据晚辈所知，仙宝炼制失败未必不可能修复。”

　　“哼，小子，别信口胡诌，仙宝封灵不成，必当失败，哪有什么办法修复？”风株玉还没说话，站在陆尘身边的一个八尺高的大汉出声反驳道。


第1085章 天阵山的机密

　　风株玉没有说话，嘻嘻的笑着打量着陆尘，想看看他如何回答。

　　陆尘斜了一眼那傲慢无礼的汉子，不悦道：“天下之大无奇不有，阁下怎敢笃定天下间便没有让仙宝恢复之法……”

　　“笑话。”那汉被陆尘顶撞回来，很是不高兴，立即反驳道：“众所周知，仙宝炼制过程中封灵是最重要的步骤，灵性不存，法宝便失基本的器魂之灵，无法封驻，纵有器魂在也不能长久，如何修复？”

　　见那汉子咄咄逼人，风百里也不高兴了，未等陆尘开口，嚷嚷道：“大师兄，这就是你的不对了，你不知道修复仙宝的方法，不代表就没办法，大师兄，你坐井观天了。”

　　也不知道什么原因，陆尘觉得风百里这时候帮腔自己并不全是因为汉子顶撞自己，好像两人的感情并不好，即使是师兄弟，两人也不是同一个鼻孔出气的。

　　尤其是那句坐井观天，其中隐晦的贬低之意毫不掩饰。

　　风株玉只是笑着，一言不发。

　　那汉子见自己的师尊也不发火，顿时来了脾气，道：“好啊，你要是能说出修复之法，我陈汉就服你。”

　　陆尘不屑的勾了勾嘴角，看着一脸玩味的风株玉，心道：这老小子就想看笑话。好，满足你的心意，过会儿求他的时候也容易一些。

　　回头，陆尘扫了一眼汉子，朗声道：“据在下所知，天下间有一种石符烧嵌之法，可以续接仙宝法器，即使炼制失败断掉，亦可在器魂未损之前修复过来。此技曾经出现在六魔海六海拍卖行大比时，魔君陶贵之手。”

　　那汉子摇了摇头道：“小子，你别以为随便骗出个理由来，我就相信你，你说石符烧嵌，我怎的没听说过？”

　　“你没听说过的事多了。”陆尘心中轻蔑的嘀咕了一声。

　　陈汉见陆尘闭口不语，以为自己说中了，大为得意，不依不饶道：“小子，你既然说天下有石符烧嵌之法，相必也会使点，来来来，你能把这魔剑修好了，我陈汉马上给你嗑头。否则，你得给我嗑头，承认你信口胡诌、乱吹大气。”

　　“你说的？”陆尘扫了一眼仍旧跟着石头似的只会傻笑的风株玉，心里气的不行，走到风株玉面前，伸手讨要道：“风老，借五彩仙石一用。”

　　风株玉等的就是这样，哈哈一笑，不仅掏出一块五彩仙石，更是把断掉的魔剑递了过来。

　　魔剑的重要出乎了陆尘的想象，入手沉甸甸的感觉让他的手心都渗出了一把汗：“好家伙，这件东西如果不是风株玉故意弄坏掉，绝对是比杀生还要恐怖的利器。”

　　心中感叹一声，把断掉的魔剑扔到一旁，右手指尖一晃，一团金火将断剑的断口处包裹了起来。

　　随后置之不理，拿起五彩仙石来，双眼一阖，回忆着石符之法，突然对风株玉说道：“风老所炼乃是魔剑，剑身厚重、偏锋薄刃，即可当尺、又可成剑，然而封灵未成，器魂神通不在，晚辈斗胆献个丑，就用噬婴之法，加重魔剑魔性，未必可让魔剑重归巅峰，但至少也是绝品之质。”

　　话说着，不理陈汉的错愕，陆尘抬手祭出数缕仙光，五彩斑斓的彩霞形成织网状的气劲飞快的在五彩仙石上闪过，顿时被切割成一块六棱仙符。

　　噬婴石符之法轻车熟路的刻于五彩仙石之上，器室中顿时升起一道五彩霞光。

　　这霞光，昙花一现，数息后，森森的魔气从石符中冒了出来，这时那断口已经熔掉，软如稀浆，陆尘将石符一甩，正正好好的嵌在两处断口的中央。

　　“呼！”

　　断剑与石符衔接，陆尘也不多想，冷峻的表情浮出红潮般的色彩，身上蒸起了阵阵白烟。穹天望海诀，冰浪滔天而起，轰的一声浇在了魔剑上。

　　一柄暂新的魔剑，就此出现在众人眼前。

　　陈汉和两名师兄弟看的眼睛都直了，他们没有想到天下间真的有这种石符烧嵌之法，竟然把断到的器魂魔剑续接了起来。看品阶，竟然还是绝品下阶。

　　“哈，大师兄，你输了，可以跪下嗑头了。”风百里见状，放声大笑。

　　“咳咳！百里，没大没小，他是你师兄。”风株玉见自己再不说话，陈汉就非跪不可了，赶忙瞪了风百里一眼。

　　陈汉的脸上全是汗水，豆大汗珠不断的滚落，掉在地上啪啪的直响。打赌的时候他以为陆尘胡乱吹牛，根本没有想过天外有天、人外有人这句话。如今自己真的输了，让他跪下，那也是很难为情的事。

　　陆尘也不作声，冷冷的看着陈汉，风株玉走了过来，道：“小友，都是玩笑话，不如就这么算了吧。陈汉，还不给小友陪罪。”

　　别人的话兴许不听，风株玉的话，陈汉却是不敢违背，他马上拱了拱手，就要跪下。

　　陆尘用手一托道：“罢了，就这么算了吧。”

　　风株玉脸色一喜，对陈汉道：“你们几个先出去吧，今天的事就当没发生过，要是让我知道石符烧嵌之法传到外面，唯你们是问。”

　　“多谢师尊，多谢道友大人有大胆。”陈汉的脸都丢光了，哪还敢待下去，他巴不得陆尘放自己走呢。所以听到风株玉的话后，陈汉连声赔礼着退出了器室。

　　陈汉走后，风株玉同样瞪了一眼不争气的徒儿风百里，道：“你还站在这干什么？教给你的东西不会，修为也低的可怜，出去以后别说是我的徒弟，滚，哪凉快哪待着去。”

　　“啊？是，师父。”风百里闻言，无比苦涩，暗悔不该留下来，不过因为陆尘的事，他又不想离开。

　　正踌躇着呢，风株玉又道：“滚吧，他交给我了。”

　　风百里一喜，知道风株玉同意了，便不再说什么，离开了器室。

　　只剩下陆尘和风株玉两人后，风株玉挥手关掉石门，对陆尘说道：“小子，想去天阵山可不容易，你真的想好了？”

　　陆尘眯着眼睛，无喜无悲道：“有劳前辈了，晚辈会记在心里的。”

　　“呵，你倒是干脆，好吧，既然你执意如此，老夫便乘人之美一次。就算我帮四殃也好、帮你也好，希望你会活着从逆机杀坤阵中出来。”

　　风株玉说着，打量着陆尘，道：“不过一有点我希望你答应我。”

　　“什么？”陆尘抬了抬头。

　　风株玉道：“日后成魔成仙，看你自己，不管是你好是坏，一定要保持住自己的本心，别被一些事左右，我不想听见煞魔再被六道围剿了。”

　　“果然。”陆尘心中早有所料，这话说出来，已经表明了风株玉的态度。他并不排斥自己，由此可见，镜老、自己老子、巫婆婆口中所说的六道不容也不是绝对。

　　毕竟仙也是人，想法各有不同，不是所有人都觉得“煞”不应该存在于三界的。

　　“风老，多谢了。”

　　至此，陆尘方才真心的道谢。此前风株玉故意试探他的举止，也被陆尘忘在了脑后。

　　“不必客气，我也是没办法，四殃出事的时候，我曾经去过水晶宫。眼下的雪殃宫已经不是以前的雪殃宫了，常紫杀了四殃身边的所有人，把他炼为仙傀，收了三魂六魄，如今只留下一魄维系她性命。想救四殃的难度不是一般的好。更甚至，老夫已经打听到，常紫的背后有人，应该是帝级高手撑腰，你要小心啊。”

　　“帝级高手？”陆尘心里一突，暗道：营救四殃的难度又增加了。

　　“是谁？风老可曾知晓？”陆尘迫不及待问道。

　　风株玉长叹着摇了摇头道：“老夫不知道，也没有打听出来，不过最近天魔海和盘星殿走动甚密，你需注意了。”

　　“天魔海？又是谪尺？”陆尘皱着眉毛，突然感觉到这次周羲仙会并不简单。

　　天魔海、盘星殿，两大巨头都是帝级高手在，要是他们合起伙来对四殃不利，就算自己救了四殃也难逃一劫啊。

　　不过还好，陆尘心中一松，自己已经做了万全的准备，若是不出意外，只要天魔帝宾童和盘星殿的盘星仙帝不出手，逃到蒙沌就算脱险了。

　　蒙沌隐帝的隐城，乃是仙界中所有人都不敢涉足的地方，到了那才算安全。

　　陆尘从虚无衍世中得到了诸多仙诀，一步步谋算正是为了把这条路线开辟出来，救出四殃，直奔蒙沌隐城。

　　“听说你修炼过南启大生术？”

　　陆尘正胡思乱想呢，风株玉突然笑呵呵的问了起来。

　　现在的陆尘已经喜欢上这个和蔼可亲又有些狡猾的老人了，至少至今为止，风株玉都表现真诚让陆尘愈发的信任他。

　　“回前辈，的确有修炼过，只是因为天机法则变化达到四重，没办法已经停了下来。”陆尘诚恳的回道。

　　风株玉此时已经收拾完毕，身上换上了云白的道袍，一派仙风道骨的说道：“恩，你资最适时修炼南启大生术，停下未免浪费了，喏，这是南启大生术和复朽术的仙诀，你且收下，有空修炼去吧。”

　　陆尘一怔，临时起意就赐诀，这让陆尘不知如何是好了。

　　风株玉说道：“拿着吧，我四个弟子中，前三个对南启大生术法领悟不足，无法发挥到极致，百里又不黯此道，总不能让南启大生术就此没落吧。再说，百里能够活到现在，可是拜你所赐的，当师父的帮他答谢一下，没有问题吧。”

　　陆尘把风株玉递上来的玉简接下，点了点头，所谓来而不往非礼也，他想了想，也拿出一只玉简来，里面记载着关于守魂、裂魂、噬婴、残芒、天岳、周罡、乘风、化衍、乾坤九种石符烧嵌的方法，反赠给风株玉道：“前辈，这样东西请您收下，算是晚辈答谢前辈相助之恩的。”

　　风株玉本想拒绝，可是打开一看，眼睛就离不开玉简了，哈哈大笑着把玉简收下，对陆尘说道：“你到是有心，罢了，我现在送你去天阵山吧。还有，我告诉你一个不为人知的秘密，这天阵山的逆机杀坤阵，并不是他们所知道的那般简单的，里面有一件重宝，如果你有机会，可以带出来，留待日后使用。”

　　“重宝？”陆尘一怔。

　　“恩，一杆箭！”


第1086章 逆机杀坤阵

　　天阵山，又称九峦山。

　　仙界自古九峦位天时之利，似九星连珠盘宇之阵势屹立亘古，后才被阵道高手黄林发现，以九星连珠盘宇阵为基，枯坐三百八十一万载，屡次修改之后布下仙界天地一阵，名曰：逆机杀坤。

　　此阵可颠倒阴阳、逆转天机，乃有违天地至理的大阵，九星连珠盘宇转乾坤，故尔有此阵的那一天开始，九峦山更名天阵山。并被仙界九州视为十死无生的绝地。

　　来此者，不经通传，非帝级高手进入者，不能活着出山。

　　跟着风株玉，两人从器室的后室的一条隐蔽通道飞出了陈木仙山，飞向茫茫的仙界高空，天烟循复望机，在袅袅仙烟中飞了大约三日之久，终于来到一处极为壮丽的群山之中。

　　来到浩淼的天阵山上空，密布的雷云映入了眼帘，绵延的群山最高有九处拔地而起的天峰如虚如幻，九大山峦随着阵形移动，像是长了长足的巨人，有条不紊的随着大阵运转。

　　天空中丝丝紫色的电闪如同蛛网般扩散开来，将天阵山笼罩。百丈高的瀑布逆流而上，涌入高空，磨盘大小的碎石游离在空中，形成极大的雷云风暴。

　　天地的一切仿佛回到了混沌太初，虚空幻世，一切都不尽真实，给人一种有悖天地规则的错觉。

　　“这就是天阵山？”陆尘骇然的望着气势恢弘的群山，难以置信的揉了揉自己的双眼。

　　“没错。”

　　踏足天阵山地界，风株玉平和慈祥的表情马上变得严肃起来，丝丝碧绿色的气芒在他的身边形成了一张偌大的青碧剑网。

　　“天阵山，便是逆机杀坤阵，黄林的行宫就在杀坤阵中。”

　　风株玉看着陆尘，严肃道：“此阵的阵眼便是黄林，除此之外，他的手上还有一件可以逆转仙界乾坤的重宝，普通的帝君高手都会敬畏他三分，一会儿你不需要说话，黄林此人脾气甚是古怪，谈笑间取人性命，是仙界最难缠的一个人。”

　　陆尘点了点头，声色不动。

　　正在这时，雷云密布的天空中，一张巨大的面孔凭空浮现，刀凿斧刻般的脸颊透着几分生硬和冷酷，还有轻蔑。

　　“风兄，你可有一阵子没有光临寒舍了。这次准备干什么？不是找我喝酒聊天的吧。”

　　那面孔在天空中浮动着，冷例的魔气四处翻涌，竟然是一只魔尊的法相。

　　“黄兄。”风株玉一脸肃然的抱了抱拳，道：“风某到此，是想送一个人过来，闯闯你的逆机杀坤阵。”

　　风株玉直言不讳的说道，连陆尘都听出来了，即使跟黄林交好的陈木仙尊，也不想多跟此人交谈。

　　“哦？”黄林意外的看向陆尘，陆尘还以为黄林会拒绝。没想到他却朗声一笑道：“哈哈，好啊，欢迎，欢迎之至。风兄推举的人物，一定有过人的本领。小子，你叫什么？”

　　“冷寒！”

　　陆尘没有抬头，感受着压顶而来的庞大魔劲，正用着全力法力抵挡着。一道道电蛇拼命在陆尘身上闪烁着，似乎非要钻进他的体内，将一切生机摧毁。

　　“冷寒？呵，好，有意思的小子。风兄，既然是你推荐来的人物，就让他入阵吧。不过……”

　　黄林话锋一转，语露杀机道：“要是不幸死在里面可别怪我啊，你也知道，逆机杀坤，有来无回。”

　　“不劳前辈操心，晚辈既然敢来，一切后果由晚辈一人承担。”

　　虽然风株玉之前提醒过陆尘，可是他听到黄林语气中的不屑，还是无法忍受的顶撞了黄林一句。

　　黄林微微一愕，旋即笑道：“哎呀？还是一块硬骨头，呵，到了里面看你还敢嘴硬否。既然如此，那就入阵吧。”

　　那巨大的魔面，大口一张，天空出现了一团紫黑色的雷云风暴漩涡，将陆尘卷入到风潮当中。

　　“黄林，你变了，你的魔性已经快要抹杀你的心智了。”看着陆尘进入天阵山，风株玉的老脸一冷，低沉道。

　　“是吗？”魔面黄林不耻一笑道：“变了才好，这样我才能领悟上苍玄机，风株玉，念你我还有交情，你还是快离开这里，否则别怪我无情。”

　　“黄林！”风株玉老脸骤然冰冷了下来道：“几百万年的交情，老夫提醒你一句，千万不要惹烦了他，否则你的下场不会好过。”

　　“就凭他？”黄林狂笑一声，魔面消失的无影无踪，天空中只有他的声音还在不停的回荡着。

　　“走吧。”

　　风株玉皱巴巴的脸上抽搐不已，也不知道为什么，这次见到黄林跟以往见面有着明显的反差。他现在有点后悔，答应风百里把陆尘送进来了。

　　魔面已去，多说也是无益，如今的风株玉即使有心把陆尘从天阵山带出来，恐怕也没有这个能力。

　　如此干脆的，风株玉退出三百里外的某个荒山上，掏出传音玉简倒腾了一会儿，索性坐在山中修炼起来。

　　……

　　进入天阵山腹地，陆尘站在虚空中，望着九只银亮色的石峰巨柱发呆。

　　天外天星光闪烁，迷离虚幻，陆尘几乎不敢相信自己的眼睛。

　　他所站的虚空中，头顶是千百里地的沃土，而脚下却是无垠的虚空……

　　“逆转阴阳乾坤？”

　　“不错。”黄林的身影再次出现，从虚空中走来，这时陆尘才看清了黄林的真面目。

　　黄林的本尊是一只背生黑翼的大魔，其样貌俊朗的无可挑剔，在陆尘眼中万人迷都无法比喻的南星辰都差了许多。星眉月目、双眼如钩，一道璀璨的寒光从黄林的眼眸中射出，仿佛笼罩了天与地，他头顶天、脚踏地，身子倒转，从虚空中飞来。风雷电彻、水火遍身。

　　陆尘第一时间唤出了昊空锤，全神戒备。他已经感受到黄林的不怀好意了。

　　“不错，能够在本帝的威压之下，挺胸站立，你是三百年来的第一人。”

　　黄林发话了，语不惊人死不休，陆尘猛的一惊：“本帝？你是帝级高手？”

　　“哈哈。”黄林猖狂的大笑，道：“怎么？来之前风株玉没跟你说吗？哦，也难怪，本帝晋升帝级刚刚三百年，好像本帝还没跟任何人提起呢，哈哈！”

　　黄林的法相围着陆尘转了起来，饶有兴致的打量着他，啧啧称奇道：“肉身不错，合本帝的胃口，要是你闯不过大阵，本帝又多了一个仙君的血肉。”

　　“冷寒，你不用担心，本帝欠风株玉的人情，既然让你进来，本帝还是会按规矩办事的。”黄林道：“逆机杀坤阵乃是本帝一生心血所创，共有三大周逆天机，阴阳、五行、乾坤，阴阳五行颠倒、乾坤至理不在，你可以放心，在逆机杀坤大阵中，时间的流速是缓慢的，即使你在这里修炼上千载，外界也只有一年。你可以尽情享受本帝的三大周逆天机。”

　　“闯阵没有时间限制，怎么样？本帝宽大为怀吧，哈哈，只要你不死，可以永远留在这里。不过我还是要提醒你，待在这里的时间越久，你的法力消耗就越快。直到生命真元消耗到最后一丝，你的血肉就会成为大阵的一部分。除非你可以找到阵眼，也就是本帝的本尊。好了，言尽于此，小子，祝你好运。”

　　话音方落，天地惊现若大太极圆盘，空间中诸多元婴远远飞来，有魔、有妖、有鬼、有佛、有仙……

　　元婴足有千万，把陆尘紧紧围拢，形成一个九天大阵。随后阴阳二力化衍，那一只只元婴，皆是变成与陆尘一模一样的修士，修为也与陆尘相同，皆是一级仙君。

　　五千白袍阳之法婴修士、五千黑袍阴之法婴修士。好比棋阵之军，铺天盖地的涌来。

　　漫天的喊杀声在同一刻内响起，看着那些跟自己长的一模一样的修士，陆尘惊的话都说不出来了。

　　“阴阳倒转，九天布阵，好强大的神通啊。”

　　良久过后，陆尘发出一声感叹，心中的战意如雄雄烈火燃烧而起。

　　“杀尽本帝阴阳倒转所化法婴修士，你就过了第一关了。”

　　黄林肆意的笑着，语气中的轻蔑毫不掩饰的流露了出来。

　　陆尘以前钻研过几种阵法，但是从来没有一种阵法给他带来如此强大的震撼，那种感觉似乎根本不能抵抗，只能坐以待毙一样。

　　陆尘很不喜欢这种感觉，就像在千年以前，眼睁睁的看着炎开三人为自己牺牲掉似的。一腔怒火与怨恨交织的战意全数释放了出来。

　　“蓬！”

　　金火为之升腾的一刹那，陆尘的火芒瞬间转变成了暗金色，掺杂着煞火本元的无穷法力轰然释放出去，煞甲将他的全身紧紧的保护起来。

　　“看锤！逆元星刹术！”

　　“轰！轰！轰！”

　　举手出锤，百炼千锻，天空中陡然被祭出无数锤影。

　　陆尘还记得黄林的提醒，时间越长，对自己越是不利。

　　几只法婴修士围来，陆尘目露寒光，焱炎咒飞出千丝万缕的暗金煞火，顿时将十余法婴修士燃成了飞灰。

　　与此同时，逆元星刹术的强大神通也发挥了出来，十数光团飞到陆尘的身上，尽数被紫府吸收掉，使陆尘的杀机再涨。

　　“咦？不错啊，嘿嘿，很久没看到这么有意思的人了。杀吧，万名修为，你杀的越多，消耗的就越多。我看你能撑到什么时候。”

　　第一关，对于陆尘来说再简单不过了。只要把万名仙修法婴杀掉，就能通过。

　　然而别看陆尘在修为上已达三级仙君左右的程度，但是面对万名一级仙君高手，陆尘才知道什么叫吃力。

　　逆元星刹术发挥到极致，不断的吸收着死去法婴修士的元神魂力和法力，也不知道过了多久，陆尘整整杀了千名法婴。

　　千名，十分之一的数量。

　　要是有外人在此，一定会因为陆尘的疯狂行径而叹为观止，可是仔细望去，陆尘的脸色也开始变得苍白起来。

　　一把残余的法婴不管好坏的扔在口中大口的咀嚼着，陆尘紧咬着牙关死死支撑。

　　十个、一百个、一千个……

　　天地间唯独他一人与法阵幻化出来同等高手的较量正式展开，渐渐进入了白热化的地步。


第1087章 倒转阴阳

　　时光荏苒，岁月如梭……

　　不知不觉间，外界十载春秋匆匆渡过。

　　通幽各界往来修士日渐频繁，诸多宗门相继出现在通幽热土中，大量的修士齐结在一起，把雪殃城都占的满满。

　　客栈、酒楼、茶肆……甚至连普通修士的原住房屋也住进了不少来自仙界九州的高手，雪殃城前所未有的繁华似锦、热闹非凡。

　　雪殃宫水晶宫门前，谪尺身披天魔大氅伫在凛冽的寒风中，任凭飘扬的飞雪落在身上一动不动。

　　千年来，谪尺也未曾放弃过一分一秒的时间修炼，从魔君到魔王，此时已经可以与其师辰古相提并论。

　　谪尺、厉杀、辰古，以及两名女子站至一处，隔着远山的晨雾、漫天的飞雪看着繁荣的雪殃城，几人的脸上泛着得意的笑容。

　　这两名女子，正是清雪和常紫。

　　“十年了，该来的应该都来了。还有二十年，周羲宝图就会落到我们的手里，找到诸幽桥，指日可待。”

　　沉寂了良久，谪尺终于出声。

　　清雪看了谪尺一眼，眼中涌着爱慕，她虽然身为天之娇女，可是也明白自己与谪尺的差距。尽管她不懂为什么自己的师尊也要听命于他，但她知道，眼前的这位，远远不是一个简单的魔王高手。

　　能够与仙尊平起平坐，谪尺的身份可以用“神秘”二字来形容。

　　常紫望着山下那汹涌的人流，高贵的容颜闪过一丝戏谑：“仙界众生，皆视周羲为宝，然可是没有人知道，周羲一分为九，只有合并在一起，才能定果诸幽桥。”

　　辰古神情严肃的问道：“谪尺，周羲图当真还需要二十年的时间才能重新回复灵力？”

　　谪尺回答道：“恩，若是四殃所说不假，还需要二十年的时间。”

　　“二十年后，只要手执周羲九图的人上了雪殃宫，徒儿就能将周羲图重新合并在一起，届时周羲定果，就能指引出诸幽桥所在。”

　　“哈哈。好徒儿，你做的不错，有了诸幽桥，天魔海就能问鼎六海，成为六海霸主了。”辰古放声大笑。

　　常紫扫了二人一眼，道：“到时候别忘了雪殃宫。”

　　谪尺侧过身道：“当然，天魔海、盘星殿、雪殃宫，都会获益，没有人知道，周羲图都是真的，就算他们日后知道了，也不会有人明白周羲图的真正含义。”

　　“这我就放心了，到时候别出了岔子才好。”常紫说道。

　　……

　　松雪山，左卿菡拿着萧乱通过秘密途径传来的玉简，几经思索终于露出一丝欣慰的表情，她拍了拍桌案道：“路线已经定下来了，天岳，传音萧乱，把这几处洞府和所在的山门吞并掉，留待日后所用。”

　　吴天岳站在左卿菡身后不住的点头，十年前陆尘交给两人的任务已经完成，逃亡的路线已经选好，接下来，便是把那些可以用到的地方、必经之地，完全掌握下来。

　　“都是一些小宗门，没有什么难度，你就不用出手了，交给萧乱和白小道。”左卿菡淡漠的说了一声，收起玉简。

　　“百里，机关要诀研究的怎么样了？”秀眉一挑，左卿菡的脸上又换上了巾帼之色，精致小脸杀机涌现。

　　坐在密室中不远处的风百里，正拿着一块朽木看的出神，闻听之下抬头道：“这是师尊给的机关傀儡，我已经将水晶宫的所有机关位置和顺序置入其中，只需安插上几块上品仙石，就可以使用了。到时不需要大哥出手，机关傀儡就可以帮大哥解除许多麻烦。”

　　风百里虽然不懂炼器，可是一直以来对奇门之法、攻关巧技烂熟于胸，此次营救四殃事关重大，风株玉又拿出自己炼制的机关傀儡，自然在某些方面省去了不必要的麻烦和大把的时间。

　　听到风百里自信满满，左卿菡心下算是松了口气。此次营救四殃，等同于在诸多仙尊高手的眼皮子底下挑战他们的仙威，不能出一丝一毫的问题，一点都不行。左卿菡如此认真正是为自己等人的安全考虑。

　　“恩，隐城方面传来消息，孙灵和金修已经开始着手准备一切，落脚的地方早就准备好了，现在就差风行符和裂空符的积累和炼制，还有一剑他们的消息。”

　　左卿菡喃喃道。

　　风行符、裂空符，都是仙界中少有的强大仙符，品阶在皇品以上，甚至还有圣品。两种符箓可以各自对付仙君、仙尊高手。

　　风行符贴在身上，可以大大提升飞行速度，强大的符箓因由品阶不同，效果也不同，品阶越高，速度越快。

　　裂空符则是仙界中少有的可以让空间崩溃的法符，可以抵御众多修士的围睹，亦可祭出使空间崩溃产生黑洞、乱刃伤人。同样的，也是品阶越高，威力越强。

　　当然，两种仙符的价格也极为昂贵，数量少的可怜。

　　隐盟中最有实力的魂剑、镰宗几乎倾家荡产拿出来的上品仙石，十年之内也不过只买到了各五张而已。对于要穿过四大州界的营救行动，可是远远不够的。

　　吴天岳突然说道：“义母，好消息，一剑等人传来消息，八大宗门都同意了出手相助。”

　　“真的？”左卿菡、风百里同时一喜，左卿菡道：“太好了，现在就差两种仙符了，尽可能的多买，尤其是圣品。”

　　“圣品贵的很，之前收集到的一枚圣品四级的裂空符，就花费了三百万上品仙石，现在哪有仙石可用了？”风百里苦涩的摇了摇头。

　　三百万上品仙石，是这千年以来，魂剑宗全部家当的七成。

　　饶是仙洲会战中杀了无数仙修的隐盟众人把当年所抢到的有所东西变卖，也绝对买不上一张。

　　光是十张仙符，就花了隐盟中人所有的仙石积蓄。

　　“义母，看来只能抢了。”吴天岳走上前来，凶厉的目光直视着左卿菡和风百里。

　　“抢？”左卿菡和风百里对视一眼，眉头皱的老紧。不过随后，左卿菡却是点了点头道：“恩，如果能够让雪殃宫大乱，开不成周羲大会，也是一个办法，不过天岳，动手的时候一定要小心，不要乱杀无辜，就对当年曾经围堵过我们的诸帝门人动手好了。切记，不要在雪殃城门杀人，以免引起不必要的麻烦，让你注意到你。”

　　“明白。”见左卿菡同意下来，吴天岳舔了舔嘴唇，有些嗜血的消失在屋子里。

　　吴天岳离开之后，左卿菡和风百里又仔细的想了一会儿，方方面面的全部照顾到，方才松了口气。

　　“哥哥，都安排妥当了，你一定要找到布阵图安全的出来啊。”

　　……

　　此刻，天阵山。

　　逆机杀坤大阵中，震天的呐喊声和咆哮声不绝于耳，天地变为两大太极圆阵，周而复始的运转，黑白法婴修士急如上天之雨，层出不穷。

　　被无数修士包围的人群中，一道血一样的身影，极快的穿梭在那数之不尽的人海当中，锤影翻天覆地的挥动起来，形成稠密的锤影与那无数的修士拼杀在一处。

　　十年，整整十年，陆尘还在被阴阳倒转第一关围困着。饶是他心性再坚，也禁不住烦燥。

　　“妈的，黄林，你说话不算话，一万仙修，老子已经杀了整整十个来回，为何还不过关？”

　　轰！轰！

　　左手昊空、右手杀生，两大利器在胸前交叉挥出，形成十字刀锤之芒，斩毙上百法婴，陆尘天地倒转的大阵中跳出，指天怒骂。

　　“哈哈，我说杀光就过关你就信了？别忘记了，这里是逆机杀坤大阵，大阵一旦运转，能否过关不受本帝摆步。要是撑不住，你可以认输啊？我会让你死的痛快一些，哈哈！”

　　“认输？”陆尘咬了咬牙，身子化作长虹，飞了一圈，与此同时，最后一批法婴尽数被陆尘当场格杀。

　　“呵，小子，本帝不得不佩服的你定力和韧性，我还是第一次看到能在阴阳倒转的第一关中看到能撑到万年的人。不过你也只能走到这一步了。现在是不是感觉自己的消耗比起万载之前快了十倍不止？”黄林的魔脸没有半点怜悯，满是戏谑。

　　陆尘过第一关，用了十年，外界的十年，逆机杀坤阵中便是万载。也就是说，陆尘不知疲惫的在大阵中，整整打了一万年。

　　正如黄林所说，相比万年以前，陆尘如今的法力消耗，远远超过了原本应有的速度，就算他极力的控制也没有任何办法。

　　要不是陆尘有逆元星刹术，那些法婴还是可以吸收的修士元婴；要不是陆尘的地煞逆天境可以让他的恢复速度达到十八倍；要不是诸多的仙诀在身，恐怕他早就死在逆机杀坤大阵里面了。

　　“那又如何，想要我的性命，还言之过早。”陆尘狠狠瞪了瞪眼，体内渐息的气焰再度升腾了起来，战意十足。

　　黄林魔脸明显一怔，尔后狞笑道：“你再坚持也一样，结局是相同的，你连本帝一关都闯不下来，还想出去？笑话，继续吧，阴阳倒转。”

　　天地太极盘旋即转动了起来，这是第十一次阴阳二力的互换，陆尘万年来已经看过十次，每一次的阴阳互转都会出现一万法婴修士，跟陆尘拼个你死我活。

　　陆尘杀红了眼，可是有了十次经验，他也不会一点察觉没有。知道大阵阴阳二力互换是太极圆盘最为脆弱的时候，凶目中冷厉的寒光一放，收敛心神，观察大阵。

　　仔细的看了一会儿，陆尘突然发现，两大太极盘在互转交汇的一瞬间，空间某处出现了些许的断层。

　　那是一条空间裂隙，很小很窄，甚至裂缝还要窄的许多。

　　就是这一瞬的发现，让陆尘喜出望外，因为他已经看到了闯过大阵的希望了。

　　对于黄林的卑鄙，陆尘也不想骂些什么了。此人的性格乖张，不似好人，折磨自己许久，为的就是吸取元神中的战意和杀机，来不断的壮大他的大阵。

　　甚至陆尘发现，这个黄林一直以来都是以元神状态出来，从来没有见过他的肉身，而他说的每一句话，都像是整个大阵在说话似的。

　　几乎黄林和大阵，是一个整体，不可分割。

　　“管他是什么，先闯了第一关再说。”


第1088章 计都“箭”

　　“什么？”

　　终于，天边黄林的魔脸闪过一抹惊诧之色，这个大阵乃是他数百万年来的心血结晶，所有生门都被他的无上道法和妙理精研到少的无法看出的境界。

　　黄林曾经培养了数十万的仙修置入大阵当中，百万年试阵没有一人会发现他的阵法弱点所在，也就是闯阵的时机。

　　可是看到陆尘的动作，黄林知道第一关的阴阳倒转已经难不倒陆尘了，因为陆尘所去的地方，正是阴阳倒转的唯一一处生门。

　　只要闯过生门，倒会攻破第一关的禁制所在，届时阴阳二力溃散，第一关的阵眼也会受到损伤。

　　见陆尘马上就要闯过生门，黄林愤恨的一咬牙，大手一挥，整片虚空就此消失在陆尘的面前。同时还有那上万刚刚出现的法婴也一同消散了。

　　天地再回混沌。

　　“嗡！”

　　锤、刀在手的陆尘，看到这片虚无的天地，神境顿然大开，其识海中响过一声轻颤，禁锢了他接近万年修为瓶颈终是被一股恐怖的法力源泉冲破，达到了新的境界。

　　“道乾境，二级！”

　　陆尘的脸上闪烁着狂喜，内心、紫府、周身经脉，精纯的法力元气肆虐的咆哮奔腾。竟是在关键时刻突破成为了二级高手。

　　“嗯？突破了？”黄林又是一怔，数百万年来，黄林还是第一次露出震惊的眼神：“真是幸运的小子，竟然在这种时候突破了。哼，让你见识一下本帝的第二关，五行逆转，变！”

　　黄林低喝一声，阴阳二力消失不再，天地五行灵元疯狂的涌聚在一起，在天边出现了一面五色玄门。

　　陆尘的心里也来了狠劲儿，目光一定，咬牙道：“先是阴阳、后是五行，天地乾坤阴阳五行之力互转，让我看看你的第二关有什么玄机。”

　　破了第一关的禁锢，陆尘豪气顿生，举锤杀往空中五色玄门，一只只火影、水影、土影、木影、金影的五色重甲修士朝他扑来。

　　“焱炎咒”

　　“嗯？”

　　举锤而上的陆尘面对几名重甲修士的法影，当即施展出焱炎咒法，然而那五色玄门突然一分为五，陆尘的焱炎咒法竟然没有发挥出应有的威能。甚至连半丝火气都没有。

　　“怎么回事？”

　　那几名重甲修士的身上只冒出一丝白烟，毫发无伤。

　　“五行变化？”陆尘心中一震，撑起煞火仙罡，一阵急促的金戈交击声过后，他连连后退，重甲修士的修为也不低，数件幻化出来的法宝震荡的陆尘五内为之翻涌，血涌入喉，直欲喷出。

　　“这是怎么回事？”陆尘震惊的望着那天地间已然变的混乱的五行元气，满心不解。

　　“哈哈，不懂了吧。不怕告诉你，在本帝五行逆转大阵中，天地五行的变化乃是本帝说的算，你的焱炎咒从此无效了。”黄林得意的放声大笑。

　　重甲修士全数变成火影，冲天的火光把天空变成了若大的火海，同样是火，陆尘身上却一点火元都发挥不出来。

　　不过陆尘并不害怕，冷笑间对黄林喝道：“你试试这个……”

　　变化间，陆尘重锤一握，冷寒法体变换成本尊，冷寒突然从体内飞出。

　　“穹天冰海诀！”

　　滔天蓝烟，凝成冰海之云，与那火海冲撞在一处，重甲修士们的火浪顿时威能大减，一道蓝影从冰海之中呼啸飞出，在空中飞转了数周，洞穿了百名重甲火修的心腹。

　　“法体？你还真是个怪胎，竟然还在不炼法体？”黄林难以置信的看着陆尘。

　　陆尘不屑的抬了抬眼皮，嗤笑道：“怎么，不行吗？”

　　“哼，法体又如何，本帝就让你水火不生。”

　　黄林激愤的瞪着陆尘，魔面上寒光一闪，天地水火双灵顿时消弭。

　　虚无沙尘漫天、风声呼啸，几如太初混沌。

　　“天地混沌，你的乾坤逆转只能控制五行元力吗？”陆尘冷笑着。蓬蓬蓬三声闷响自空中震出。

　　夸盘、黑煞、雷王同时飞出，各执本命法宝，与冷寒将其本尊围起。

　　“五大法身，合则天地五灵，我倒要看看，你能约束哪一种天地灵元。”

　　陆尘已经看出来了，所谓的逆机杀坤，其实就是一种对天地阴阳五行的微妙控制。黄林的阵道修为的确很高，但远远达不到使天地至理不存的地步，他的高傲，事实上是借助阵法威力，暂时屏蔽了外界天地阴阳五行的某一种灵元，让大阵阻挡灵元的摄入，达到短时间失去某种天地灵元的目的。

　　真正的大阵运转根本无法脱离天地规则。

　　想明白这点，大阵就不再可怕了，尤其是陆尘身负七大法体，五行齐备，黄林如果想束缚所有灵元，根本不可能。除非他自解大阵。

　　咧着脸，陆尘丝毫不惧，反观黄林却是露出激动而又难以置信的表情。

　　“五行法身？玄黄法体？你竟然是玄黄法体？”黄林激动的喊出声来，空间禁不住他的情绪激动，发现轰轰的雷鸣，虚空犹如崩溃的镜片，产生了一道道惊人的裂痕。

　　“玄黄法体？”黄林的话说的陆尘都是一愣。

　　黄林似乎看到了什么令人惊喜的宝物，放声大笑道：“哈哈，太初法体，踏破铁鞋无觅处、得来全不废功夫啊，没想到本帝的找寻已久的几大法体竟然真的存在，哈哈，不枉为自毁法身融入这杀坤大阵中。冷寒，你来的很是时候，罢了，虽然你的玄黄法体还没有达到完美的状态，不过也够了。”

　　“拿来吧。”

　　猖狂的大笑着，黄林几乎癫狂，魔脸一股霸道的魔劲涌出，幻化出森厉的大手，五指微动间，陆尘竟然无法动弹。

　　“卑鄙，你竟然出尔反尔。”

　　那大手，不是大阵所化，而是黄林的元神所化。说不得看到陆尘的几大法体，黄林已经违背了陆尘进入大阵时的诺言，强行出手，欲夺其舍。

　　“哈哈，卑鄙又如何？天地本就不仁，万物亦为刍狗，只有实力才是能够立足于天地的根本。本帝自毁法身与逆机杀坤阵融为一体，为的就是要逆转阴阳五行，向天借力，练就太虚神尊，没想到，你竟然有神尊三法体之一的玄黄法体。夺你之舍，可以让本帝省去千万年的时间，哈哈！”

　　“太虚神尊？”陆尘对黄林的话的确不懂，但他能听的出来，自己的肉身是什么太虚神尊的三法体之一，玄黄法体。

　　“难道是大衍仙诀？”陆尘神念一收，不敢多想，全力收回元神念检查着紫府，突然发现黄林约束的只是自己的五大法体。元神还归自己操控。

　　既然五法体不能动，陆尘迅速作出决断，鬼丹、帝陨、疱齿离体而出，元神神念带着所有记忆和心境修为，离开了黑煞与本尊。

　　“什么？”黄林本以为陆尘已经成为他的囊中之物，没想到又出现了三具法体。定睛一瞧，黄林猛吸了口气。

　　“太虚神尊，是太虚神尊，本尊七法体，你还有一枚元婴？”

　　“你怎么知道？”

　　语不惊人死不休，两人的震惊同时出现在两张脸上，化为帝陨的魔面，陆尘同样倒吸了一口凉气。

　　“是太虚神尊，是太虚神尊，哈哈，快，把你的最后一具法体给我拿出来，快。”黄林已经激动的老泪横流。

　　魔面的口中伸出两只大手，兀自朝着陆尘抓来。

　　有了之前的经历，陆尘早就做好了准备，鬼丹踏着碎星流石阵法的秘诀，龙魂血剑舞动生风，一滴滴精血为引的血剑化成漫天的针芒剑雨，紧护周身元罡。

　　魔刀杀生被帝陨握在手中，斩出十字刀芒无数。陆尘则是元神换位，控制疱齿不断的后退，在虚空中划过一条深深的空间裂缝。

　　眨眼间，两大法体又受制住，陆尘借着可趁之机杀向那中空的玄门。

　　“大涅兽神诀。”

　　双臂灌以无穷力、无疆力、苍穹力……等诸多力量的仙诀，对着那玄门连连的轰撞，不出片刻，将第二玄门轰的烟消云散。

　　要说陆尘能够这么快的找到阵门所在，并非是他的能力已经达到可以与黄林对抗的程度，而是因为黄林激动之下不再操控大阵运转，才被陆尘取了巧，措不及防之下第二关阵门毁去。

　　眼前景象一变的陆尘，看到那逆转乾坤的浩海星辰，突然怔住了。

　　只见远处的虚空中，天地乾坤逆转，中央位置，四处都散落着不知的法宝，强大的连逆仙器都有，诸多宝鉴、宝图、宝符零落的飘在空中。情景与内视乾坤袋差不多。

　　而让能吸引陆尘注意的，便是中央位置上的一杆流光羽箭。此箭长度达数尺，通体精圆，箭头位置有如一颗星星，三刃棱寒光闪动不止。

　　看到此箭，陆尘整个人呆住了。身为器道传承，陆尘还是头一次见过如此霸道的羽箭，这杆羽箭几乎浑然天成般无可挑剔。

　　最关键的，陆尘以凶眼双目聚以光华看去的时候，在箭杆的一端大约数寸的距离，上面刻着两个流光异彩的小字。

　　“计都！”

　　“计都罗喉万古消。”陆尘神境中，轰然炸起了雷鸣。滴血认主的罗喉弓，此时在乾坤袋中嗡嗡作鸣，好像想从乾坤宝袋中迫不及待的要出来似的。

　　“计都罗喉万古消，果然，计都是计都箭，罗喉是罗喉弓。”

　　“计都、罗喉，本就是一套完美的法宝。”


第1089章 九峰毁，天阵灭

　　银影巨“箭”，静静的悬浮在陆尘的眼前，没来由的让他精神一振。

　　那种感觉好像在惺惺相惜，冥冥中等待了很久似的，大一立刻冲上去扰有已有的感觉。

　　不仅陆尘，就连罗喉，也在陆尘看到计都箭的一瞬间，散出数缕光华来。

　　九色的澄澈之光，在朴实无华的背后，绽放出史无前例的光芒。

　　“计都箭，原来如此。”

　　陆尘突然明悟般的点了点头，黄林那可恶的卑鄙笑声一带而过，不入双耳。

　　仔细打量着周围景象，陆尘发现一个问题：我已经突破了两关，阴阳、五行，这里就应该是乾坤，三大法阵中都没有黄林的本尊，到底哪个是阵眼？

　　想破阵就要找到阵眼所在，陆尘四下打量了一下，根本没有发现阵眼。

　　同时，也没有黄林的本尊。

　　“难道他在骗我，逆机杀坤阵中别有洞天？”陆尘眉毛则是一竖，目光奇冷的盯着周围。

　　颠倒的虚空中，黄林那巨大的魔脸再次浮现，奸诡的笑了起来：“桀，桀，第二关让你投机取巧了，老夫太激动了，若非如此，以你那些微末的伎俩，岂会突破老夫亲手布下的大阵？”

　　黄林不屑的说着，轻蔑的味道直欲令人作呕。

　　不过陆尘并不否认。刚刚破阵的时候，的确是黄林一时疏忽了，要不是他看到自己疯也似的说些“太虚神尊”的胡话，让自己有了可乘之机，大阵哪会容易破去。

　　而让陆尘惊喜的是，由此可以看出，黄林也不是不可战胜的存在，只要他放松警惕，自己也许还有最后一丝机会取胜。

　　陆尘是一个喜欢思考的人，按照说在第一关的时候，黄林已经违背了他对风株玉的承诺，而第二关，黄林更是直接出手擒拿自己的法体，如此说来……

　　“你没有肉身？”陆尘惊的脱口叫出声来，令黄林傲慢至极的笑声噶然而止。

　　“哦？你看出来了？”黄林只是错愕了一下，旋即笑道：“不错，你比他们聪明多了，老夫的确没有了肉身，你不要以为是谁杀了老夫，仙界中，还没有人有这个本事，就算隐帝等几个老家伙，想杀本帝也很难。”

　　陆尘心中微凛，一言不发。

　　黄林似乎想到了往事，仰天一叹道：“哼，上苍命数，又岂是凡人能够看清，即使我辈为仙，于天地至理也只通皮毛。不是本帝吹嘘，放眼仙界，论修为的确不少人比本帝要强，可是论到悟天机，没人是老夫的对手。”

　　说到此处，黄林意气风发。

　　“老夫悟天机九百余年，为的就是参悟天地至理，得太虚神尊，为了能够炼就太虚神尊的法身，老夫自毁肉身，将血肉皮骨化天地乾坤，才设下此阵。原本老夫以为还需要无尽的岁月才能找到太虚神尊法体的炼制方法，没想到天怜于老夫，今天让老夫遇到了你这个太虚神尊法体，哈哈，只要炼化了你的法体，用不了多久，老夫便可成为仙界第一人。”

　　“太虚神尊？你说的是什么？我可不懂。”陆尘撇了撇嘴，说话的时候眼神不断的在四周搜索着黄林的下落。

　　没有肉身，黄林的元神便是阵眼所在，只要找到他的元神，即使是仙帝，黄林也发挥不出帝级的本领，自己还有反败为胜的可能。

　　“不懂？你也不需要去懂。过会儿，你就会成为老夫的一部分。”

　　黄林张狂的笑着，看陆尘脸色大笑道：“你在找什么？想找老夫的元神所在？”

　　陆尘猛的一惊。

　　“哈哈，让我说中了。告诉你也无妨，老夫的元神就在这里。”

　　话音一落，那杆计都箭突然泛起涟漪状的法力余波，荡漾开来之后，黄林的法相从波纹中慢慢钻出，如虚如幻的浮在计都箭上。

　　“这就是你的元神？”陆尘惊叫一声。

　　“不行吗？娃娃，没想到吧，即使没有肉身，你也无法损毁这件上界的法宝，让你找到老夫的元神又如何。”

　　黄林狰狞的笑着，身上的杀机渐渐浓重起来：“太虚神尊法体，还不快快拿来。老夫已经等不及了。”

　　黄林说着，不再跟陆尘废话，凌空一抓，一只在迷雾中变得无比巨大的魔爪罩向陆尘的头顶。

　　陆尘下意识的一惊，身子朝后退去，可是他发现，无论自己如何退，自己仍旧无法逃出黄林的魔爪。

　　那魔爪在黄林的世界里、逆机杀坤阵中，就是天！

　　“妈的，口蜜腹剑的老东西，想杀道爷，道爷就跟你同归于尽。”

　　不管什么是太虚神尊法体，陆尘惊慌之中不再保留，身子微转，背朝地倒退中，疱齿的法力尽数被陆尘逼出了体外，兽神诀无数大力法诀齐集一身，其手臂顿然粗壮了数倍不止。

　　单手按在乾坤袋上，陆尘扯出罗喉，弯弓搭箭，只剩有一杆的绝品羽箭被陆尘扣在了弓弦之上。

　　恐怖的风暴顷刻间凝聚在箭尖的一点上，寒冽的冷光透着银亮耀眼的光辉，如皓月般耀眼。

　　“看箭。”

　　不容陆尘多想，弓弦搭成满月的他手上微微一抖，松离了紧绷的弓弦。

　　“嗖！”

　　一支破空的法箭发出刺耳尖锐的啸声，朝着黄林的元神射去。

　　准确来说，是直奔计都而去。

　　要灭黄林、就要灭阵眼，计都所在，才是至关重要的地方。

　　破啸的箭矢，凝聚了陆尘全部的修为，天道至理、无边法力，没有任何保留。

　　射出此箭之后，陆尘的全力顿时处于匮乏的状态，就连抬抬手的力气都没有了。

　　然而这一箭，并没有达到他预先想要的结果，银芒射出之后，计都箭陡然一颤，发出一道波纹能量涟漪。

　　扯动着虚空都为之崩溃的箭矢，竟然在黄林的面前停了下来。

　　“咦？你这弓……是罗喉？”

　　足以撼动五级仙君的箭矢，在黄林的眼中如同玩物，那件绝品箭矢被其把玩在手里，看的陆尘心冷如厮。

　　本尊和六法体尽数被人控制在手里，只剩下疱齿还能够控制，还有一枚存有仙君修为的元婴。

　　陆尘可谓倾尽了自己的毕生所学，还是无法战胜有着帝级修为的黄林，陆尘顿时心如死灰。

　　绝望的后退着，陆尘想破了脑袋也想不出逃离之法。

　　黄林用着奇异的眼神打量着陆尘，看着他手里光彩照人的宝弓，又是生起一丝贪婪的神情。

　　“罗喉，计都罗喉万古消，你有罗喉弓？你的宝贝真是不少啊。”

　　黄林边说，边朝着陆尘走来，虚空中回音阵阵，一圈圈涟漪覆盖着领域让陆尘无法抵挡。

　　紧紧的握着罗喉弓，陆尘连牙龈中的血都咬了出来，双臂青筋绷的紫红，眼睁睁的看着黄林走到自己的面前。

　　“太虚神尊、宝弓罗喉，小子，你的命还真是好的让老夫都嫉妒啊。”黄林单手扼着陆尘的喉咙，得意道：“不过马上，这些东西都是老夫的了，哈哈。”

　　黄林仰天狂笑，陆尘气的浑身发抖，突然心中一狠，恶毒的说道：“见利忘义的老东西，道爷就是死了，你也体想得到道爷的法体和宝物，去死。”

　　暴喝起，陆尘紧握的罗喉的右手突然涌出大量的血液，把整张光彩照人的宝弓染的通红，血液顺着弓身滴下，化成滔天的血雨。

　　陆尘挥着右臂，拿着罗喉，毫无技巧的朝着黄林砸去。

　　黄林眼神兀的一狠，不屑道：“大胆，死到临头，还想用你那区区的残命，跟老夫同归于尽，找死。”

　　血祭法宝，陆尘打定了主意自毁认主罗喉，跟黄林同归于尽。黄林伸手便挡，试图用他无上的元神修为切断陆尘的元神与肉身的联系。

　　可是一抬手之后，异变来临了。

　　黄林的手与罗喉接触的一瞬间，一股邪风瞬间形成若大的风暴将两人卷起，吹到了天边，一股冲天的血光成为了虚空中的主宰，滔天的腥浓血气笼罩了整座大阵。

　　罗喉上陆尘的血液顺着黄林手上的经脉，诡异的进入血管当中、经络之内，眨眼的功夫便渗透进黄林的元神里。

　　这个变化令得两人皆是惊变。

　　黄林萌生了一丝胆怯的心绪，盯着陆尘在微愣之后，破口大骂起来：“臭小子，你干什么？”

　　陆尘也惊呆了，不过马上他明白过来：“老东西，你说对了，爷的运气果然不是你能比的，给我认主。”

　　说完这话，陆尘指点握住罗喉的那只手掌的手背，飞快的划过一指，皮肉掀开，便是更多的鲜血流了出来。与此同时，陆尘祭起了滴血认主的法诀。

　　血光大盛的功夫，陆尘看出罗喉和计都本为一体，不可分割，就在自已准备血祭罗喉的时候，计都传来一丝警兆。

　　“以吾血认主罗喉在先，自然可以认主计都，而我有肉身法体、元神魂魄，是为完整的仙修。反观黄林，只有元神，并且他的元神是依靠寄于计都中活着，滴血认主计都，岂不是等同于成为黄林之主？”

　　想到这里，陆尘马上决定认主计都箭。黄林也够倒霉，没有肉身的他除了大阵之外，能够用上的便是元神神念，还没等切断陆尘的精神联系，却迎来了滴血认主这项最基本的法诀。

　　一时间，两大法宝豪光大盛，两人同时失去了意识。

　　……

　　天阵山外，九峰骤然停止了运转，天地风云变换中，浓云阵阵、雷声滚滚，远在天阵山外枯坐了二十九年的风株玉，突然从石缝中跳了出来，唤出法云的他站在云上，双目如电射出两道厉光。

　　“天阵山出事了？”

　　天阵山大阵停止运转，引起天变，风株玉岂能不惊？

　　“到底怎么回事？里面发生了什么？”风株玉焦急的皱着眉毛，目视着轰鸣欲绝的九天沉雷，毅然决定进入一观。

　　可是当风株玉飞进去的时候，天地阴阳五行发生了惊天动地的变化。

　　近达百里的天空中，天地至理紊乱不堪，天地灵气狂燥不安，几次冲杀，风株玉都被那天地变动的狂暴戾气逼了回来。

　　数次不得法，风株玉大惊失色。

　　而就在这时，九峰竟然同时炸开，化成漫天的碎岩飞射而来。

　　于此，天阵山的逆机杀坤大阵，竟然毁了……


第1090章 帝级仆人

　　也不知道过了多少年，陆尘虚弱的睁开了双眼。

　　映入眼帘的，不是奇峰秀景，而是多的让人头皮都发麻的乱石。

　　陆尘发现自己不知何时躺在了一堆乱石中，周围阴风阵阵，灵气狂燥，远方天地有着几处极大的空间黑洞，有着紫电和乱刃在乱石堆外肆虐的流窜着。

　　无力的抬了抬臂膀，痛彻心扉的感觉油然而升，就这一个动作，陆尘头上渗出了细密的汗珠，俨然累的不轻了。

　　“怎么回事？我现在在哪？”陆尘用力的摇了摇头，脖子的颈椎骨发出劈里啪啦的响声。

　　又是一阵难以忍受的剧痛……

　　“妈的，好痛啊。这里是什么地方？”陆尘睁着疲惫的双眼扫四周。

　　天地逆转的阴阳五行，不知何时回归了正常，几乎是混沌的存在，让陆尘摸不到方向。

　　“咦？罗喉？计都？”

　　打眼向下瞧去，陆尘只觉得身上有什么东西搁的自己生痛，双手一撑忍痛的爬了起来，陆尘看到罗喉弓和计都箭安静的躺在自己的身边。

　　“黄林哪去了？我没死？”陆尘摸了摸自己的脸，还是疱齿的。

　　元神收回紫府，除了那枚没有法体的元婴之外，就只有疱齿的元神了。

　　“妈的，冷寒，你这个王八蛋，快放老夫出来。”

　　陆尘正愣神儿呢，一道嘶哑、带着悲愤不甘以及愤怒的声音在灵魂识海中响了起来，正是黄林。

　　“黄林？你没死？”

　　扑棱一下了翻身站起，陆尘警惕的看着周围：“嗯？人呢？老东西你在哪？有本事出来。”

　　“王八蛋，快放了老夫。”

　　“放了你？”陆尘怔了一怔，立马想起自己失去意识之前，滴血认主计都箭举动。随后有些激动的分出一缕元神意识探入罗喉、计都。

　　果不其然，这一检查，令得陆尘狂喜。

　　他发现，自己居然认主计都箭成功了。

　　而黄林的元神就在计都箭中。

　　“哈哈，老东西，你现在没话说了吧，道爷认主了计都箭，我就是计都之主，别看你是帝级修为，现在却再无法伤害到道爷了。”陆尘兴奋的大叫起来。

　　“臭小子，王八蛋，你个龟孙，放了老夫，你放了老夫。”

　　黄林此刻绝望透顶了，他有些后悔把陆尘弄进自己的大阵中，更后悔当时怎么就没注意罗喉与计都的联系贸然出手，居然被一个修为比自己低上两大个层次的小子给认了主。

　　要知道，黄林一生修阵，目的是创下绝世法阵，最后不惜连自己的肉身骨血都化成法阵中的一部分，增强法阵的威力。而让他敢如此大胆的原因，正是因为他想用自己的元神寄居在计都宝箭中形成自主意识的阵眼。

　　可是黄林万万没有想到，天生万物，一物降一物。

　　计都的确是宝，但同样，也有克制它的存在，罗喉就是唯一一个能够让克制计都的宝物。

　　而偏偏，这件宝物早就被陆尘认主了。

　　即使不是本命法宝，精血联系与比黄林元神寄居高贵的多，自主性强的多。

　　以致到头来，黄林阴沟里翻了船，让陆尘捡了一个大便宜。

　　想明白这一点，陆尘再无顾及，见乾坤宝囊仍在，拍出两块仙石，吸取其中灵气，打坐吐纳起来。

　　黄林虽然不能反噬陆尘，可是仍旧能够通过计都看到，气的老脸发青：“你娘的，冷寒你这个王八蛋，快放老夫出去。”

　　吸了一块仙石的陆尘，把变成灰色的仙石扔到一旁，撇着嘴道：“你觉得我傻吗？放你出去？做梦，老实给我待着。”

　　“你敢对老夫如此说话？啊！我要杀了你，我要喝你的血。”

　　黄林情绪无比的激动，一生修为就这样被困在计都箭中不能逃出去，搁在谁身上也不好受。

　　元神神念滚滚袭出，计都箭嗡鸣大作，有些不受控制的飘起。

　　“混账，本尊在此，岂容你来放肆。”陆尘看的一惊，怒火中烧，凛然间将元神放出，轰的一声，硬生生的将计都箭压制了下去。

　　他的元神化成巨人般的法相，出现在计都箭中，身旁还有幻化出来的罗喉巨弓。

　　相比之下，计都箭和黄林就变成了矮小的侏儒，死死的被陆尘的威压压制，连抬头的力气都没有了。

　　“你敢对老夫无礼？”黄林挣扎的爬起，急的老泪横流。

　　也难怪，一个帝级高手的元神就这样被一个只有二级仙君境界的小子压制住，谁都无法接受这个事实。

　　陆尘冷冷的笑着，成为了计都之主，他拥有计都的生杀大权，旦见黄林不受约束的咆哮连连，陆尘不屑的耻笑一声道：“你想出去？好啊，老东西，道爷就遂了你的心意，现在就放你出去。”

　　说着，陆尘双手掐诀，一丝魂力涌荡而起，进入计都箭中，慢慢的剥离着黄林的元神。

　　“你要干什么？”黄林吓的不轻，要知道陆尘所施展的法门可是普天之下的修士都会的，那是一种用元神震散三魂七魄的修为。

　　陆尘明知道不能放黄林出去，就用此法准备先将黄林的元神震的支离破碎，等到放他出去的时候，就算是天神在世，恐怕也要泯灭于天地间了。

　　“你不是要出去吗？我现在就放你出去。”

　　“冷寒，你卑鄙。”黄林急的破口大骂，一身的帝级元神修为受到计都的约束根本发挥不出来。

　　陆尘也反声骂出口道：“没有你卑鄙，我们可是讲好了先闯阵的，你中途出手，以强势压人，不就是看我修为不及你吗？现在相反，我有灭杀你的修为，干嘛要留着你，你想出去我还让你如愿，你应该感谢我。”

　　陆尘阴测测的笑着，一字一句杀机无限。

　　黄林终于知道自己遇到了什么人了，这小子明显就不是一个好惹的货色，马上道：“别，我不出去了。”

　　“那是由你定的吗？道爷才是计都之主，你想留在这里，我还不答应呢。”陆尘勾着嘴角，手上动作不慢，一道道指劲围着黄林的元神化成了利剑的模样。

　　“你到底想怎么样？”黄林悲愤交加，厉声问道。

　　陆尘手上动作一缓，狞笑道：“怎么？服软了？好办，诚服于道爷，道爷暂时给你一个安身之所。否则……”说着，陆尘掐的手诀双开始动了起来。

　　“别，别，我服了，我服了。”黄林那个恨啊，千万年来，他还没受过如此奇耻大辱，可是性命悠关，他也不得不选择妥协。

　　陆尘把手放下，感受着体内滚荡的法力有着一丝复苏的征兆，森然道：“老东西，给你脸不要脸，好，既然你服了，道爷先留着你这条狗命。说，雪殃宫的布阵图在什么地方？”

　　“布阵图？”黄林一怔，陡自笑道：“原来你是为了雪殃宫的布阵图而来的？怪不得风株玉肯把你送上山，如果我没猜错，你是想救四殃吧？告诉你可以，解除了计都箭的滴血认主，我就告诉你布阵图的下落，不仅如此，我还会告诉你如此破除雪殃水晶宫的大阵。”

　　陆尘听的一乐，阴冷的反问：“你当我跟你商量不成？老子现在是命令你交出布阵图，说，你交是不交，不交出来，我现在就送你下地府见阎王。”

　　如今陆尘为主，哪会任由黄林作大，手诀一掐，恶毒道：“你别以为我什么都不知道，没了计都箭，逆机杀坤大阵已毁，你的宝物都遗落在山内，道爷宁可多费些力气，找到布阵图可不难。”

　　“混蛋。”黄林心如死灰的骂了一声，道：“好，我交给你布阵图，但你要答应我，不能杀我。”

　　陆尘得意的摇了摇手指：“这事儿我说了算，看你的表现，道爷高明，给你一个活下去的机会，要是让道爷知道你心存不诡，道爷马上灭了你，绝无二话，记住，这是我最后跟你说的一次，没有第二次。”

　　黄林目视着巨人般的陆尘，几次想要反抗却打消了念头。别说陆尘了，现在他连计都箭都控制不了，何谈与人争锋。

　　神情落寞的黄林抬了抬头，几道魔光从他的头顶飞出，陆尘见状打开计都箭的禁制，任由那魔光飞出，不出片刻，山间的一切都在他的元神中浮出了掠影。

　　“布阵图？七法体？”陆尘目放四周，很快在山中发现了被掩埋在山下的一件件宝物，一具具自己刚才被黄林制住的法体所在。

　　他微微一笑，不再理会黄林，足尖轻点跃入长空，双手一挥，大山摇动、地谷崩溃，巨大的石块纷纷飞起，一具具法体和一件件宝物朝着陆尘飞来。

　　“嗖嗖！”

　　法体重新回到陆尘的紫府中，九婴回归，陆尘赶忙运转煞诀，一丝丝精纯法力出现在四肢百骇中，说不出了舒爽。

　　“二级道乾，巅峰，不错。”陆尘拿起罗喉和计都箭，两者只是在弓弦上一搭，都不用拉满圆月，一股冲天的气势使陆尘身上蒙上了混沌的光辉。

　　“这是……神器的光辉？”

　　身在计都中的黄林，老眼一瞪，悔恨之泪夺眶欲出，都说计都罗喉万古消，却没人得知计都罗喉究竟是什么品阶的宝物。

　　然而今天，黄林却是明白了，这两件异宝根本就是上界之物，夺天之器、杀神至宝，传说中的神器。

　　“神器？”陆尘心下狂喜，须知道，这次营救四殃可是极为困难的一次行动，他手上能够左右战局的宝物本来就少，这会儿得到一件神器相助，皆不是如虎添翼，为营救四殃提升了些许成功机率。

　　“神器，太虚神尊，黄林，从现在开始，你就是本道爷的仆人，我可以不杀你，但本道问你什么，你必须老老实实回答我，要是有半点假话，本道马上杀了你。你可明白。”

　　太虚神尊、神器，陆尘不明白的事太多了，而黄林显然是一个对三界六道诸事知之甚详的家伙，这样人不能杀，只能留下来利用。

　　黄林本想反口骂上两句，可是看陆尘那脸嬉笑中带着冷冽杀机的脸孔，顿时打消了刺激他的念头。说实话，现在陆尘主掌着他的生杀大权，若是有半点违背，恐怕自己的小命就不保了。

　　“是，黄林明白。”

　　“帝级高手？切，不过如此。”陆尘冷声一哼，又是让黄林一阵子瞪眼。

　　“你先待着，我们先出去再说。”


第1091章 杀人可以暗杀

　　天阵山外，风株玉手执逆仙器重宝，罗心剑斩出千光万芒，强大的剑气轰在天阵山上，激起纷飞的岩石，却始终无法突破那迷天的雾障。

　　逆机杀坤阵已毁，天阵山进入混沌状态，饶是风株玉仙修硕果，也无法猜出里面发生了什么事。

　　正当老者焦急的时候，一道浑身破烂的不似人形的物体在一道璀璨的长虹承载之下自那迷障当中飞出。

　　风株玉仔细一瞧，脸上浮出喜色：“陆尘，你出来了？天阵山发生什么事了？有没有找到布阵图？黄林没有为难你吧？”

　　两人刚刚靠近，风株便连珠炮似的问了出来。

　　陆尘苦笑着抱了抱拳，调侃道：“我到是没什么事，不过风前辈到底想让我先回答哪个问题啊？”

　　“呃！”风株玉一怔，知道自己有些失态了，当即道：“是老朽失态，小友，能否告诉老夫，天阵山怎么了？”

　　“毁了。”陆尘不咸不淡的回答着。

　　“毁了？”风株玉更加吃惊了：“那黄林呢？”

　　“风株玉，你这个老王八，我这辈子都不会原谅你。”陆尘还未答话，黄林的声音在两人四周响了起来。

　　“黄林？”风株玉四下一扫，旋即愣住：“黄林出来了？他在哪？”

　　陆尘嘿嘿一乐，拿出计都箭摇了摇道：“在这呢。”

　　“在……在箭中？”

　　看着风株玉惊呆的目光，陆尘深吸了口气，将里面发生的事说了一遍，听的风株玉一愣一愣的，直到最后方才松了口气的露出欣慰之色。

　　目光转到计都箭上，风株玉老脸微冷，低沉声道：“没想到你达到了帝级境界，瞒的老夫好苦，老夫说着，叫你不要惹他，而却当作耳旁风，你活该。”

　　堂堂一个帝级高手，被人收了元神作仆，黄林本就不甘，听到风株玉的冷嘲热讽，黄林更是气不打一处：“风株玉，你个王八蛋，要不是你，黄某岂会落得今天这个下场。”

　　“是你咎由自取。”

　　“是你故意把他带来的。”

　　“好了，不要吵了。”听着两人互相指责，陆尘不禁断喝一声，对黄林威胁道：“再对风老无礼，我马上把你打入十八地狱。”

　　“妈的。”黄林感受着陆尘的杀机，恶毒的低喃了一声不再说话了。

　　风株玉笑意吟吟的看着黄林吃鳖，大为满足，话说陈木仙尊在仙界中，连仙帝都要给上几分薄面，就只有天阵黄林对他冷言冷语，半只眼都不爱搭理他，今天终于看到黄林遇到命中的克星，风株玉当然无比兴奋了。

　　陆尘可不想在这些事上多费唇舌，如今他修为大增，罗喉计都重遇，实力又提高了一大截，正是救出四殃的好时机。他马上问道：“风老，如今是何年何月了，周羲大会开了没有？”

　　风株玉知道陆尘出来之后一定会问这件事，便说道：“小友且放心，还有一年的时间大会才会开始，小友还有准备的时间。我那徒儿正在松雪山候着小友，有什么事，大可以去问他了。”

　　“有劳前辈了，我这就回松雪山。”陆尘说着便要离开。

　　风株玉拦住他说道：“小友，若有需要，可以传音老朽，能帮得上的，老朽定会鼎力相助，这是传音符，可以直接传讯老朽。”风株玉伸手塞给陆尘一达特制的传音符箓。

　　陆尘深知风株玉跟四殃素有交情，也不推辞，把传音符收了起来，抱了抱拳，道：“那好，晚辈多谢风前辈了，若有需要，晚辈一定不会客气。”

　　不会客气，陆尘当然不会客气。营救四殃可是大事，所需要的高手不少，多了一个陈木仙尊，成功的可能性又变大了不少。

　　收起传音符，陆尘不再停留，焦急的赶往松雪山。

　　……

　　二十九载，仙土依旧，松雪山顶飞雪漫天、旭日高悬，天地辉光笼罩，洒入那后殿，映出数道人影。

　　古朴的法殿当中，左卿菡居殿中首坐，一身修为恢复至四级魔王境，其下四级妖尊吴天岳、三级仙君风百里各坐两侧。

　　再往下，便是萧乱和白小道，同样是三级仙君的修为，以萧乱的气势最强，白小道次之。

　　法殿中的气氛稍显沉闷，几人也不说话，若有所思的想着什么。

　　半晌过后，左卿菡出声道：“大家想想，应该没有别的错漏了吧。”

　　萧乱抬头接道：“应该没了，万事俱备只欠东风，依我看，动手的最好时机就是周羲大会当天。”

　　“当众抢人？”白小道扫了萧乱一眼道：“你不怕被人围死啊？”

　　“当然不是。”萧乱白眼一翻，道：“周羲大会当日，常此定会出来迎接宾客，水晶宫的人也会抽调一部分出来，从凌晨开始，到午时是防御最为薄弱的时候，嫂夫人不是说过我们有仙尊相助吗？如果打个时间差，再加上镰宗在城中滋事吸引雪殃宫的注意力，成事的可能性会达到三层。”

　　“不行。”风百里突然摆手道：“时间太紧了，并且当天九州高手定会齐聚雪殃城，逃走的可能性太小了。”

　　“不是有奇宗八门吗？”

　　“接应需在城外，通幽和乱仙交界处，离此地十万里，全速飞行，也要数日，即使有风行符，至少两天。”风百里分析道：“这短时间只能凭借我们自己，没有人帮忙。”

　　众人沉默不语。

　　正当这时，一道爽朗的笑声从殿外响起：“大家都在，太好了，看来我没有迟到。”

　　“夫君？”听到这声音，左卿菡激动的热泪盈眶，腾的一声站起，莲步飞踏，掠至殿门，投入一道黑影的怀中。

　　“大哥（义父），你回来了。”风百里、萧乱、白小道，吴天岳纷纷站了起来围了上去。

　　“大哥，有没有带回布阵图，要是有我们就可以提前行事了。”

　　许是这些年为了营救四殃，众人绞尽了脑汁，此时看到陆尘在欣喜之余，倒也没忘了正事。

　　计都箭中，黄林元神扫过场上众人，不屑的撇了撇嘴，嘟囔道：“就凭你们几个，就一个仙尊，还想闯水晶宫，真是找死。”

　　陆尘还没告诉几个关于黄林的事，冷冷的传音道：“你再废话，老子灭了你。”

　　没理黄林，陆尘招呼着众人坐下，听着左卿菡按部就班的把这些年的筹备汇报上来，陆尘一边仔细的品啄，一边做着细微的改动。

　　一些筹备了许久的事，逐渐的被完善起来……

　　众人谈了很久，直到明月高悬方才大体上有了一个计划。

　　“哥哥，我们打算什么时候行事。今天、明天？”

　　“不急。”陆尘沉思了一番，道：“通幽修士云集，雪殃宫如今名声大燥，常紫想借四殃一鸣惊人，准备定会万全。如果不给他们造成点麻烦，想救四殃一定很难。所以，这一年我们还有很多事可做。”

　　“很多事？”众人一愣，刚刚谈的计划，倒是没有这一项。

　　连黄林都颇感诧异，不过众人也听出来了，陆尘打算在雪殃宫做点事，让雪殃城乱起来。

　　“混蛋小子，你想干什么？”黄林忍不住问了一句。

　　“暂时没你的事，别跟着插嘴。”陆尘呵斥了一声，对众人说道：“百里，这是布阵图，你钻研一番，尽快把里面的阵法禁制搞清楚，以策万全，有什么不明白的，直接问我。”

　　“大哥。你要是懂了，还给让我去干什么，一年的时间，很难弄懂黄林的阵法的。”

　　风百里气苦的笑着，可是他没明白陆尘的意思。

　　陆尘让他问自己，根本不是因为陆尘本身懂得阵法的秘诀，而是因为有黄林在，不懂的可以通过自己找黄林问问。

　　时间紧迫，风百里不是不想多拿一些修炼阵道的秘诀，靠他自己很难弄懂。

　　陆尘气的一乐，也不多作解释，道：“有些事回头告诉你，救四殃你必须去，你先看吧，这阵子别管别的事了。”

　　“混蛋，你还想让老夫帮忙不成？”黄林倒是明白了陆尘用意。

　　“怎么？你不同意？”陆尘用着威胁的语气传音。

　　黄林语声一滞，愤然的骂了一声，倒是不敢说什么了。

　　“小道，我给你八件玉简，上面有奇宗八门的传承究极仙法，你按我给你的地方，逐个放进去，并且把中央一部分的仙诀，再给魂剑八人传过去，让他们放个心，而最后一部分，只有我们逃走以后才会给。”

　　白小道拿着八个玉简和一张地图，点了点头，临走之前还笑道：“要是他们知道，他们所帮的人，是他们想杀的人，也不知道是什么表情。”

　　众人开心的乐了起来，奇宗八门的隐秘很少知道，里面有几个就是曾经围杀过陆尘的宗门，要是他们知道他们派人助陆尘逃脱，估计表情好不到哪去。

　　白小道走了，风百里就在后殿钻研阵道布阵图，陆尘把萧乱、吴天岳聚在一起嘀咕了几句后，两人分别离开。

　　待到众人走后，左卿菡方才问道：“哥哥，你想干什么？”

　　陆尘看着左卿菡道：“没什么，能够进入诸幽桥的都是仙尊以下的高手，仙尊是无法进去的，既然如此，为什么不让仙界九州的仙君高手少上一些呢？”

　　左卿菡小嘴一张，愕然道：“哥哥莫非想在雪殃城杀人？”

　　陆尘笑着点了点头道：“不这样，怎么能让常紫忙的不可开焦。呵，等到仙界九州高手一个个死在雪殃城，我看常紫还有没有心思去搞周羲大会。”

　　“要是常紫出手呢？”左卿菡问道。

　　“不被发现，他怎么出手？杀人，可以暗杀的。”陆尘嘿嘿嘿的笑着。

　　听到黄林的耳朵里，没来由的让这位帝级高手打了个寒战，不过他也很高兴，周羲大会的事他早就听闻，要是陆尘执意如此，定会引起诸界的反扑，如果陆尘死了，自己就可以逃出升天了。所以他并没有阻止，而是说道：“好啊，杀人，杀吧，老夫最喜欢看的就是杀人了。”

　　陆尘哪会不知黄林的用心，他笑着传音道：“老东西，别跟玩花花肠子，你盼着我死了好逃走是吧。我劝你最后保佑我寿元无尽，不然我死之前，一定会让你先下去等我。”

　　“混蛋。”


第1092章 暗夜袭杀

　　雪一般宁静的雪殃城，自从周羲大会召开在即后，变得无比热闹起来。街道、坊市人流汹涌，一入深夜便马上灯火通明。大大小小的商铺因为这些九州高手的到来也都把开铺子的时间延长到夜里子时过后，甚至有的干脆通宵达旦。直把雪殃城变成了不夜城。

　　若是放在以往，喜欢安静的常紫仙尊定会因为而悖然大怒，可是现在，她最喜欢的就是站在雪殃绝顶，俯瞰下方浮嚣、喧哗的盛世。故尔近年来，雪殃城俨然变成了一处九州修士会聚之所，平日里口脚常有、纠纷不断，倒也不伤大雅，常紫只是派自己的爱徒清雪出面调停一番。

　　九州仙修倒也给这位美丽的仙子面子，再加上清雪对付人的非凡手段，只要他出面，一般的纠纷就会大事化小、小事化无。

　　数日后，某夜……

　　月黑风高的雪殃城仍旧没让白日里的喧嚣散去，大街小巷火红的灯笼连成长龙，将雪城照的明如白昼。

　　雪虹长街上的某处，两道人影在人潮中流盼，走到某处府邸门前停了下来。两人在暗处转弯，绕进一条小路，人迹渐渐消弭，两人方才抬头看了看那高达数米的院墙。

　　“血魔海，血刀魔，魔王六级，高手，院里有六名护卫，都是魔王高手。”陆尘拿着一只玉简，元神在玉简中诸多打听来的消息找到有关血魔海修士的消息斟酌了一番。

　　左卿菡今天穿的一身黑色的劲装，外披青云斗篷，清逸出尘的外表下隐藏着精干：“哥哥，人数太多了，有没有危险？”

　　“切，几个魔王就给你们吓成这个样子，还想来杀人？”黄林元神在计都箭里，嗤嗤的露出不屑的表情，像这种有意打击陆尘的行为，可以让他的心里好受一些。

　　“不是还有你吗？”陆尘奸险的笑着，气的黄林元神一阵颤抖。

　　“菡儿你守在外面，事成之后马上离开。”陆尘叮嘱了一声。

　　“哥哥，小心！”左卿菡担心道。

　　“没事。”

　　对着左卿菡微微一笑，陆尘的身子窜上了墙头，隐没在暗夜中……

　　“小子，你别以为你很厉害，要不是罗喉与计都器魂相系，你怎能困住老夫？你只是一个二级仙君高手，就算是太虚神尊，还没炼到家，对付六级高手，你不可能胜出，要是死了，千万别连累老夫变成别人的法宝。”黄林一直对陆尘制住自己的事耿耿于怀，以他的看法，陆尘能够制住他根本不是凭借真本事，而是借助罗喉的缘故，偷机取巧。他可不认为陆尘可以在六个二级魔王的保护之下，杀了一个六级的魔王。

　　陆尘理也不理，攀爬在屋顶上，全神贯注的观察着周围的布局。

　　“喂，臭小子，你有没有听老夫说话。妈的，我可不是为了你，告诉你，别害我烟消云散，否则化为厉鬼，我也要跟着你，折磨你。妈的，想老夫一世才华横溢，怎么就落到你的手里，我……”

　　“你再废话，我现在就让你连厉鬼都做不成。”陆尘打断了黄林。

　　“你敢威胁老夫？”黄林站在计都箭中，双手作劈砍的动作，要不是滴血认主的计都箭困住了他，这会儿已经找陆尘拼命了。

　　看着下面几处灯火摇曳的厢房，陆尘终于找到了血刀魔的所在，隔着数丈开外，整个人呆在了屋檐下。

　　“老东西，如果让你出手，能对付多强的高手。说实话，否则别怪我别客气。”陆尘问道。

　　“哼，老夫乃是帝级高手，二级帝级自然不在话下。”黄林总算有扬眉吐气的机会了，不过说到一半，他神情一萎，道：“不过老夫需要肉身，嘿嘿，你这具肉身就可以，七大法体，啧啧，真想试试附身之后该有多强？”

　　“二级帝级？”陆尘吸了口气，道：“够了，据我所知，盘星仙帝也只不过是三级仙帝的修为。”

　　“妈的，我只是说说，你别想利用老夫。”说归说，黄林可不想帮一个把自己变成仆人的仇敌。

　　“那就由不得你，反正我死了，你绝好过不了。”陆尘不再说什么，抽出一丝黑煞心火，摄入到计都箭中。

　　这缕黑煞心火是从火种中抽离出来，到了计都箭中与他的精血融合，形成了紧密不可分割的元神联系。也就是说，陆尘一死，黑煞心火便会消失，连带着他的精血、火种都会让计都箭中的一切消失。黄林也在此列。

　　“臭小子，你够狠。”黄林气的咬了咬牙，不得已的说道：“我提醒你，老夫出手一次需要大把的天材地宝才能恢复，你最好别找些蝼蚁让老夫出手。”

　　“这我晓得，您老还是待着看着吧，六级魔王，陆某还未放在眼里。”陆尘说着，找准了时机跳进了院子，顺着灯火摸了过去。

　　元神谨慎的在血刀魔的房内扫视了一周，里面果然有一个六级魔王左右的气息，鼾声慢慢的飘出来，说明里面的人正在睡觉。

　　“不修炼却睡觉？”陆尘微愣了一下，神念一放，旋即明白了过来：原来里面不止血刀魔一人，还有两具血尸。

　　“很正常，他修炼的应该是魔族血命之法，还有双修仙诀，与女子合欢之后，以血命之法抽取女子的元阴，可以助长修为。不用打坐，在熟睡中也可以修炼。”黄林见多识广，很快给出陆尘答案。

　　“你懂的倒不少。”陆尘阴测测的笑着，见不远处有两道人影藏在暗处，正是两个二级的魔王，他突然问道：“老东西，你以前总说我是什么太虚神尊，太虚神尊到底是什么？”

　　黄林愣了愣，道：“不知道。”

　　“不知道？不想说吧。”陆尘笑道：“早晚有一天你会说出来，今天没空搭理你，回去以后我看你说不说。”

　　冷言冷语，使得黄林再度心颤，不知何故，陆尘说完这番话时给他极大的震撼和恐惧，陆尘好像变成顶天立地的杀神般，威严不可抗拒。

　　不再理会黄林，陆尘提了提气，拿出仅有的一枚五级火婴来。这枚火婴还是摩牙的，祭炼了千多年，早就成为了火婴之最。

　　“这是什么？”黄林看到陆尘手里的火婴，顿时被吓了一跳。

　　这枚火婴给他的感觉，就是一个五级魔王高手，全部的法力气息。

　　“火婴，提升我修为的东西。”陆尘说了一声，一口吞下五级魔王的火婴，周身火气无法控制的暴涨起来，煞诀一转之下，突然变成了五级仙君。

　　仙州九土，虽然异宝无数，但也没有能够让人修为提升如厮之快的东西，饶是黄林修炼千万载，也不曾见过。故尔当他看到陆尘的气息发生了根本性的改变，并变得无比强大的时候，整个人都呆了。

　　“妈的，这是什么东西？太霸道了。小子，这是什么宝贝？”

　　“的确是宝贝，不过你用不了。”陆尘嘿嘿一乐，杀生魔刀顿然出现。

　　藏在后院园子里的两大护卫，顷刻间发现了陆尘的踪迹，断喝道：“什么人？”

　　“仇人。”陆尘低吟了一声，猫在树后的身影陡然化成了一道流光飞射而出，杀生魔刀上魔气森森，无数魔脸、魔相在体后呈现出来，恐怖的喊杀声，犹如战场上的千军万马，带着浓浓的魔烟扑上前去。

　　“噗！噗！”

　　绝品魔宝杀生，历经了千年的孕育，已然变成了绝品中阶的法宝，魔刀的气势提高了一大截，再加上陆尘吞下火婴变身五级高手，刀借主人的威势威力倍增。

　　两个二级魔王，眨眼间被杀生划过，切成了两人四片。

　　这两个魔王也机警，死去的一瞬间，元神出窍逃出：“大人，有敌袭。”

　　“想跑？”陆尘化形术大手伸出，两团金火将那两只元神包裹住，扔进了乾坤宝袋。

　　里面的鼾声顿时消失，陆尘还没到门前，便感受到一股冲天的阴怨之气袭来，伴随着冷风吹动，院子里立马被刺鼻的血臭味道弥漫住了。

　　“哪个王八羔子，敢在雪殃城偷袭本魔。”

　　血刀魔手执血刀撞开了房门扑了出来，由于刚刚交欢，身上只有一截遮羞布挡在下体，一身肥到乱颤的赘肉堆在一起，整个人像是一只脑满肠肥的蛆虫。

　　不过他的修为却是不低，六级魔王身手，所修仙诀除了元阴交欢之法、血命之法外，还有血杀天四重天机。

　　看见斗篷下的陆尘，血刀魔愤然一怒，再看院子里的两具魔王尸体，大刀一摆，喝道：“混蛋，你是什么人，报上名来，本魔刀下无无名之鬼。”

　　“下黄泉，问阎王吧。”陆尘根本不作回答，冷笑着贴着地面窜了出去，杀生一举，浑然魔气裹着刀芒排山倒海的压来，尚不到近前，院中地面犹如被一只巨大的爪子生生的撕开般出现数道惊人的裂缝。

　　魔风吹的血刀魔的大脸都变了形，见来人的身手不低，血刀魔不敢大意，横错一步，跳开圈外，举刀重劈而下。

　　“好身手。”陆尘前扑的动作微微一滞，扭头的功夫身子化成银亮的粉光，原地消失，躲开了血刀魔的一击。

　　“天蚕神行术？”血刀魔又是一呆，大刀翻着血气把自己护的密不透风。

　　杀生魔刀从四面八方飞来，金戈交辉的声音此起彼伏的响起……

　　“当！当！当！当！”

　　一阵急促的交锋之后，整个府邸已经被毁的不成样子了，中央书房更是被刀气摧毁的不见了根基。

　　试过陆尘的刀法，渐渐适应了对方的攻势，血刀魔不屑的笑道：“还以为是什么人物？原来是五级的魔王，本魔可是六级，小子，你走不了了。”

　　陆尘道：“我也没想走，今天是取你狗命来的。”

　　“大言不惭，让你看看本座的血杀天。”血刀魔撑起巨刀，举过头顶，整个人如同陀螺般的转了起来，正是陆尘所熟识的血魔道传承仙诀，血杀天。

　　不过陆尘不怕，血杀天的仙诀，陆尘如今已经领悟到六重天机。血刀魔得仙诀是一重一重的得，目前只有四重，天道至理比起陆尘差之甚远。

　　陆尘贴身过去，同样一旋，另一股更为强大的血龙卷冲天而起。

　　“你也会血杀天？比我还高深？”血刀魔眼中揣度着难以置信的神情，他的血龙卷一点点的被陆尘的血龙卷。

　　“好机会。”就在血刀魔错愕的瞬间，陆尘知道机会来了，阴冷的一笑，目中射出两团火光。

　　“焱炎咒！”

　　“蓬！”六级魔王血刀魔，五内俱焚。陆尘适机而上，单掌拍出，直穿其紫府，扯出元婴，翻身跳出了墙外。

　　“菡儿，走了。”


第1093章 新的目标

　　雪殃城的暗夜很快沸腾了起来，原本就不入深夜的喧嚣城池中，不计其数的高手飞向血刀魔的临时别院。

　　刚刚那惊天动地的动静，只要稍稍有些身手的人都听的见，起初的时候他们还以为那短暂间的轰鸣不过是午夜阴雷造成，可是随后他们知道自己错了。

　　“不好啦，血魔海的特使血刀魔在府邸遇害，身首异处。”

　　鼎沸的人声响遍全城，如同一块巨石投入平静的深海，激起浪花无数。

　　无数来自各大州界的修士赶过来，看着在不足盏茶的功夫的毁坏的别院，一个个震惊无比。

　　如今的雪殃城内，可谓群雄汇聚，仙州九土修士都已赶了过来，整体实力提高了几倍，到处都有仙君、魔王、鬼皇、妖皇，天佛般的人物，已经达到了仙界中实力的上层。

　　没用多久，血刀魔的府邸上空便聚集了大量的修士。

　　最先发现自己主子横尸的另外四个魔王都是二级的人物，望着那地上几乎变成了深渊的鸿沟，皆是触目心惊。

　　血刀魔的尸身并没有因为焱炎咒而化成飞灰，整一焦黑的躯体令人心有余悸。

　　阴冥殿的一名鬼头老者手络胡须品着院中尚未消散火气，鬼里鬼气的说道：“好充足的天地火元，出手之人的手段奇高啊。”

　　“恩，能在这么短的时间内杀了血刀魔，来人的修为不低，不过到底是什么人，胆敢在周羲大会前到雪殃城杀人？”

　　说话的不是别人，正是空沌成由仙君。

　　“清雪仙子来了。”

　　正当众人围在一起猜测的时候，清雪仙君带着雪殃宫的女弟子们出现，站在了别院中。

　　“清雪仙子。”

　　四大魔王高手见清雪出现，赶忙围了上去。

　　通幽、魔界两地虽然素无来往，可是周羲大会乃是通幽雪殃宫的常紫邀请了天下群修，有人在雪殃城出了事，雪殃也负有一部分职责。

　　是以清雪仙子从出现的时候，那张足以轰动天下的绝美容颜一直冷若冰霜。

　　在雪殃宫，听到雪殃城有修士相斗，清雪的脸色就不好看。周羲大会在际，常紫命她维护雪殃城的治安，严令一切滋事者都要受到严惩，即使是与会者也不例外。清雪带着怨气赶来，没想到大战已经结束，而让她最愤怒的是，凶手竟然已经逃走了。

　　四个二级魔王高手相乎看了一眼，其中一人保护血刀魔不周，自知回到海内会受到惩罚，于是把怨气撒在了雪殃宫的身上：“仙子，这是怎么回事？你不是说，周羲大会期间，雪殃城会很安全的吗？”

　　别看说话的人只有二级魔王，但这次死的却是血魔海派遣来的特使，就算清雪也不敢大意。

　　清雪看了看大战之后的现场，一双柳眉如剑倒竖，一股冰冷的杀意正从头顶冒起。对于这名二级魔王的质问，更加火冒三丈，不过她还是忍住了，问道：“师尊已经传告天下，一入雪殃城，无论有何私怨，都不得寻私复仇，众家仙长也已首肯，血刀兄的事，雪殃宫一定派人彻查清楚，几位先无需问罪。”

　　清雪把罪责揽到自己的身上，那二级魔王不说话了，不过清雪也不是寻常角色，接着就问：“几位仙友，血刀魔平时里有什么仇人？还请告之一二。”

　　“仇人？是啊，大人在这待的好好的，没惹什么人，怎么会无缘无故的被人杀了呢？”

　　不过身为魔修，有几个仇家很正常，那人也不客气，当下就列举了几个血刀魔的仇人出来，其中所有人都排除了没在雪殃城，但是天魔海的辰古却在其例。

　　“辰古。你说辰古？”清雪仙子很快朝着天魔海的队伍望去。

　　辰古也早来了，一听到那人提到自己，老脸一紧，道：“仙子，你莫非在怀疑我？”

　　那四个魔王高手看见辰古，顿然一怒，抽出法宝道：“辰古，是你杀大人。”

　　“放屁。”辰古身边另一名三级高手站出，道：“我家大人要杀血刀魔，岂会如此装神弄鬼。你们不要含血喷人。”

　　众仙家见起了争执，一个个露出戏谑的表情，尤其是仙、佛二界为最。

　　空沌成由冷笑道：“看来是起了内哄啊。”

　　上清派来的一名少妇仙君，实力达到了六级，名为凤环，她淡淡的接道：“周羲大会在际，也许有人想偷周羲图也说不定，此时岂不是最好的时机？”

　　凤环这句话，给所有人提了个醒，众人闻言之后，顿时一惊，有的人摸了摸自己的乾坤袋、有的人缩了缩脖子，眼神朝着四下望了望，一股异像的气氛随即弥漫了整个府邸。

　　而后，不少人指指点点的看向辰古。

　　见一道道蕴含着敌意的目光投来，辰古粗犷的眉毛微微一收：“哼，人不是我杀的，看我做什么，莫非你们以为我想抢周羲图？”

　　“知人知面不知心，大家都是为诸幽桥而来，你的心里在想什么，我们怎么会知道？”罡天宗正法上人咧着一嘴的大黄牙含沙射影的说道，看起来仙界已经连成一气了。

　　在场的修士同时向后退了一步，把辰古孤立了出来。

　　见状之下，清雪也不得不说话了，淡淡道：“大家不必如此，血刀兄的死，的确不是辰古仙友所为。”

　　“嗯？”众人疑惑的看向清雪。

　　清雪说道：“实不相瞒，辰古道友刚刚和小女子以及两名师妹在一起，这一点有盘星殿的王羽仙友为证。”

　　“不错。”话音方落，清雪右侧盘星殿修士中站出一伟岸的男子。

　　清雪乃是此次大会召集者常紫的师尊，既然她开了口，那便有着令人信服的资本了。

　　而雪殃宫身为大会的组织者，清雪受师命，经常来往各大州界的宗门，与来此的特使会面。众人不疑有它，皆是点头不语，心中疑虑顿消。那四个二级魔王也没话好说了，冷着脸站在一旁，不知在想着什么。

　　清雪看了看地上血刀魔的焦尸，问道：“几位，旦不知血刀兄刚刚在做什么？以血刀兄的修为，想在短短的片刻杀死他的人实在罕有，有没有可能是血刀兄最近得罪了什么人？”

　　周羲大会召告天下，来此者乃是仙界众门之首，实力相差不大，清雪认为，即使这里除了辰古之外，没有血刀的旧仇。也有可能是血刀近来新怨所为。

　　四人闻听，猛的一震，互相看着脸色就不对了。

　　清雪查验观色，看出不对劲儿的地方，逼问道：“几人看来有难言之隐，不过若是几位不说，清雪就帮不上什么忙了。想必几位回去，也没办法跟门内交待。”

　　“这……”那名先前质问清雪的魔王满是羞愧的把血刀死前找了两名女子合欢的事供认不讳的说了出来，现场双是一阵唏嘘。

　　清雪脸色一冷，低哼一声道：“原来如此，仙州各地卧虎藏龙，神通之辈数不胜数，虽然清雪不能认定便是那两女子的同门、好友所为，但此事是血刀兄不对了。师尊曾说过，与会的各位大人可以随意在城内走动，但也明言不得危害通幽一草一木，何况是两个活生生的女子。此事清雪会禀明师尊，若是血魔海仍旧认为是雪殃宫的不是，大可到雪殃山内求个结果。我看几位还是上禀门内，再做打算吧。”

　　显然的，饶是清雪知道这次大会的内情，也不打算给血刀平反了，毕竟她也是女子，这种强辱女子合欢的行为，她是极其厌恶的。这也就是在周羲大会上，要是放作平日，别人不出手，她清雪也不会坐视不理。

　　几位魔王被说的哑口无言，深知不是雪殃宫的对手，人家也没说什么欺人太甚的话，四人带着血刀魔的尸体，不甘的退出了府邸。

　　“诸位，今天的事是个意外，清雪代师尊致歉了，请大家放心，以后再也不会发生同样的事。叶静，你速速多派些人手，将每一条街道都安排我们的人，观察所有身份不明的人。”

　　清雪说完，又对众人说道：“诸位，雪殃城的治安由清雪负责，但是府邸之中还是需要各位大人多加注意的。”

　　众人听着，明白了清雪的意思。他们虽然在雪殃城，但也不希望有人会干扰他们修炼的，所以在各自的府邸是没有雪殃宫的人的。而最后一层安全的保障，就要靠他们自己了。

　　于是乎，一个个修士有了清雪的保护，内心稍安，虚与逶蛇了几句也就退去。

　　人群一散，修士人堆里的两个黑袍修士互相对视了一眼，露出了欣然的表情，看了一会儿，才默默的离开。

　　“看来这次白动手了？雪殃城依旧如故啊。”雪殃城的一个名为“桑雪春楼”的茶肆中，陆尘坐在包房中对着左卿菡无奈的苦笑。

　　左卿菡清婉的掩着朱红小口道：“雪殃城负责城内治安，清雪当然不能让雪殃城内人心惶惶，倒是哥哥选的那人让哥哥的计划没有实施成功，还真是有些波折呢。”

　　陆尘喝了口茶，品着余香，掏出一块玉简来：“辰古到了，厉杀也到了，没有看到谪尺，而且辰古身边有一个高手，修为恐怕达到了七级以上，暂时不能动。下一个选谁呢？”

　　左卿菡眼珠一转，道：“哥哥，你觉不觉得奇怪？”

　　“有什么奇怪的？”陆尘愣了愣，抬头看向左卿菡。

　　左卿菡道：“哥哥，清雪刚刚给辰古作证，虽然说雪殃宫的司职有联谊众家之责，但也不需要清雪亲自出来作证吧，而且她还搬出了盘星殿的王羽。雪殃势大不假，但可不比有着仙帝高手的诸宗，常紫有什么本事召告天下，聚集群雄？”

　　陆尘心中一突，惊呼道：“菡儿的意思是雪殃宫的背后有高手支持？就是盘星殿？”

　　左卿菡道：“虽然不敢保证，但雪殃、盘星、天魔海聚在一起，哥哥不觉得奇怪吗？”

　　“我明白了。”陆尘脸色突然变冷，道：“菡儿你很聪明，你给我提了一个醒，看起来今天晚上我有目标了。”

　　晨起，旭日之辉洒进窗棂，映出陆尘脸上比利剑还是冷肃的神情。


第1094章 万法长空

　　雪殃城北的某处别院中，王羽坐在屋内思考着，房门轻响，一个鬼祟的人影闪进把门关严。

　　王羽目色微冷，沉声问道：“查出来没有？”

　　那人单膝跪地道：“回大人，没有，匪人似乎走的匆忙，没有带走乾坤袋，弟子在血刀魔的府邸别院中找到了他的乾坤袋，里面只有一张周羲图，弟子已经偷偷的检查过，不像是真的，请师伯过目。”

　　说着，那人起身把一只乾坤袋送到了王羽的桌子上。

　　王羽用目光一扫，接着把乾坤袋打开，几息之后取出一块破旧的残图，铺开来仔细观察一番，略显失望的摇了摇头：“这是假的，想必血刀魔只是想借机探查周羲图的下落，连真伪都不顾，胡乱找上一片凑数了。”

　　“行了，你退去吧，晚上我要闭关，后院不用人把守。把注意力放在府邸的四周，莫让一只苍蝇飞进来。”王羽吩咐了一番，那人退去。

　　房门重新带好，王羽拿出一枚金属制的丹丸，中央有紧合的缝隙，类似某种机关物件，他用力一捏，丹丸发出一声轻脆的“啪”声，而后打开，一阵香烟般的银粉散洒落下来。

　　银粉飞起，王羽把屋内的灯烛一并吹灭，漆黑的屋子里，银粉晶亮漂到穹顶，犹如浩瀚星辰，格外耀眼。

　　“这种以天丹果然不错，没想到我也能用到当年四殃所用之物，此物竟然是诸幽所出，这次我一定要进入诸幽桥，即使不能而到古仙天的异宝，也要弄些别的宝贝。”

　　自言自语着，王羽抖袍浮起，悬于半空，随着银粉拟态的浩瀚星辰，运转起盘星诀。

　　正当这时，一道诡异的弧光突然从天而降。

　　自穹顶开始，好比一只巨大的罩子将屋内紧紧的笼罩住了。而屋内凭空出现两个人影。

　　“谁？”王羽心底没来由的升起一股寒意，望着那银白的光罩，眉头一紧道：“周天星辰阵，你们是何人？”

　　屋内出现在的两个人影都带着兜帽，清晰可见的是一人身材修长，一人身条玲珑，一男一女。

　　那男子掀开兜帽，露出一张微带玩劣的脸庞：“盘星殿，王羽？”

　　“正是本仙。你又是谁？”

　　男子不是别人，正是陆尘，他为了杀王羽而问明此次大会的最终目标，特意从风百里那搞到了一张阵符，周天星辰阵。

　　周天星辰阵可幻化小乾坤，将一定范围的空间锁住，阵法当中虽不具备杀阵，但可以屏蔽任何打斗时的声音、气息。

　　“我是谁你无需来管，我且问你，雪殃宫常紫此次召开周羲大会，究竟有何目的？”陆尘问道。

　　王羽观察着来人，并不认得，冷笑道：“阁下是否问错了地方，我可是盘星殿的人，并不是雪殃宫弟子。”

　　陆尘歪了歪嘴角，感受着王羽那刚刚步入到七级仙君的修为，蓦然一乐道：“王羽，你不用骗我了，我已经知道，雪殃宫、盘星殿和天魔海暗地里在计划着什么，说吧，你们到底想干什么？”

　　其实陆尘并不敢肯定三宗秘谋，说这话无非是想试试王羽的反映，如果他知道什么事，一定不会如此从容。

　　果不其然，陆尘说完之后，王羽的面色猛的铁青起来，似乎被看出了心思，极为不爽。

　　“果然有猫腻啊。”陆尘佩服的看了一眼身边的左卿菡，随后说道：“王羽，我劝你老老实实的回答我的问题，否则休怪我不客气，血刀魔怎么死的？你应该看到了。”

　　“血刀魔是你杀的？”本来不屑于只有二级仙君修为的王羽猛的大吃一惊，拍着桌案站了起来：“你究竟是什么人？”

　　“唉，这人真麻烦，听不懂人话吗？”陆尘戏谑的看着王羽，蓬的一声，一头黑发突然像火焰般燃烧了起来。那发丝还在，只是缭绕着雄雄的火焰，那一刻，冷寒的面孔也变成了本尊的样貌。

　　王羽看着那火发便觉得熟悉，再一看陆尘千变万幻的面孔，登时从记忆的最深处，搜索出有关于千载之前雨云山顶被诸帝围困的弱小修士来。

　　“你是陆尘？”几乎用惊叫的腔调喊出来，王羽都觉得有些匪夷所思了。

　　“咦？你认得我？千年前你也在场？”陆尘眼中浮现杀机：“也好，算你倒霉，道爷就是来寻仇的，收你一条亡魂用来祭三帝之灵，受死。”

　　老规矩，陆尘不再多话，血刀魔六级魔王的火婴飞快吞入口中，七大法体同时现身。王羽的屋子本就不大，再加上这七具法体，整整九人，把王羽围住。

　　残芒索心、雷枪残月、顶泰宝盘、杀生魔刀、龙魂血剑、昊空神锤……纷纷祭出。

　　一时间屋内狂风大作、宝光盖顶，啸天的九龙喷涌着大火朝着王羽扑去。

　　左卿菡也不示弱，她的修为虽然暂时只恢复到四级，奈何其对天道的领悟比陆尘还尤胜一筹，黑魔仙诀澎湃着无边的魔劲飞快的涌向王羽。

　　“法体？”王羽无论如何也没有想到，陆尘竟然能够带着这么多人突破府邸的重重封锁进入到自己的屋中，而他在仔细观察两眼过后，方才发现，这七个人竟然都是法体。

　　“你？”王羽还没说出话来，一道庞大的锤影落向头顶。

　　下意识的，王羽祭出飞剑，举手便挡。此剑虽然是绝品，但只属下阶，哪是昊空锤的对手。

　　“锵……”

　　一声震人耳膜的剧烈嗡颤，飞剑应声而断，锤影不停，落在头顶天灵，饶是王羽修为惊天，此时也是仙罡黯淡，心中闷滞，身形倒飞，直接撞在了周天星辰阵上。

　　“砰！”

　　“六级高手？”王羽胆寒了，他没想到时隔千载，陆尘不但逃出了虚无衍世，而且修为进境如厮，明明是二级仙君，眨眼间变成六级，这是什么情况啊？

　　然而王羽没有多想的机会，九大高手围杀于他，就是传音玉简传音的机会都没有，王羽上蹿下跳，躲避着一切可能伤到自己的法宝，短短的片刻，他的法力消耗是平常的十数倍。

　　“悾。”一杆银枪总算抽了出来，正是他的本命法宝，天钧星辰枪。

　　长枪在手，王羽的气势为复，满天棍影追随着九天星云运转的天地奥理施展起来，竟是把陆尘九人轰退。

　　“不愧是七级高手。”陆尘胸中猛中一棍，一口鲜血呕出，还好他的仙罡煞甲一直护体，否则这一棍就足以让他胸骨尽碎。

　　“菡儿，小心。此人颇难对付。”陆尘机警的提醒了一句，他倒没什么，皮糙肉厚。可是左卿菡却差了不多。

　　左卿菡微微一笑，莲步踏出、黑魔法相真身浮现，大魔吞天诀施展出去，屋内顿时乱世虚空，屋内所有尽化齑粉。

　　“八重天机变化？”

　　这一手，陆尘和王羽同时震惊住了。

　　须知道，只有达到仙尊境界，才有可能把某种上古仙诀领悟至八重，左卿菡不过区区魔王，如何能施展出八重天机变化的仙诀的？

　　王羽不懂，陆尘可是马上明白过来，松了口气的同时，豪气顿生。

　　修士的修为可以低弱，但是对上古仙诀的领悟却不能太低，否则尽管有无边的法力，也发挥不出强大的威能。

　　反之，若是天机变化法则领悟足够深奥，可以弥补境界上的不足，看似修为不高，却能发挥出让人惊惧的威力。

　　九大高手齐出，各大仙诀层出不穷，战斗正式打响之后，饶是王羽也有点力有不逮了。

　　关键在于，直接面对几个仅仅差他一个层级的高手达近十人之多，法力的消耗可是巨大的。

　　“砰砰砰！”

　　一阵阵拳脚、法宝的拼杀，接连不断在屋内产生恐怖的气劲，冲撞的周天星辰大阵都在动摇。

　　眼看着大阵再也无法隔绝屋内肆虐的劲气，陆尘神光微敛，举锤跳起，抡圆法锤，直接施展百炼千锤。

　　九龙似乎受到指引，同时扑向王羽。铸兵神技施展出来，如同澎湃的大海、翻天不绝……

　　一锤、两锤、三锤……

　　八十八、八十九、九十……

　　一息过后，铸兵之力凝聚到第九十七锤……

　　昊空万象森罗之纹，再度呈现……

　　火发与狰狞的双眼，宣示着天神般的战力，此时的昊空锤已经让那漫天的以天丹银粉所化星辰黯然失色、取而代之形成莫大的雷火风暴，诸大法体仙诀齐出，浩瀚的天地元气稠密如云，此般正是诸高手所称的万法长空。

　　“九十八！百炼！”

　　陆尘霹雳般的一声大喝，犹如九天神雷从天而降，这一声天雷般的吼声，让王羽勉强支撑着身体气息骤然一顿，形成短暂的气息凝滞。

　　法力不继，仙罡紊乱、产生裂痕，那早就疲于抵挡的仙罡眨眼间轰碎开来。

　　左卿菡见时机已到，绵绵玉掌突然涌出排空般的掌影，巨大的掌影手心，一只黑魔露着森牙利齿直入王羽的灵魂深处，达成元神残念的攻击。

　　“砰！”

　　元神受损，王羽一个暴退狠狠的撞在周天星辰阵法上，将大阵撞出裂痕，眼看着就在崩溃。

　　王羽拼着自知必死，嘴角挂着血渍的他撑破了渺然的长衫，整个人身体如同一具血肉模糊的残躯取出了传音玉简。

　　“陆尘，我死了你也不会好过，马上帝君就会知道你还活着。你准备等死吧。”王羽狰狞的笑着，一缕元神神念打向传音玉简。

　　借着那道光，陆尘神情冷峻，目光一凛，手举的神锤第九十八记百炼之法呼啸着飞出，脱出之际又灌以陆尘无上的法力在内。

　　雷光动然，昊空神锤一举轰碎了王羽手中的玉简，连带着那半截手臂也被砸成了肉末。

　　“你想传音？休想。”陆尘随手召出昊空锤来，他一直注意着王羽的动作，早就准备好王羽会突然传音。

　　王羽见状，绝望的靠在墙角，半条手臂的伤势远远不及内心的恐惧来的巨大，看着陆尘一步步走向自己，王羽道：“你不得好死，你不得好死。”

　　“我不得好死？好过你们先死，这只是开始，更恐怖的还在后面呢。”

　　陆尘话音一落，单手拎起了昊空锤，自斜上高高举起，轰然砸下，无比残忍的将王羽的肉身一举轰杀。

　　留得元婴，魔技搜魂包裹王羽元婴，三宗秘事，一目了然。

　　“原来如此，我没猜错，谪尺果然来了，他们想借三十年周羲图恢复之机，寻九图探诸幽，那九张图都是真的。”

　　陆尘目光稍安，露出了然于胸的表情，看了看即将崩溃的大阵，对左卿菡说道：“菡儿，今天晚上不能白来，虽然得到了王羽的记忆和他的火婴，血刀魔的火婴可不能浪费，还有半个时辰的时间，我们再杀几个人。”


第1095章 再伐仙界

　　“报，启禀师姐，盘星殿王羽，被人暗害在北城府院。”

　　雪殃宫山顶，一道急促的传报声传进了身在闺房中清修的清雪仙君耳中，此讯犹如噩耗，惊的清雪从密室中飞出。

　　浑身洒着寒如至霜的冷烟，清雪的面孔冰冷到了极点：“你说什么？昨天是血刀魔，今天是王羽，先后六级、七级的高手都死在雪殃城中，事先一点征兆都没有，你们到底是怎么办事的？”

　　那跪拜女子大气都不敢喘一下，自然无言以对。

　　“不是让你们守好各条街道，一旦发现有嫌疑的人火速上报吗？”清雪冷声斥问。

　　女子道：“回师姐，之前并无发现可疑的人，所以……所以……”

　　“哼。”清雪低哼一声，刚要问罪，这时一缕梵音传进小院：“清雪，先不急于问责，王羽乃是盘星弟子，去追查一下究竟是何人所为，大会在际，不可再生事端。”

　　“师尊？”清雪扬起头，一身的怨怒之火眨眼间被那天降的庞大威压释去：“师尊说的是，是徒儿慌乱了。徒儿马上去彻查此事。”

　　“恩，事情越是蹊跷，本尊就越不能出去，以防有人调虎离山，彻查之事，你可以放手去办。去吧。”

　　说话的人，不是别人，正是常紫仙尊。

　　仙音消失，清雪脸上的煞气再现，喝令道：“带我过去，我到要看看究竟是何人如此大胆，敢在雪殃城闹事。”

　　清雪怒了，雪殃同样震怒。

　　清雪带着人飘落山顶直奔山脚而去，却是在半山腰被人拦住。

　　“报，上清言为真人在府内遇袭身死。”

　　“又一个？”刚刚平静下来的清雪，一股邪乎又冲上了头顶，然而此讯尚未截断，又是一声急报传进。

　　“报，冰魔海南共遇袭。”

　　“报，帝空天特使屈如在天虹街被伏。”

　　“报……”

　　短短半炷香的时间，清雪总共听到的噩耗足有六起，每一个都是这次大会各宗派来的特使级人物，修为从五级到六级的高手不等，没有别的结局，皆是身死。

　　“什么人干的？到底是谁？”

　　这一刻，清雪明白了，血刀魔的死，并非因为他得罪了人，而是有人故意要惹起事端。

　　到了山脚，清雪看到天魔海的谪尺和辰古站在北城的城墙的上目视全城，正神情发冷在交头接耳的说着什么。

　　清雪近一步飞来，道：“两位仙友，到底发生了什么事？”

　　辰古道：“我们也是刚下来，看到北城起火，北天镇宇一行，死伤七人。”

　　“又一个特使？”清雪激愤交加，冲着辰古吼道：“到底是谁，有没有看清凶手的样貌。”

　　眼下的清雪已经失去了平日里清尘若莲的行举，怒火交织在心头，宛若把她变成了一头狰狞的凶兽。

　　“没有。”辰古狞着眉毛道：“来人的身手奇高，且如同鬼魅，杀人时先布法阵隔绝声气，实在让人难以摸到形踪。”

　　谪尺道：“清雪仙子稍安勿燥，依我看，行凶之人不在少数，而且修为极高，至少没有九级仙君高手难以制住此人。有些人死了，便不需在乎，现在最重要的是，找到行凶之人。”

　　“报，南城起火，空沌成由仙君的府邸，遇神通高手。”

　　三人交谈间，一令传至，令得三人精神为之一震，目光投向哪火苗刚燃之处，三人顿时对视一眼。

　　“走，去看看。”

　　“敢在雪殃闹事，本仙子必让此人后悔来到这个世上。”清雪脚下一朵冷云突现，速度竟是比辰古还快的飞了出去。

　　雪殃城虽大，但是几人都是神通高手，魔王、仙君，无一不是修为高深之辈，南城之距不过尔尔，短瞬之后，三人来到那火光冲天之处。

　　天空中早就聚满了来自仙州九土的高手，一个个怒目而视的盯着成由仙君的府邸，那若大的周天星辰阵符所化星辰大阵。

　　“是周天星辰阵符，看来此人有备而来。”清雪冷声娇叱，一缕电剑从手中脱出，轰向大阵。

　　“嗡！”大阵微颤，竟是不为所动。

　　“好厉害的阵符，竟然达到了六品。”辰古低沉喝了一声：“仙子，本王助你一臂之力。”

　　说话间，辰古祭出魔王法锤，这件法宝乃是绝品高阶，仙尊所赐。

　　法锤头圆，有如巨球，杆身之长达四尺，魔锤轰出，法气浩荡，带着震破空间的雷吟，砸中了周天星辰阵符。

　　仍旧，纹丝未动。

　　那些来自九州的高手见状，无不惊骇莫名，其中一人说道：“炼制此符之人阵道修为定然超卓高深，诸位，我们也别看着了，帮忙。”

　　帮忙。

　　随着那人挑起了头，一众仙君、魔王、鬼皇、妖皇、天佛高手纷纷祭出仙宝，一道道彩光铺天盖地的涌向周天星辰阵来。

　　只一息，大阵崩溃，一个苍老仙貌的老者暴啸一声从阵内飞出，众人刚要出手，却是看清此人容貌，竟然是成由。

　　“王八蛋，是谁困住老夫，给我出来。”成由分明没有看到来此之人究竟是谁，许是被困了许久，盛怒至极，飞出之后，在天边一顿好找。

　　清雪微愣，叫道：“前方可是成由仙君。”

　　成由停下，回头一看，道：“清雪仙君？有没有看到两个黑袍高手？”

　　“黑袍高手？”众人皆是一愣，清雪道：“仙友莫急，到底发生了什么事？”

　　成由骂骂咧咧说道：“两个混账东西，跑到老夫的别院暗施阵符将老夫困住，而后与老夫对了两手便逃走了。哼，要是让老夫找到他们，定要将其拔皮拆骨，噬啃其肉。”

　　“你是说他们跟你对上两手就逃了？”谪尺心里一凛，不顾身份的跳了出来问道。

　　“恩，两个屑小的鼠辈，修为不及三级仙君之境，哪是老夫的对手，老夫两剑就将他们吓跑了。”成由颇为自豪的说道。

　　“什么？”清雪听完，没有任何可喜的心情，反而心生不祥之感。

　　正当这时，一道火影自北城某处飞向高手，口中厮喊：“众仙家，救我……”

　　“程火仙君？”众人听闻此声，回头一望，只见那人正是擎日派来的特使，六级仙君程火。

　　“救我……”程火还在撕心裂肺的狂吼着，借着惨淡的月华以及他身上缭绕的火势，众人清晰的看见，程火的眼中满是恐惧和慌乱。

　　然而就在众人想动未动之际，程火逃窜的身形蓦地在空中一停，随后全身痉挛般的抖动了起来，跟着，一团火光诡异的出现又消失，窜入程火的后脑。

　　蓬！的一声，在众人目光直视之下，程火的身上爆裂开来，化成火星之雨洒向城内，燃起了焚城之火。

　　“焱炎咒，又是焱炎咒！”

　　“快，凶手在北城。”

　　“混蛋，围困成由是假，暗杀程火是真，凶手真是狡猾。”

　　“追！”

　　数不清的修士都聚在南城，这会儿看到程火身死，一个个愤然的掠向北城，然而等他们到了的时候，除了一片火海的废墟之海，就只剩下在火海中没有身死的几个还在哀嚎的擎日宗弟子了。

　　“人呢？跑了？”

　　“不可能这么快，除非是九级仙君。”

　　“别管，把人救出来问问再说。”喝令一下，几名女弟子祭起雪云顶着火势冲入火海，还真救上来两个人。

　　其中一个烧的只剩一口气，没说两句话说死了。

　　而另一个，魂魄十缺其七，支支吾吾道：“是火，火，高手。”

　　说完，此人断气。

　　“混账。”清雪直接甩飞擎日弟子的肉躯，望着满目苍夷的各大府邸，气的朱唇发紫：“传令下去，封锁雪殃城，不叫任何一个修士出城，命人清查一切府邸，带上寻元雪蜂，把众人都聚在广场。”

　　此令一下，众女弟子不敢有违，纷纷撤去。

　　辰古冷着脸道：“仙子，此举不妥。”

　　成由道：“是啊，难道仙子打算把所有人都聚在一起，雪殃宫是否有些强势了。”

　　没错，九州仙土高手应邀而来，即使仙尊没有出现，也不是雪殃宫能够指使的，都是诸家仙门，谁没有些隐私。

　　清雪也知道自己此举有些不顾诸家的脸色，不过凶手屡犯雪殃之威，不得不除，清雪说道：“诸仙友稍安，此凶手目的在为祸雪殃城，定是不想大会安然召开，如果不除此人，大会如何能够召开，况且众仙友的安危也会受到威胁。请容清雪冒犯，此举也是为了诸家仙友着想。”

　　“这……”此言一出，众人的敌意便消弱了许多，清雪说的没错，如果恶徒不除，他们的安危的确会受到很严重的威胁。

　　过了一会儿，见众人并无异议，挨家的排查便已经开始了，雪殃城统计了一下死去的修士，得到了一个惊人的数字。

　　“启禀师姐，死去修士共有七家特使以及随行仆从、门内弟子共四十八人，最低修为九级玄仙，最高是王羽仙君，七级高手。”

　　“哗！”

　　此言一出，众家哗然。

　　一个时辰，就造成如此杀戮，来人的手段端的可怕至极啊。

　　“到底是什么人？”

　　众仙家望着站在雪殃城里的数以百万计的修士，脸上露出一抹苦涩，这么多人，怎么查？难不成挨个的用元神排查？

　　“查。”哪知，清雪已经愤然到极至，真的命人排查下去。

　　谪尺铁青着脸，沉思一番问道：“清雪仙子，出了这么大的事，难道仙尊不打算出手？”

　　众人看向清雪，心想道：对啊，这么大的事，仙尊为什么不出面管管，以仙尊的修为，只要对方修为不是很强，岂不很容易找到凶手所在？

　　清雪目不斜视道：“周羲大会在际，师尊怕有人以此计调离水晶宫的高手，救走四殃，所以即使事情再大，她也不会出手的。”

　　众人想想也是这个道理，万一凶手醉翁之意不在酒呢？

　　排查了许久，一直没有所获，清雪的脸色从青变紫，由紫换青变幻了不下数十次。

　　可就在这时，两道人影从东城某处飞起，一记庞大的火球扔落城内，随同而至的便是滔天的火焰燃烧而起。

　　“凶手在那。”清雪猛然间飞出，一记电剑滋生而出，直奔那人袭去。

　　可就在这时，一块烧的半焦的玉牌飞出，击向清雪，清雪下意识的一躲，再回头的时候，人已消失的无影无踪。

　　那是一块玉简，炸碎的同时，一声洪亮的声音响彻天空。

　　“千载旧怨，于此寻复，诸宗之谊，陆尘莫不敢忘，今日携元刹之令，再伐仙界，尔等之命，永不归天。”

　　此音如同天雷，响彻云霄，众宗听闻无不变色。

　　“煞魔？陆尘回来了？”


第1096章 实则虚之

　　松雪山外，两道人影疾速飞过，穿林梭云，速度之快，堪比雷电。

　　“哥哥，你怎么突然改变主意，暴露自己的身份了，如此下去，诸州仙帝岂不再施围剿？”

　　云雾之下的林中，左卿菡颇是惊奇的看着身边的爱侣，那张小脸开始泛起了忧愁。

　　此来之前，陆尘一直笃定并告诫所有人不得暴露自己的身份，可是到了清雪彻查雪殃城的时候，两人本可以借着土遁，悄悄的离开，哪想到陆尘临时起意，翻出一块玉简来，把自己的声音注入其中，通告仙州自己回归的消息。此举着实令左卿菡大为费解。

　　而陆尘却显然丝毫不担心，他说道：“嘿嘿，那是之前的想法，刚刚我摄取了常紫和谪尺的目的，就改变了。”

　　“哦？”左卿菡愣了愣。

　　陆尘说道：“周羲有变，图化九片，皆以为真，谪尺从四殃那得到周羲图的秘密，需要三十年的时间让周羲元灵再复，而后召开周羲大会，以四殃下嫁引众家上山，识图让四殃看到九张图片，从而得知诸幽桥的所在，其实这才是他们的目的。”

　　“啊？”左卿菡听之微惊道：“如此说来，他们根本没有想过把四殃妹妹嫁出去以换真的周羲图了？”

　　“非也。”陆尘脸上含煞，言道：“下嫁是真，不过是想找一个可信的盟友，也许是仙界，也许是魔界，但他们的主要目的是先行得知诸幽桥的下落。至于四殃的安危，着实令人担心。”

　　“哥哥，如果是这样，哥哥就更不该暴露身份了。”

　　“呵。”陆尘侧过头，道：“菡儿你不了解谪尺，我俩有数次交锋，此人生性多疑，不好对付，我夜间连杀七门，使出焱炎咒的次数不少，再加上那漫天的大火，谪尺即使知道我身在虚无衍世，也一定会联想到我。”

　　“那哥哥还故意暴露身份，这不是让谪尺更加怀疑吗？”

　　“对，是怀疑，不过是反过来怀疑。”

　　“什么意思啊？菡儿不懂了。”左卿菡娇嗔的问道。

　　到了山脚，后面危机减小，陆尘也停了下来，拉过左卿菡躲在一片树丛中，坐在地上说道：“我了解谪尺，谪尺同样了解我，他知道我喜欢暗施巧计，为人……咳，那个卑鄙吧，所以我如果故意暴露身份，他就摸不着头脑了，而最后，他一定会认为我不是真的陆尘，只是想借‘陆尘、煞魔’混淆视听，达到别的目的，不管怎么样，之后排除众议的人一定是他。”

　　左卿菡听完，露出恍然大悟的表情，咯咯笑道：“我明白了，哥哥这叫虚则实之、实则虚之，哥哥，你什么时候变得这么狡猾了？”

　　“我？我一直都很狡猾。呃，不对，狡猾可不是夸奖的用辞啊。”智计千篇的陆尘，突然发现自己被左卿菡绕了进去，嬉笑着摸了摸左卿菡的头。

　　“还有。”陆尘的双眼突然望向天空，豪迈道：“以我等之力，很难对抗九州，而要想利用元刹，没有元刹法令是万万不能的。所以我故施此计，如果元刹中有人听闻，定会暗中出现，不管是真是假也会暗中彻查，最近只要有人行为异常，也会在萧乱镰宗的眼线之中无所遁形，届时，我们可以密切注意这些人的动向，一点点的查出他们的身份，若是能在元刹未出之前为我所用，岂不大增我方实力？”

　　左卿菡听完，大为震惊，她知道之前在遇到宇央、俞英的时候，就有意让两人去寻找元刹中人的线索。但是被两人驳回，生怕暴露陆尘的形踪。如此一来，很难召集元刹旧部。

　　可是现在陆尘巧计迷惑谪尺的同时，又能散布消息出去。在掩饰自己的同时还能够被动变成主动，暗中查探九州诸门中是否有元刹中人，当真是一计多成，一箭数雕了。

　　左卿菡把头贴在陆尘的怀里，一副幸福满满的样子，喃喃道：“跟在哥哥身边，即使出生入死，也比在神界孤独渡日的好。”

　　陆尘怜爱的看了左卿菡一眼，心中微苦道：“菡儿，你是我的最爱，永远不会变的。”

　　之所以这么说，陆尘也是心里觉得有些对不住左卿菡，但是在进入虚无衍世之前，陆尘以为自己必死，又不能让慕容雨熙、方子欣、四殃三女离开，故说出一番肺腑之言。而现在自己没死，当然不能视当日之言为无物了。所以日后少不了要还三女的情谊，这番未为了宿情。从而对左卿菡就抱有了一份歉意。

　　左卿菡并不意外，两人交心的时候较少，而她知道人无完人，自己的哥哥、夫君从来都是大事上无所畏惧，在感情上却搞定不来，他的缺点就在这里。

　　而自始至终，左卿菡一直都认为自己的哥哥是天降大才，不是他一人所能拥有的，故尔对此并不排斥。

　　左卿菡往陆尘的怀里贴了一贴，温暖在怀，柔声道：“菡儿知道哥哥是非常人，菡儿自认没有本事独占哥哥，只要哥哥对菡儿好，菡儿就知足了。”

　　陆尘心中大为感动，真想与怀中爱妻颠鸾倒凤一番，可是大战刚消，唯恐众修追至，陆尘可不敢以天为被、以地为席。狠狠在那朱红的小口上啄了一下，令得美人脸颊升起一抹红霞，陆尘说道：“我们先回松雪山，看看这次那些修士的乾坤袋里到底有没有周羲图，然后再回雪殃城。”

　　“还回去啊？”左卿菡一愣，从陆尘的怀中挣脱出来。

　　陆尘道：“当然了，哥哥留下豪言，岂会就此作罢，这次事情让我知道，可能诸宗生怕周羲遗失，真正带着宝图的人还没到，极有可能，最近雪殃城会迎来真正的高手，那时才是我们艰难的时期。我要多准备才是。”

　　左卿菡眼中一定，点了点头。

　　陆尘说的没错，周羲大会如此重要的事，雪殃城中的诸宗来的都是五、六级的高手，根本就不寻常，很有可能，那些高手会逐步赶来，而时间就是周羲大会当日不远。

　　……

　　“啪！”一只茶碗摔的粉碎。

　　雪殃城的某处别院，诸宗仙长皆已到齐，清雪仙子目中冷寒之光绽放如厮，浑身透着冰冷的气息。

　　“煞魔，是陆尘回来了。”

　　众仙者鸦雀无声，空沌成由道：“没想到虚无衍世都困不住他，此番回归，他的修为大涨，仙界从此不再平静了。”

　　辰古点头道：“没错，元刹之大非是我等能够想象，千载前三帝之陨已经让陆尘记恨仙界九土，此次他回来，定会搅起兴风血雨。”

　　众仙者纷纷点头，其中凤环仙子道：“言为之死，此仇铭记在心，他是为我挡了一劫。”

　　上清损失一名六级仙君，凤环本为特使，之后言为发现了陆尘的行迹，暂令陆尘改变了杀掉凤环的想法，杀掉了言为。凤环也是在言为死去之后，才得到消息。此恨不共戴天。

　　谪尺抬眼看了看众人，突作冷笑道：“大家都上当了。”

　　“嗯？”众人愣住，抬头看向谪尺。

　　谪尺道：“此人并非陆尘。”

　　“谪尺兄，你为何如此肯定？”清雪怒火暂消，问道。

　　谪尺站起，于殿内走动，说道：“你们不知陆尘为人如何，我却是再了解不过，陆尘本性多疑，生性卑劣，要真是他，有能够逃脱仙界围剿的机会，肯定不会自暴身份。这是他的脾性，那是改不了的。换作是我，如果能不被人发现，也会把修为提升到万众莫敌的时候再出现，岂不更好？何苦现在就暴露了身份，把自己逼入险境？”

　　众人一听，也是这个道理，不过他们还是不能相信，有人要冒充陆尘干什么。要知道，冒充陆尘，等于跟仙界九土为敌啊。

　　“可是那焱炎咒却不是假的，修为之深，让人防不胜防，便是程火，也要消陨于此技之下。”厉杀也了解陆尘，不过他了解的是陆尘的焱炎咒法。

　　谪尺脚步一顿，道：“焱炎咒？天下间会焱炎咒者多不胜数，修为至深者也不计其数，只凭一记焱炎咒法，不能断定他就是陆尘。再者说，虚无衍世无法无元，何以苦修，他游历千载，视同一日，修为哪会提升的这般快速？”

　　众人想到，心中微凛：对啊，虚无衍世根本无法修炼，要真是陆尘，哪有这番本领可以在短短一个时辰虐杀七宗特使的。不是陆尘，一定不是陆尘。

　　辰古皱了皱眉头道：“那依你之见，这人究竟是何来路。”

　　众人看着谪尺，谪尺道：“回恩师，此人来路，徒儿暂且说不出来。不过此人一定不想周羲大会召开，说不定其中有何图谋。”

　　他看了看了脸色极差的清雪，瞳孔微收道：“不管如何，周羲大会是大事，恩师，徒儿觉得如果只靠雪殃宫，很难保证那人会否回来再生事端，以徒儿之见，天魔海应暂助雪殃宫，以保证大会正常召开。”

　　清雪猛然间惊醒，露出惊诧的眼神，谪尺这是有意在再提醒她，莫叫一些人扰乱了心智。

　　辰古也明白，断然道：“也好，仙州九土固然相互有怨，但还是应以大局为重。”辰古站起道：“清雪仙友，辰古愿助雪殃一臂之力。”

　　清雪被谪尺一语惊醒梦中人，怒火暂消，婉约站起，微微欠身道：“清雪替师尊感谢魔海盛情。”

　　众仙家听的颇为有理，大家都抱着能够一观诸幽所在的心思，于是乎竟然达成了一致，一个个纷纷效仿着辰古表明自己的立场。无一例外。

　　……

　　话分两头，松雪山上，风百里等人看着回归陆尘和左卿菡一路风尘仆仆、血气冲天，惊人目瞪口呆，直到陆尘回到后殿，风百里、萧乱、白小道方才挑了挑大拇指敬佩道：“大哥，你真乃神人，雪殃宫已经翻天覆地了。”

　　自从陆尘遇难之后，恐怕这是众人最高兴的一次了，萧乱和白小道极为敬佩陆尘，看着他的目光也带着尊敬之意。

　　而陆尘却是微笑摇头，不提及雪殃城内的过程，反而问道：“东西都准备好了么？”

　　此行之前，陆尘让风百里尽可能收集一切可以利用到的宝物，不仅是跑路用的，就连杀人用的也全部备上。

　　风百里道：“都准备好了，按照大哥的意思分成了几份。”

　　“恩。”陆尘道：“我的那份给我。”

　　风百里递上去三只乾坤袋，东西太多，一只装不下。风百里都不知道，陆尘要这些东西干什么。大到能够炸毁一座仙山的灵符、法宝，小到引路峰、夺命钟、伪装用的一切法符，又乱又多。

　　“大哥，还有几个月的功夫大会就要开始了，武大哥传来消息，蒙沌都准备妥当，我们要不要找个地方休息一下，几个月后举事？”

　　陆尘点了点头，道：“当然要，从今天开始，大家筹备的一切开始进行吧。萧乱，你帮我吩咐一下镰宗的弟子，密切注意雪殃城内外的动向，一旦发现行迹可疑的独行修士，马上查明他们的身份和一切，呈报于我，我有重用。”

　　“好。”萧乱很少有的干脆的回答，他一直记得，找到诸幽桥能够让庞罡复活的事呢，那枚造化丹，一直好好保存着。

　　“菡儿，你不是要悟天道吗？这几个月就留在这吧。”

　　“百里，四殃的仙傀解除之法交给你了，不能出问题。”

　　“小道，你也快快修炼，熟悉一下所有法宝，到时会有一场恶战。”

　　“萧乱，你也应该好好的休息休息，没准到时会用到你的偷儿之法。”

　　安排诸事，众人越听越不对劲儿，怎么像临终留言似的，风百里疑惑道：“大哥，那你呢？”

　　“我啊。”陆尘嘿嘿一乐，道：“三日后，回雪殃城。”

　　“啊？还回去？”众人惊的从椅子上跳了起来。

　　陆尘十分坚定的说道：“当然了，仙州九土差点让我死在雨云山，当然不能就此作罢，这次，我要让他们知道什么是真正的复仇。”


第1097章 七彩虹雷，万古计都

　　白水白烟的雪山巅峰，陆尘裹着宽大的长袍威风凛凛的伫立，望着飘然而落的雪花，心中有着莫名的豪情。

　　“千年了，变化太大了，我的肉身、元神都得到了长足的进步，还在逆机杀坤大阵中待了千多个年头。罗喉、计都，到底是什么呢？”

　　陆尘仰天长叹中，取出了一直让他神魂悸动的罗喉、计都。

　　拂手挥去计都禁制，在彩光呈现之前，率先传来的，是黄林破口大骂的粗鲁之声。

　　“马了八子的，小混蛋，你竟然禁制了老夫的五感？老夫要跟你拼命。”

　　计都箭虽然不是空间法宝，但黄林用特殊的方法将自己和计都箭融为一体，成为器灵，可以长驻其中不衰。他甚至可以用帝级元神的修为，选法体重生和暂时应该。

　　然而这种永生不灭的方式有着致命的缺陷，那就是一旦被人认主，自己就不能为所欲为了。

　　就像陆尘，几经摸索之后，找到了一个可以让黄林闭嘴的方法，禁制了计都箭，以致于在雪殃城中发生了什么，陆尘不允许的情况下，黄林根本没办法得知所发生的一切，等于禁闭了他的五感六识。

　　这些粗鄙难听的话，陆尘早就免疫了，撇着嘴角对黄林说道：“你还是省些力气吧，道爷不吃这一套，但你别把惹毛了，不然要你命的只是动动念头的就行。”

　　“你威胁我？老夫偏要骂。”黄林可是给逼急了，以前在逆机杀坤阵的时候，他可以轻松元神出窍改变阵法，以此乐。

　　现在可好，陆尘一禁制了计都箭，他就跟进入虚无衍世一样，苦苦的对着那漫天边际的虚空发呆。至于修炼……

　　计都箭不与外界相连，天地元气不入，如何修炼？

　　听到黄林骂的酣畅淋漓，陆尘也不生气，禁制布下，骂声消失。

　　隔了一会儿，打开禁制，还骂，再禁制。

　　几次三番，终于黄林不骂了，气哼哼的坐在虚空中盯着陆尘。

　　“骂够了？”陆尘戏谑的笑着道：“没骂够可以再骂，我有的是时间。”

　　黄林张了张嘴，到了嘴边的骂辞又咽了回去，他算看明白，这小子打开始就没打算杀自己，可禁闭了自己，比杀了他还要难受。

　　“你到底想要干什么？”黄林问道。

　　“你总算认清事实了。”陆尘笑了笑道：“这个问题问的好，不杀你，是因为你还有可以利用的本领。老东西，我喜欢你的逆机杀坤阵，有没有办法再搞一个出来，道爷想当洞府。”

　　黄林就用逆机杀坤阵当洞府，陆尘倒不是看上那逢人能进出不去的绝世杀阵，而是看上了那以一换百的时间流速。他也不知道黄林的阵道高深莫测到什么地步，能把时间流速改变了，怎么都差不了。

　　黄林被气的一乐：“哈，你小子想用逆机杀坤阵当洞府，真是大言不惭，你可知道，老夫选了多少年才找到天阵山的宝地，又花费了多少天材地宝悟出的大阵，就凭你，想都别想。”

　　陆尘干脆坐了下来，反正还有三天时间让谪尺他们定定神儿，也不着急道：“也不用那么难，你告诉你，你是怎么把时间流速改变在的，十年换千年的修炼时间，不凡啊。”

　　先猛夸一阵，陆尘兴致勃勃的盯着计都箭。

　　黄林微怔，旋即了然道：“你想利用时间流速的改变助长自己的势力？”

　　“答对，老人家就是聪明，跟你说话一点都不费事。”陆尘嘿嘿的笑着，一脸的奸险。

　　“休想。”黄林回答的很果断道：“你知道个屁，逆机杀坤阵，最难的就是时间流速。”

　　“你一定有宝。”陆尘极其肯定的说道。

　　“有也不给你用。”

　　“你不给是吧。好，你等着。”陆尘站了起来。

　　黄林打了哆嗦，惊恐道：“臭小子，你要干什么？”

　　“不干什么？”陆尘左手握着罗喉，右手拎着计都，道：“这玩意听说很厉害，我还不知道威力究竟有多大，想试试，老东西，法宝厉害的地方就是器魂，你现在就是计都的器魂，你说我这一箭射出去，对你有没有伤害啊？”

　　黄林闻言，急着在计都箭里直跳脚，骂道：“废话，当然有损伤，你的修为不足以使用计都箭，只能消耗器魂，臭小子，别用计都箭。”

　　“真的是这样啊？”陆尘作出恍然的样子，还很期待的啧啧称奇，言道：“不用不行啊，我得试试计都的厉害之处，回头也好在生死攸关的时候心里有个底啊，要不死了怎么办？”

　　陆尘一脸人畜无害的样子，让黄林心如刀绞，他刚要阻拦，只见陆尘已经把计都搭在了罗喉上。

　　“不要，臭小子，千万不要。”黄林急的大喊。

　　陆尘哪会听他的话，不管射出计都会消耗多少法力，还是否能够伤到黄林，陆尘此举也必须险着，毕竟有宝在手，自己都不知道计都罗喉万古消这句话的含义，岂不叫人笑掉大牙？

　　拉弓，瞬间满月。

　　与以往只用罗喉不同，弓箭相合的刹那间，一股逆天的气势从弓与箭中呼啸的涌出，那股天地之力让陆尘的双臂成为输送法力的宽敞通道，几道如同潮汐般的骇流从体内疯狂的涌出。

　　一时间，陆尘发觉自己的双手几乎跟弓箭融为了一体，想拿下来也不可能。

　　“完了，臭小子，完了，完蛋了。”黄林身为器魂，元神与计都的器魂自然心神相系，感受那逆天的气势，他抱着头痛哭流涕，那表情，简直比死了亲爹还要悲伤。

　　七彩霞光骤然呈现，凝聚一点在计都箭上形成了七条彩虹状的光线，围合伊始，使计都罗喉光芒大作。

　　箭尖处，空间寸尺的崩裂开来，一处处黑洞随之扩散开来，竟然覆盖了方圆数里，陆尘眼看着空间乱刃朝着自己飞来，动也不能动，马上就要死在空间乱刃之下的他，忽然发现，罗喉与计都同时扩散出两团极大的仙罡，将他保护起来。

　　“当！当！当！当！”

　　乱刃扫过仙罡，急促的脆响震的陆尘耳鼓乱颤、流血不止，可是事已至此，陆尘把心一横，咬牙切齿的坚持了下来。

　　“霸道，太霸道了，道爷要看看，尔等究竟能够让道爷厉害到什么速度。”

　　苦苦的坚持着，陆尘连松手都极为吃力，强运仙诀数百周天，陆尘连连吞了不少二、三级的火婴。

　　整整五枚，方才让陆尘达到可以支撑下去的法力，为此陆尘都有些震惊了。

　　这些火婴可都与自己有着相差不多的法力的，用了五枚才能让自己的手指可以动弹，计都罗喉的可怕显而易见了。

　　陆尘并没有因为损失了几枚火婴而可惜，反倒更加的激动。

　　“计都罗喉万古消。我要看看你究竟有何威力。”咬了咬牙，陆尘拼了命的才能松开手指。

　　指尖与弓弦松离的刹那间，一道毁天灭地的气势从计都箭上咆哮而起，连带着的，还有黄林那悲惨的叫声。

　　“臭小子，我恨你……”

　　“唰！”

　　陆尘已经听不到黄林的叫声了，松开指尖的瞬间，整个人犹如虚脱一般倒在了地上，好在刚才没有充大个儿的飞到半空施展罗喉计都，否则这会儿恐怕摔也摔死。

　　赶紧取出一枚二级火婴吞了下去，法力回复一成，陆尘站了起来朝山涧望去。

　　为了避免罗喉计都造成太大的声势，陆尘没有把箭尖指向天空，而是指向地面。当他走到山边俯身看去的时候，整个人呆住了。

　　山涧中的计都已经变成了一条长达数丈的七彩虹雷，所过之处没有惊人的轰鸣，有的只是化成了漫天粉尘的世间万物。

　　毫无阻势，七彩虹雷震古朔今，所过之处，万物消陨。

　　那长箭，在山涧开辟了一条深达不知多远的地坑，直径堪达数里之遥，周围的群山除了有罗喉守护的脚下所在，面前几里地变成了一片虚无。

　　这还不算，滴血认主感受到的与法宝的精神联系中，陆尘知道罗喉还在下潜，一直下潜着，大约有十息之后，方才停了下来。

　　陆尘呆若木鸡的看着那深达万里的地坑，惊的不知如何是好了。

　　“我的祖师爷啊，这到底是什么鬼东西？太恐怖了吧。”

　　神念听联系，让陆尘探知，那地坑直通万里之深的深处，计都箭就插在地坑当中，而从地坑中升起的，正是那七彩虹雷的万道霞光，就好比在地底万里，有着另一处天地般七彩斑斓。

　　“七彩虹雷，万古计都。古训诚不欺我啊。”

　　陆尘仰天长叹，欣喜若狂，神念一动，低喝了一声：“计都，归。”

　　那虹雷霞光不断，地底一声尖啸长嘶传来，计都箭随着陆尘本念元神的控制呼啸飞出，稳稳的落在了陆尘的手中。

　　计都轻颤，似乎有种遇到明主的感觉，欢呼雀跃。

　　手握计都罗喉，陆尘豪情再生，仰天便是一吼，兴奋道：“有此一箭，可杀仙尊。”

　　“小子，你玩够了没有。”陆尘正兴奋呢，黄林微弱的声音传入脑海，尽管听上去像是在歇斯底里的叫喊着，但还是微弱到了极点。

　　元神进入计都查看，陆尘吓个不轻，一向伟岸不可一世的黄林，此时已经是汗如雨下，元神黯淡，行将朽木的半瘫在虚无的空间中大口大口的喘着粗气，显然陆尘一番试验计都的威力的时候，对他的伤害着实不小。

　　实则陆尘一开始知道使用罗喉计都一定会伤损黄林的元气，可没想到危害如此之大。毕竟这老头坏是坏，现在自己还用得着，陆尘不免有些愧疚，但也只是在心里头愧疚，并没有表现出来。

　　陆尘心知以往曾经也算计过不少比自己强大的对手，陈曲就是一例，而计都中的黄林可比陈曲难对付的多了。看着黄林吃鳖的样子，陆尘不由好笑，调侃道：“老东西，服没服？看来你已经元气大伤了，只要你答应帮我打造逆机杀坤阵那样的洞府，我马上寻找天材地宝让你恢复。”

　　“你，你威胁我，老夫不上你当。”

　　“臭脾气，还挺硬，好，今天晚上我就找个仙尊来杀杀，看你还够不够硬。”陆尘微微皱眉，站起来的时候，之前的愧疚消失全无。

　　“别。”黄林听完便是浑身一颤，连忙摆手道：“我答应，我答应还不行吗？”

　　“乖。”


第1098章 硬闯拍卖行

　　一番威逼、毫无利诱，陆尘终于使黄林妥协了，打造洞府一事不是空口胡说，需要大量的宝物才能实现，陆尘也不着急，暂时将此时定下收起罗喉、计都体整了两日，赶往雪殃城。

　　这次入城，陆尘费了好一番心计。原因无它，自从几日前大闹雪殃城之后，清雪加派了人手防范可趁之敌，是以在城处，不少修士都需要谨慎的排查方能入内。

　　而雪殃宫的清雪下令没有宗门的令牌绝不允许任何人入城。

　　还好，陆尘曾经杀了不少上清宫和擎日宗的弟子，一番乔装把自己打扮妥当，稳稳当当的重新走进了雪殃城。

　　到了城内，陆尘找了一处客栈住了下来，交上一笔不斐的仙石。

　　“老东西，你什么时候能够恢复。”

　　使用了一次计都箭，器魂黄林的元神整整消耗掉一半，须知道，现在的黄林可是堪比三级以上帝君的高手，法力何其雄浑，一次就消耗了尽半，计都箭的威力可想而知。

　　黄林没好气的瞪了陆尘一眼，却也没说什么敢惹恼陆尘的话来，哼哼道：“我？十年吧。”

　　“十年？”陆尘瞪了瞪眼道：“你是不是又皮痒了？”

　　“妈的，说十年就十年，这还是老夫说少了呢。”黄林动了真怒，估计普天之下的帝级高手没有比他更窝囊的了，让一个小子玩的连大气都不敢吭一声，自古以来，独黄林尔。

　　见陆尘脸色不好，黄林真怕这小子的爆脾气上来再射一次计都箭，他可经不起折腾，声音一软，黄林又道：“要是有什么好的宝贝，能够恢复元气，半年吧，差不多能恢复九成。”

　　陆尘的脸色这才稍稍有所好转：“说吧，要什么？”

　　“不需太好，所有能够恢复元神精气的天材地宝都可以，老夫会以阵法周转乾坤之变化，化所有精华为元神精气吸收炼化。但数量上很多才行。”黄林冷声冷气的回答道，心中嗤笑不已，暗道：“小子，老夫不能杀你，可以让你倾家荡产。”

　　陆尘真怕黄林说出什么异宝来，自己还要麻烦去找，一听只要能够恢复元神精气的东西，当即拍着大腿说道：“好，我帮你弄。”

　　说着话，陆尘把传音给萧乱，过了一会儿，传音玉简传回了萧乱的消息，陆尘打开一看，神神秘秘的笑坐在床上等待着。

　　没用多久，房内响了三下，又停了三息，再响两下，顿住。陆尘默念三声，听到外面传来细碎的脚步连连踏着，陆尘微微一笑，知道是萧乱派的人来了。

　　“进。”挥手一缕仙光扫过，房中阵界大开，让出一矮小精干的人影，房门应声关上，大阵闭合，陆尘放下床上的账帘，隔帐问道：“消息打听到了没有？”

　　那人连头也不抬，恭谨的跪地：“回宗老，打听到了，雪殃城总共有拍卖行三处，一主两从，主楼乃是雪殃宫的总部，内部有极为上好的宝物，放置天材地宝的地方在主楼后一处暗室，这是楼图，标记的地方就是暗室所在，那里有机关法阵以及四大九级仙君镇守。”

　　“其余两个地方相仿，只不过守卫相对少了一些，法阵不强，只有两名九级仙君。就是宝物差了一些，也很少。所在的位置都记录在楼图上了。”

　　陆尘并没有马上打开修士递上来的楼图，而是先退了那人，待那人离去，陆尘方才把楼图打开。

　　很普通的一张黄纸上，用朱笔描绘的楼图极为清晰，即使陆尘没有去过雪殃城的拍卖行，也能一目了然。

　　为了能够让黄林迅速的恢复元神精气，陆尘特意打开了元神封锁，可以让他通过自己的双眼清晰的看到楼图。

　　黄林扫视着楼图，很快找到拍卖行主楼的某处暗密的标注之处，神光烁烁道：“这里，这里的东西老夫都要。”

　　“那里？”陆尘差点没晕过去，黄林所指的地方正是拍卖行的主楼的库房所在，标注着“叁”的密室，放置了大量的可以恢复元神精气的天材地宝。只是有着四大九级仙君把守。

　　“你还真看得起我，老东西，我手里只有一枚七级仙君火婴，满打满算也没办法同时对付四个九级仙君高手。你安的什么心啊？”陆尘叫苦不迭道。

　　“我还以为你是什么了不得的人物呢？你的实力就这点？只能对付七级仙君高手？”黄林嗤之以鼻的说道。

　　陆尘也不怕丢人，当即道：“最高不超过一名九级仙君，而且还不能有人干扰。”

　　黄林无比头痛的揉了揉额头道：“笨蛋，那就借助老夫的元神吧。”

　　“你不是元气大伤了吗？法相附身不会继续伤害你？”陆尘愕然道。

　　黄林气恼道：“要不怎么办？没有天材地宝，老夫要受十年痛苦的煎熬，反正也元气大伤了，不怕再消耗，只要撑着最后一口元神精气不散，老夫就有恢复的可能。就看里面有多少东西了。”

　　陆尘闻言大喜过望，有黄林出手，陆尘不需担心其它了。熟话说瘦死的骆驼比马大，尽管黄林元神精气大损，对付几个九级仙君，还是没问题的。

　　说着话，正当陆尘还欣喜若狂的想要试试帝级高手的法力究竟有多大威力的时候，黄林张口一喷，一团魔雾裹着一枚黑色的珠子飘出了体内外。

　　计都箭的彩光一闪，陆尘的手里正多出了那枚珠子。

　　不解黄林用意的陆尘这时才发现自己会错了意：“你不打算附身？”

　　“附身？”黄林苍白的脸色闪过一抹痛恨，咬牙骂道：“你个臭小子耗损了老夫五成以上的元神修为，老夫还附个屁身，能把乾王定泰珠借给你已经不错了。”

　　“乾王定泰珠？什么东西？”陆尘拿着黄林吐出的珠子，无比惊奇的端详着。

　　黄林看着颇显无耻的陆尘，气骂道：“这是老夫的本命法宝，逆仙器，老夫暂时借给你，你就利用你的七级仙君火婴，杀了那四个九级仙君，这样老夫的消耗会降到最低，但你要切记，乾王定泰珠威力无边，可束锁乾坤中的一切，包括时间流速。以你的修为只能发挥出它的皮毛，不过也有三息的时候可以让这四大高手无法还手。三息杀四人，你自己估量着办吧。”

　　“三息杀四人？”陆尘倒吸了一口凉气，惊呼道：“你就是用这样东西改变了逆机杀坤阵中的时间流速？”

　　“算你聪明。时间流速乃是天地规则，无从更改，只能利用仙宝逆天转机，偷天换日。”黄林得意道：“老夫当日就是为了让逆机杀坤大阵完美无暇，所有才不得已的自毁肉身，与乾王定泰珠合二为一，把自己变成阵眼，寄居在计都箭中，方才把逆机杀坤阵变成仙界中独一无二的法阵。”

　　简短的讲述了乾王定泰珠的作用之后，黄林断然道：“拍卖行的大阵并不复杂，你懂的阵法只是皮毛，为了节省时间老夫会一直释放气机给你引路，你马上拿着此珠进入拍卖行，不得延误片刻，这枚宝珠，只能离开老夫两炷香的时间。”

　　“两炷香？”陆尘看了看窗外当日悬挂的旭日，吃惊道：“你是让我现在就进去？老东西，现在可是白天。你就不能问问我再拿出此宝吗？”

　　“废话，老夫很痛苦，不想再忍。去还是不去？”黄林大声说道。

　　“去！”

　　陆尘把心一横，以往他都是趁着月黑风高潜入某处行那暗杀之事，可是这次竟然白天就闯入修士多达上千、有着重重封锁护守的雪殃城最大的拍卖行，此举只能用“疯狂”二字来形容了。

　　陆尘本性就是一个疯狂的家伙，珠子已经拿出来了，他也没有选择的余地，咬了咬牙，陆尘披上了斗篷出了屋子。

　　走出客栈的时候，楼外人流汹涌，陆尘把头压的很低，踏着小碎步疾速的在人流中穿梭，旁人看到一个浑身漆黑的家伙左冲右撞，顿时大为不满，叫骂声此起彼伏的传来，陆尘根本不予回答。

　　走过两条街，终于来到了拍卖行的门口。

　　“妈的，青天白日，让道爷就这么闯进去，你够狠。”

　　陆尘并没有急着进去，在拍卖行外转了两圈，找到一处偏僻的所在拿出传音玉简给萧乱传音过去。

　　“萧乱，让镰宗的人在雪殃城制造点麻烦。快。”

　　“好。”萧乱干脆利落的声音传了过来后，说道：“最近城里不太平，你要找的人很有可能出现了，我不知道你要干什么，不过要小心。”

　　“要找人的出现了？”急的焦头烂额陆尘先是一愣，惊喜道：“有元刹的消息了？”

　　知道事情紧急的萧乱简短的说道：“一个消失了很久的人物，刚刚出现雪殃城外，独自前来的，至今没有打听到此人的底细，只是样貌上相似，你先办事吧，我会派人密切注意他的形踪。”

　　“好。”

　　正说着，连十息的时间都没有，雪殃城南突然乱了起来。

　　几声粗鄙的喝骂在人群中响起，南城某处两个修士竟然在街道大打出手，引起了很多修士的注意。

　　陆尘躲在拍卖行东边的胡同里，眼看着天上飞出不少雪殃宫的弟子，甚至还是各宗各派高手的影子。人数达到了恐怖的数百之数。

　　“这么多人？看来三天前的事让诸宗仙修联合起来了，也不知道镰宗的人能不能安然而退。”

　　陆尘开始为镰宗的弟子担心起来，可是他显然小看了这群大隐隐于市的家伙。

　　论修为和整体的实力，镰宗并不算是上上之选。

　　但是论到制造麻烦、吸引那些好奇心极重的修士的目光，镰宗自萧乱以下都是个中的人才。说句不好听的，市井上那些无伤大雅却又看的像惊天动地的麻烦，正是这群人的拿手好戏。

　　不大一会儿，南城发生口脚的地方汇聚了大量的修士，北城某个别院也燃起了大火，西城几个地出现了毛贼，不少修士追来追去，整个雪殃城好不热闹。

　　“嗖！”一道熟悉的身影从头顶上飞过，陆尘认得此人，正是雪殃宫的清雪。

　　看到清雪也出现了，陆尘嘴角一勾，没身走到拍卖行的门口，恰好一个守门的汉子拦住了埋头就要进拍卖的陆尘的去路。

　　“站住，干什么的？”

　　陆尘低着头用眼角的余光，看了看周围，好像不少人都听到风声去看了热闹，故尔目光一凝，道：“找麻烦的。”

　　话音方落，对方两名守卫却是一惊，刚要喊出声来，迎面飞来的却是两只黑色的大手。

　　“呼！”

　　一手一个，陆尘按着两人的脑袋都飞进了拍卖行，随后风行符贴在身上、空震符握在手里，神念一动，周天星辰阵符狠狠的拍在了地上。

　　“蓬！”

　　两名只有真仙级别的修士转眼间被拍成了齑粉。

　　“哈哈，青天白日硬闯雪殃拍卖行，你还是头一个，小子，快点杀啊，一个别留。”



第1099章 乾王定泰珠

　　三天前雪殃城的大乱，陆尘收集的火婴不在少数，六级仙君、魔王的火婴就有五枚之多。

　　冲进拍卖行的瞬间，陆尘把早就准备好的一枚火婴吞了进去，修为直逼六级仙君高手，穹天冰海诀施展出来，面积足达上千尺的拍卖行大殿顿时变成冰雪圣殿。

　　雪白晶亮的冰层反射着陆尘周身的杀机，两名护卫直接惨死。

　　“什么人如此大胆，敢闯拍卖行？”

　　很快，拍卖行中的雪殃宫弟子从一个个屋子里冲了出来，一边喝骂着一边朝着陆尘扑去。

　　“妈的，老东西，你就是一个疯子。”陆尘这会还在气恼黄林不经自己的同意取出乾王定泰珠的事，浑然骂了一声，也不再保留，残芒一闪，索心问世，化成一支尖兵利器在殿内舞动了起来。

　　穹天冰海诀，直逼六重天机变化，大殿冷气森森、残芒飞矢。别看陆尘是临时起意，却也不失心机，九婴元神无边无限的释放出去，笼罩了整个拍卖行的所有角落。

　　除了那有法阵护持的密室所在，基本上全在他的识海控制当中。

　　“噗！噗！噗！”

　　几个比较机灵的拿出传音玉简的修士，直接被索心穿透，三魂没了七魄，大殿中满是悲惨的叫声。

　　拍卖行本来就是对外开放的场所，平日里来往的修士不在少数，所以对于拍卖行的保护，雪殃宫也下足了本钱，第一层大殿安排的都是大罗金仙级别的高手，由于空间的限制倒是不多，不足百人。

　　百名大罗金仙，对陆尘来说根本不在话下，十息之后，大殿一层的地面上铺满了修士的尸体，血染的冰层地面透着令人心悸的殷红，腥浓的血气直通二层、三层的殿楼。

　　“楼梯在右边，大阵开启了，布星三罗阵法，踏三阶左边栏杆第一阵眼，毁去，直通二楼，上……”

　　话说黄林和陆尘现在已经拴在一根绳上的两只蚂蚱，他很快的给出了陆尘指引。

　　陆尘也不多话，挥手间放出雷王喝了一声：“雷王，留在这斩草除根，不留活口。”

　　“嗡！”雷王颔首，硕大的顶泰金盘飞出头顶，高大身躯如同一尊战神，两脚踏地，大殿摇动。

　　陆尘头也不回，直奔二楼而去。

　　“雪殃拍卖钟离在此，恶徒休得猖狂。”

　　刚刚上了二楼，一名花白发色的老者拦下了陆尘的去路，迎面飞来的乃是两柄弯月圆刀，寒光暴闪。

　　“二级仙君？”陆尘扫过一眼，看出此人的修为，不由分说，张口一喷便是一团火雾，其中暗藏焱炎杀机，那老者抖动的手腕还没拧出刀花，直接化成了飞灰。

　　对于二级仙君的元婴，陆尘根本不放在眼里，唯恐此人传音出去，元神一动，化成一缕灰芒将其元神抹杀。

　　陆尘微微停顿片刻，元神神念覆盖二层，发现在某些密室中，有不少雪殃宫、甚至别宗的修士，修为都不高，一个个缩在里面不敢现身。

　　“死，不留活口。”陆尘杀机渐冷，也不顾这些人是否就是自己敌人，仰天一啸，九天黑火炎龙冲顶而出，卷向所有房间。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　火龙之躯撞的二层的楼殿所有房门轰然炸裂开来，飞屑、星火充斥着整个二层的楼殿。

　　杀了几十人的陆尘，凶芒毕露，再次检查一番，确定没有活口之后，踏上三层的楼殿。

　　从下面杀到上面，中间没有遇到太强大的对手，几个呼吸之后，陆尘就冲到了最上层的楼殿。

　　偌大的殿堂有着暗室七处，其中三处是库房所在，而在最顶层，陆尘所面对的玄仙高手只有一队，十人。

　　那些人似乎早有发现，几个拿出传音玉简的修士把传音玉简撇到一旁，飞快的站起了阵形。

　　十人阵形站稳，气势如虹，十柄绝品下阶的飞剑遥遥指向陆尘，合而为一个极为严密的整体，竟然达到了四级仙君的气势。

　　“飞雪降剑阵，小意思，第三人阵眼，杀之可破此阵。”

　　有了黄林这个绝世的阵道高手，陆尘根本不予多想，天蚕神行术法踏出雷鸣银光，风行符的加持之下，这些人哪是他的对手。

　　“去死。”他肩膀一晃，诡异的出现在第三个玄仙高手的身边，看的这十人皆是倒吸了一口凉气。

　　“蓬！”

　　索心残芒现，那人顿时被极冷的寒流冻成了一个冰人，动作还保持着剑势暴涨的状态之下，死于非命。

　　“焱炎咒！”

　　陆尘口中连连低喝，惊魂的爆响接连不断的传来，十大玄仙相继惨死在阁楼之上。

　　电光火石的瞬间，陆尘从楼下杀到楼上，几乎没费什么时间，但因为过于紧张的缘故，气息颇为不稳。毕竟，这可是在雪殃宫常紫的眼皮子底下杀人的，换作谁都不会不考虑其中的危险。

　　举步站在七处密室门前，陆尘的目光冷冷的直视着那标记着“叁”字样的密室，手掌一转，翻出计都：“老东西，快一点，收完了天材地宝，我们走。”

　　言罢，陆尘飞快掷出了计都箭，七彩虹雷虽没有出现，但破坚之力却是依然留存。

　　“轰！”的一声彻响，计都箭撞碎密室石门，斜着插在了密室的地面上。

　　石门打开之际，超乎想象的天地灵气挤出了密室的大门，无数晶亮的宝物闪烁着星月般的光辉，刺的人眼睛生疼。

　　“不愧是仙尊的拍卖行，宝物真多啊。”看到那堆的满满一屋子的天材地宝，陆尘眼睛都直了。

　　他也闯过拍卖行，这次算是宝物最多的一次。

　　不过再眼馋，陆尘也没有急着进去，因为他知道，就在左右两旁的屋子里，正埋伏着四个九级仙君的高手。

　　“嗖！”

　　尾随着计都箭，陆尘窜到了门口，架势一摆，横刀卧马。

　　几乎同一时间，四间房同时飞出四个长的一模一样的老者，青衫、白发，四盏空冥天灯。

　　四老手托天灯，似乎并不因为陆尘打开了其中一处库房密室发怒，而陆尘也发现了奇特的地方，这四老周身法力并不像雪殃弟子那般尽是水冰之气，天地五行灵元齐聚一身，尤其是那四盏天灯竟然是绝品高阶的仙器。

　　“有备而来。”陆尘瞳孔微缩，回头看了看计都箭。

　　黄林果然没有骗陆尘，计都箭落稳之后，一股恐怖的漩涡随之升起，以计都为中心，卷动着密室中的所有天材地宝，尽数化成粉末，杂质、精华飞快的被分离了出来，留下来的天材地宝精华，形成星云般的龙卷不断的涌入计都箭。

　　而计都箭，再次出现七彩之光。

　　“逆仙器？”四老之一的灯法站出，倒抽了一口凉气。

　　“是逆仙器，先拿此贼，再行审问。”

　　这四老，每人手中一件绝品高阶仙器，空冥天灯，乃是雪殃门内的天灯四老，都是九级仙君高手，分别为灯法、灯相、灯息、灯衍。

　　四人无分高手，正如手中空冥天灯一般，随着灯法一声令下，四人同时祭出空冥天灯，四盏天灯千变万化，变成四支高达米许的烛台，立于陆尘的东南西北四个方位。

　　“天灯幻灭，去！”四人的声音很是整齐，陆尘只觉得神魂一动，眼前的景色一变，来了一处无边无垠的万烛空间。

　　“幻境？”陆尘眉头一锁，头顶、脚下，身体两侧，到处都是燃灼的天灯，这些天灯好像在指引着数不清的通道，陆尘顺延着天灯的指引飞了一会儿，竟然发现自己又回到了原处。

　　“困阵？”陆尘心中升起警兆，耳边传来灯法的苍老骄傲的声音。

　　“阁下就是三日前大闹雪殃城的人吧。怪不得胆大包天，竟然有逆仙器。老夫四人奉命静候已久，终于等到阁下前来。老夫灯法，劝过阁下，此乃空冥秘境，没有老夫四人的法力，阁下是找不到路的。阁下请放心，我等没有伤害阁下的意思。过会儿清雪会来将阁下带进雪殃宫，常紫宫主正在那等着阁下呢。”

　　“有备而来？”听着灯法信誓旦旦的语气，陆尘不屑笑道：“老家伙，你们就这么有信心可以困住我？”

　　灯相低喝一声，哼道：“哼！空冥法镜，有进无出，你还是老实在里面待着吧。”

　　“可笑，道爷这辈子闯过的刀山火海不少，还真没见过有什么地方能够困得住我的，空冥法镜，同样如此。”

　　狞笑间，陆尘掏出仅有一枚七级火婴吞入腹中，接着把乾王定泰珠朝着空中一抛。

　　如同精灵般跳动的火苗，刹那间停住了，法阵的运转也在同一时间停下。

　　“破。”冷喝了一声，陆尘翻手祭出昊空锤，翻天的大火包裹巨锤朝着头顶砸去。

　　乾王定泰珠果然是不世奇宝，黑色的珠子光华闪过，三层楼殿的密室外的空间马上变成了一片虚无。

　　时间突然停止了下来，灯法惊骇的表情、灯相、灯息、灯衍三人尚未来得及变化的笑容都凝固在一起。

　　天地间，似乎只有陆尘一人能动。

　　“轰！”一声彻响，没有法力支持的空冥法镜轰然崩溃开来，四盏天灯黯淡无光，器魂受损，饶是仙帝来此也难修复。

　　“只有三息的时间，破阵用了一息，还有两息。”陆尘紧咬着牙关，没有时间挑选杀谁留谁，奔着离着自己最近的灯相而去。

　　焱炎咒！

　　“蓬！蓬！”

　　两声巨响，用了一息的时间，灯相和灯息同时化成了飞灰，陆尘没有太多的时间纠缠，两人的九级火婴只收了一枚，而另一婴干脆用昊空锤轰散。

　　“还有一息。”澎湃的法力已经运转到极至，一击得手之后，两人都没有抵挡，陆尘心下大为震惊。

　　“这种让时间停下的法宝比空间法宝还要强大，要是能够一直使用就好了。”念头很快的闪过去，陆尘知道现在不是琢磨着把乾王定泰珠搞到手的时候，时间只剩下一息了，足够。

　　“焱炎咒！”

　　又是两记焱炎咒施展出去，灯衍全身焚起大火，然而就在这时，灯法的神念突然得到了一丝松动，恰好赶在了焱炎火术到来的一瞬间醒了过来。

　　看到火光闪过，灯法下意识的露出吃惊的表情，身子一仰，直挺挺的倒向楼板，竟然躲过了陆尘焱炎咒的攻势。

　　再次站起身来，灯法震惊的发现，自己的三个老兄弟竟然死于非命，最让他感觉到恐惧的是，他竟然不知道自己的三个兄弟是怎么死的？之前记忆一点没有。

　　“你是怎么做到的？你究竟是谁？”


第1100章钻虚飞梭

　　乾王定泰珠的法力消失，灯法捡回了一条老命，不过眼前的一切却将他震慑住了。

　　左右时间规则，这是何手段？来人究竟是什么人？

　　逆仙器？左右时间变化的法宝。在此之前，灯法闻所未闻。

　　“怪不得仙尊大人让我等埋伏于此，原来是来者不善。”到底是成了名的九级仙君高手，震惊过后的灯法迅速调整了心态，恢复平静：“城内诸宗都等着你这凶手到来，仙尊果然洞悉先机，知你不会善罢甘休，还会前来，故尔在所有重要的地方布置了好手，不过仙尊还是失策了，逆仙器、左右时间变化的法宝，说，你究竟是何人？”

　　先机已失，陆尘心情微显慌乱，听到灯法的话，他更是一震：“原来如此，常紫果然不凡，不过想要知道我的身份，需拿些手段出来。”

　　一边说着，陆尘心里却在打鼓，心道：“不行啊，常紫早有准备，真是失策，妈的，要是常紫出手就麻烦了。道爷要叫人。”

　　想到这里，陆尘管了太多了，偷偷的翻出传音玉简来，分别给宇央、俞央，甚至连风株玉都传了音。

　　灯法没有注意到陆尘的动作，冷声道：“哼，大言不惭，利用秘法强行提升修为，如今你的法宝威通已失，还敢呈口舌之利，老夫今日要亲手拿你，看看你的真面目。”

　　灯法言罢，抛却了手中的空冥灯，腕部一转，一只宝铃抄在手中，哗啷啷的轻晃，几道声波法华荡漾了出去，直震的陆尘耳鼓猛颤，神魂迷乱。

　　“音攻……”陆尘不断倒退着，远离音波的攻势：“雷王，破他音障。”

　　声音传出，一道金光从一层大殿飞冲而上，冲碎了两层的楼板，蓬的一声飞了上来。

　　“嗡嗡！疯雷八震。”

　　雷王手执残月小雷枪，枪尖刺向虚空，紫色电蛇窜出，击打的虚空出现一道道恐怖的裂痕，随同疯雷八震施展出来，天雷之音正好与那宝铃的音波撞在了一起。

　　“嗡嗡！”

　　音波暂时被抵消，陆尘身形撤出圈外，足尖猛点，贴着地面扑向了灯法。

　　九级高手不敢让他升起轻蔑之心，关键在于，计都箭中的黄林还没有把所有的天材地宝都收起来，他必须争取时间。

　　“来的好。”看到陆尘如虎似狼的扑来，灯法微微吃惊同时涌出一抹敬佩之意。对方的手段之高超出了他的想象，而且陆尘的肉身也让他收起轻视之心。

　　“凌魔宝铃，镇魂音刺，去！”

　　凌魔宝铃，固然没有空冥法镜强大，但也是绝品中阶的法宝，灯法用上恰好合适。

　　拍卖行的三楼仙音大作，犹如飘渺在凡尘的绝音仙唱，荡涤着所有恐怖的杀机。

　　老者飘然洒脱，竟是不怕陆尘身上翻涌起来的火气和杀念。

　　“砰！砰！砰！”

　　几番冲撞之后，两人都受了不轻的伤势，陆尘身子暴退数次，嘴角溢着鲜血，腑脏都受到了内伤。

　　“妈的，两枚九级仙君的火婴，还没有祭炼完成啊。”形势急迫，陆尘刚收的两枚元婴还不能使用，扫过四周周天星辰阵符还没有崩溃，陆尘心中一恼，暗想道：“不能再浪费时间了，常紫早有防备，说不定外面现在已经聚集了大量的高手，这次失策，不能给他们机会。”

　　想到这里，陆尘的杀念疯狂卷动了起来，黑发蓬的燃烧倒竖。

　　杀神禁地领域……

　　黑色的杀念领域在一声轻微的颤动过后，毫无阻滞散开，装饰奢华的拍卖行顶楼，顿时被黑暗吞噬了进去。

　　“杀！杀！杀！”

　　天边飞舞的煞魔，正是陆尘动用了真正的煞诀之后产生的魔灵法相，穹天煞魔飞舞、森牙利口、咆哮连连，几如灭世。

　　“杀念。你是煞魔陆尘？”灯法再度一惊，这次是真的害怕了：“实则虚之，你故意以元刹诱导诸宗的猜测，其实你早就从虚元衍世出来了，你想要报仇，煞魔，你就是陆尘。”

　　“知道了。”陆尘眉毛一狞，他现在可是名声在外了，杀神禁地领域和六字真言杀诀，滔天的杀念已经成为自己的标志，别说千年前围剿自己的人，经过这些年，一传十、十传百，道听途说者都能认出自己。

　　动用了煞诀，就必须杀掉所有看到自己的人。

　　“知道也晚了，你去死吧。”

　　“吼！”对着灯法便是张口一喷，九龙从口中飞出，陆尘气势瞬间飙升到了极致。

　　怒火、白烟、紫雷、泰岳，几乎整个拍卖行变成了混沌领域。

　　“杀生，去！”

　　“呛！”一道漆黑的残芒脱手而出，起式细若针，飞出的瞬间却是化成了劈天的刀芒。

　　“索心……”又是一件本命法宝飞出，与漆黑的杀生相比，索心冰气冲霄，冷光绽放。

　　旦凡仙修者修炼到仙君境，一生所经历大小阵仗无数，灯法也是强中手，潜意识的危机让他把陆尘当作了与自己同样级别的存在，几步退后，五彩飞云呼呼飞出。

　　刀劈彩云紧随而至，两大法力拼杀至此，将楼殿笼上了一层浓重的硝烟。

　　“好厉害的煞魔。”灯法看到陆尘层出不穷的仙诀和法宝，心里头除了恐惧再无其它了，他惨叫一声，扔出宝铃便挡。

　　杀生将宝铃撞飞的同时，灯法抱着头朝着下层掠去。

　　“想跑？”刚才还胸有成竹的灯法突然逃命，连陆尘都有些惊奇：“老东西，还要多久？”

　　最急的，就是黄林，时间已经不多，密室中的天材地宝差不多被吸收一空，可黄林还不知足，计都箭嗡嗡一颤，黄林厉喝道：“臭小子，别管我，先杀了他，外面来人了。”

　　砰！

　　说完之后，陆尘眼睁睁的看着计都箭自行拔地而起，转向左侧，轰的一声将“贰”号密室的墙壁撞出一个巨大的窟窿。

　　陆尘咬了咬牙，身子一坠，直追灯法，到了下面，只见灯法正用自己的肉身当成法宝，死命的撞着周天星辰大阵。

　　而外面，恰好传来吵架的声音。

　　“雪殃弟子听令，全力轰破大阵，进去拿人。”清雪的声音尖亢中带着显而易见的怒火。

　　“上清仙友，我们助阵。”

　　“好，成由仙友，我来助你一臂之力。”

　　“我到要看看，究竟是谁胆敢来扰乱大会。”

　　“……”

　　喝骂声、叫嚣声几乎汇聚成声的海洋，乱的一塌糊涂，灯法一边撞着大阵，一边回头提防着陆尘的攻势，还露出得意的笑容：“煞魔，你等着死吧，仙尊大人马上就到。而你，根本无法逃出诸宗高手的重重围困。千载前的一幕，用不了多久还会上演。”

　　“哼，道爷就是死，也要拉你当个垫背。疱齿……”

　　陆尘暴喝了一声，收起所有法宝以及雷王，双手掐诀，改头换命，魔发青纹，疱齿法身。

　　“九婴聚体，大涅兽神变……”

　　“吼！”激怒之下，陆尘踏着雷光，变成疱齿，大涅兽神变化法诀四圣兽共聚一身。

　　“兽神麒麟臂！”

　　咆哮着飞出，在风行符与天蚕神行术的双重作用之下，陆尘的速度几乎达到了瞬移的状态，灯法惊骇的看到一道白光飞向自己，要逃却没有得逞。

　　“啪”一双浑然有力的大手死死扣住了灯法的臂膀，插入双肩胛骨，陆尘仰天长啸，双手用力一分……

　　“嘶拉！”

　　一个活生生的九级仙君，竟然陆尘的力道硬生生的撕成了两片，五腑六脏洒了一地。

　　只剩下一颗头颅的灯法眼神当中揣度着震惊和不安，看着陆尘就像是在看一头凶猛的凶兽似的。

　　“大圣兽法身，你……”

　　“还能说话？”陆尘目光便是一凝，五指带血抽出，迅速在灯法的脸上一划，其头变成五片。

　　将灯法的元婴收下，陆尘赶紧把滔天的杀念收了起来，不顾外界即将击溃的阵符，飞身冲上三楼。跑到“贰”号密室。

　　“老东西，你干什么呢？我们出不去了。”陆尘心急如焚，进了密室却看见黄林不知道什么时候幻化出法相站在密室中正盯着一只小船状的法宝出神。

　　没有回答陆尘的话，黄林陡手一指那小船道：“拿着那个，滴血认主，从地下跑。”

　　“这是什么？”陆尘一惊。

　　“别他娘的问了，来不急了，对面来了个几个仙尊。”

　　“仙尊？”陆尘打了个机灵，不过他到是不怎么害怕，因为就在刚才，他已经传音给了三个可以信任的人，前来救驾。

　　“钻虚飞梭，保命之物，差不多能用上。”

　　不等黄林说完，陆尘一滴鲜血甩了过去，那钻虚飞梭蓦然变大，中间镂空的花纹似乎是一个空间。

　　“空间法宝，走……”陆尘看的一喜，抓起钻进计都箭，让黄林钻进去后，自己也变化着进入了钻虚飞梭中。

　　……

　　雪殃城上空，修士数以万计，皆是飞到空中看着无数有着仙君、魔王、妖皇、鬼皇、天佛境界的高手正全力施展的轰着拍卖行。砖瓦飞射、灰尘漫天、硝烟阵阵，好不热闹。

　　不大会儿的功夫，周天星辰大阵轰然崩溃开来，连带着拍卖行也炸成了废墟。

　　清雪根本不在乎拍卖行会如何，精致小脸上的狰狞已经让人再也无法找到昔日清尘仙子的本色，她如今就是一头凶兽。

　　“给我出来。”电光冰剑从袖口里呼啸着飞出去，剑芒达到数十万。

　　本就成为废墟的拍卖行更是变成了一堆瓦砾。

　　“人呢？”

　　诸宗高手聚在起，却没有发现里面有任何生机的可能。就在这时，几道人影从空中闪过，仙风道骨、举止出众，俨然是仙尊修为的高手。

　　当中一人，正是雪殃常紫。

　　“钻虚飞梭？”常紫目光如电，看着瓦砾废墟，手指掐诀算测数记，当即一道冷剑从指锋中透出，直指西南方向某处矮楼。

　　“砰！”

　　那矮楼被炸的粉碎彻底，指锋剑劲带着粉白的厉芒没有半点停顿的深入地底，直接轰在了某个小船上。

　　小船被炸的摇晃数下，远远的抛出天外，正是陆尘所乘坐的钻虚飞梭。

　　“哼！敢来我雪殃城捣乱，真当常紫不存在的吗？”常紫威风八面的放出豪言，几道电霞在其结起的法印中飞出，形成稠密的冰电之网，将钻虚飞梭牢牢困住。

　　“遭了。”

　　身在钻虚飞梭中的陆尘和黄林心中一凛，知道大事不妙了。

　　“给我出来。”常紫再喝一记，冰电之网迅速收缩将钻虚飞梭缠紧，陆尘在里面只感觉到稠密电光灼过皮肤，痛的苦不堪言，不得已撑起仙罡从钻虚飞梭中飞出。

　　袍子一裹，脸部被盖住的陆尘出现在雪殃城的上空。


第1101章 强援

　　“深陷重围了。老东西，你何时能够恢复过来，你应该不想跟我就这么死在这里吧。”陆尘警惕的扫视着四周，那一张张带着怒气与嘲笑的面孔直视着自己，冷意从脊背中透出。焦急间他问起了计都箭中的黄林。

　　黄林正全力的恢复着，听到陆尘问起，骂道：“臭小子，要不是你闲的没事乱射计都，现在老夫会怕他们？”

　　即使心中有气，黄林在骂完之后还是以大局为重：“别打扰我，让我再恢复一下，虽然挡不下帝级高手，对付一个仙尊还是没问题的。”

　　“真的？要不咱们直接把四殃救出来吧。”陆尘心中一亮。

　　“滚。老夫元气大伤，这么短的时间内恢复少许，只能帮你吓退这些人，想救人，别做梦了。你还是求神拜佛希望我能够附身吧，否则就算你叫人来，也逃不掉。你没发现雪殃宫方向有几个仙尊正赶来吗？”黄林气恼的说道。

　　“呃！那好吧。”不管怎么样，有黄林的一番话，陆尘倒也不怕了。

　　正当这时，清雪追了上来。

　　“大胆恶徒，藏头露尾，还不显露真身。”

　　清雪追缉陆尘可不是一天两天了，这阵子让陆尘把雪殃城的所有布署搅的翻天覆天，三大势力的准备几乎全部瓦解，她如何能不怒。

　　电剑直刺陆尘，犹如一张密集的剑网，将他牢牢的压制。

　　“清雪？”陆尘沉声一笑，掩藏在黑布下的双眼露出血一般的狰狞。

　　“噼啪！”

　　三道紫雷轻飘飘的甩了出去，炸的那剑网瞬间瓦解。

　　清雪心惊肉跳，她没料到对方这般难对付，只是轻而易举的就化解了自己拿手的剑网攻势。甚至那电光，破开剑网轰向自己。

　　“雪盾镜！”清雪娇叱一声，挺起的双峰前一面宝镜呈现凝聚。

　　只不过，她只有六级仙君的修为，岂是陆尘的对手。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　三雷共击，将雪盾镜轰碎，最后一记，更是没有半点怜香惜玉的将清雪轰退百丈开外，口吐鲜血。

　　陆尘把手缩在袍袖里面，头垂的很底，变换的嗓音扫视着一个个难以置信、石化般的修士，冷笑道：“桀桀，小丫头片子，你不是我的对手，再不自量力，我就收了你。”

　　“你！”清雪愤然的站在重新祭起的法云上，不甘的瞪着陆尘。

　　“清雪，退下。”

　　正当清雪还要上前的时候，常紫仙尊飞身赶来，拦下了清雪。

　　“师父，我要亲手杀了他。”清雪俏脸微红，事实上谪尺就在人群中，在心仪的人前丢了面子，这种事可不分男女。

　　“退下，你不是他的对手。”

　　常紫低沉的喝了一声，声音之洪亮响彻云霄，诸宗来的仙君高手一个个皆是惊骇的望着常紫和陆尘。

　　仙尊开口，直言不讳的道出陆尘的修为，显然眼前这个恶徒，已经在诸仙尊的心里占足了份量。

　　大战暂消，战意一点未减，众高手退至两旁，鸦雀无声的看着几位仙尊的到来，没有人敢吭一声。

　　陆尘眯缝着眼睛，打量着来人，站在自己对面的除了常紫仙尊之外，还有三个不知来路的仙尊高手。

　　他们的修为有多深，以现在的陆尘是看不出来的，但是看样子，应该不会比常紫差到哪去。

　　左首第一人穿着火云绣的长袍，头束金冠，赤髻盘成火苗状，看来跟火有些渊源，陆尘不知，此人正是火香洞孙觉的儿子，孙渺，仙尊五级。

　　第二人穿的是雪白褂衫，肩披轻甲，足蹬飞云履，此人名为无忧真人，乃是通幽地界无弄山的一名六级仙尊。

　　右侧的一人衣袍上绣有星辰、皓月，不用猜也知道是通幽地界三大宗门盘星殿的人，此人也是一名仙尊，名为续星，虽然只有五级，但在实力上却与常紫、孙渺、无忧分毫不差，只因此人手中有一王品法宝，名为“皓星”。

　　常紫在通幽举办周羲大会，三宗的人自然要请的，虽说同在一州一界，可是最近因为雪殃城的不太平，三人也早到了几个月。

　　三人原本在雪殃宫中谈道说法，有感雪殃城之变，才跟着常紫下来一观，说不得也就是来看看热闹。

　　诸幽桥不允许仙尊以上高手进入的传闻早就传遍了整个仙界，故尔真正的高手一般不会出席这等盛会，即使里面有宝物和天机存在，毕竟还未涉及到他们切身的利益。

　　至于这三人，无非是常紫给三宗的面子，应邀观礼来了。

　　常紫毕竟是主角，三人也没在乎陆尘这个只有仙君修为的弱者，一副看热闹的表情老神在在的打量着把自己包裹的跟个粽子似的陆尘。

　　看着自己的爱徒冷冰冰的怒火中烧的样子，常紫的脸色也有些过不去，毕竟这是自己的地盘，让人胡作非为到这般地步仍不能将对方擒到，无疑让雪殃宫在仙界诸宗中大丢了脸面。

　　“我不管你是谁，不想死的话就跟我回雪殃宫，交待派你前来的人的底细，本尊可饶你一命。”常紫平淡的语气中无不流露着身为一宫之主的威严。

　　“我要是不呢？”陆尘的眼神对上常紫，感受着那天塌般的威压，却是凛凛的站稳了。原本他应该无所适从、等着受死。

　　可是现在，陆尘并不惧怕，原因在于，他已经收到来自不远处几个帮手到来的消息，并且真要是逼不得已的出手，自己还有黄林这位接近神一般的人物呢。

　　常紫柳眉一凝，容颜露出一抹讶色：“能在本尊的威压下，坚持到现在，你很不错，看来的来历不浅。”

　　常紫说着，抬了抬头，一朵寒云骤然飘来，压向陆尘头顶。

　　如此轻描淡写的仙法，看似不怎么样，但是当寒云飘到陆尘的头顶的时候，陆尘的胸口便是一闷，两条腿都在打颤。险些坚持不住的坠落下去。不过马上他感觉到一股绵绵法力钻进自己的体内，痛苦的感觉一闪而过，旋即舒畅了起来。

　　“还好，来的不慢。”陆尘有些担忧的心情稍稍缓解了下来，时机凑巧，宇央和俞英到了。

　　吴天岳容易暴露自己的身份，陆尘不敢让他现在就出现在仙界中，但是宇央、俞英只需以黑布蒙面，只要不是太强大的对手，有两人相助，要脱身还是很容易的。

　　“仙尊大人好大的架子。”两人同时出手，也是浮云，元力不同颜色也有差别，一红一紫，合二为一，形成一股飓风，将寒云吹散。

　　常紫微微一怔，那平淡至极的表情终于产生了一丝微妙的变化。

　　来此二人同样是黑巾遮面，看不出样貌，显然有意要掩饰自己的身份。

　　把陆尘挡在身前，两人对视一眼，居然当着数以万计的修士，对陆尘拱手一礼道：“请主子先走，属下随后便到。”

　　陆尘本来还在寻找离开的时机，见两人到来，微微一笑，冲着常紫抱了抱拳道：“仙尊大人，我们后悔有期了啊。”

　　两大仙尊高手的话说出去，再加上陆尘表现的视旁人若无物，雪殃城上空顿时乱成了一锅粥。

　　“主子？两名仙尊唤此人主子，他们究竟是什么人？”

　　不理会众人的惊愕，陆尘点了点头，道了声：“小心”，就要离开。

　　“阁下说走就走，太不把我雪殃宫放在眼里了。”常紫面色一冷，一块冰玉被她祭了出去，这块冰玉名为雪悬冰，乃是雪殃宫后山冰座孕育了万载的悬冰，被常紫炼制成法宝，位达绝品高阶。

　　宇央和俞英对视一眼，变了声音笑道：“久闻常紫仙尊大名，如雷贯耳，本尊今天就来会会仙尊大人的雪悬冰。”

　　说着话，俞英飞了出来，两只袍袖一挥，各有一只火鸟从袖子里飞出。

　　水火不容，那火鸟也是法宝，乃火魂玉雕琢而成，同样是绝品高阶，并不比雪悬冰差。

　　没有激烈的争斗，两大法宝撞至一片，硝烟弥漫，虚空轻颤之后，竟然拼了个平手。

　　陆尘见状，不再担心，狞笑着扭头便走。

　　常紫目光一冷，低喝道：“想走，须问过本尊。”

　　“哈哈，今天能够遇到仙尊高手，我算是来着了。”常紫还未飞出，无忧真人突然从一旁走了出来道：“常仙友，不如把此二人交给我，你去办你的事吧。”

　　常紫就怕陆尘逃走，闻言心下一喜，谢道：“那就有劳无忧仙友了。”

　　“喝了常仙友的仙茶，怎能不出点力，我来对付这个。”孙渺也从一旁飞了过来，没动的就只有续星了。

　　孙渺接下了宇央，大战转眼间打响。

　　常紫抖袖一挥，天降法阵，将陆尘去路拦下：“给我留下。”

　　“你说留下就留下？常紫，你太自大了。我既然敢来，怎会没有后着。”陆尘背着双手，极为淡然的扭头戏谑的望着常紫。

　　他的话音未落，又是一记飞虹飘落，遍地树木眨眼间拔高到数丈，一个蒙面人连施手断，将常紫的所有攻势挡了下来。

　　掌劈拳轰，数招过后，两大高手同时飞退，蒙面仙尊气不喘、淡定的站在陆尘身边，威风凛凛，竟似没受半点伤。

　　常紫也不差，不过相比之下她就有些震惊了。不仅如此，雪殃城的上空因为而沸腾起来。

　　接连不断出现的高手都已经达到了仙尊级别，固然其中有些差距，但短时间内想要分出高下，根本不可能。而陆尘的身份成为了众人相互猜测的话题。

　　“风老，多谢出手相助了，呵呵。”陆尘神色不动，神念却是要出言感谢一番，没有风株玉，自己哪能还好好的站在这里。

　　蒙面仙尊正是陈木风株玉，他看了看四周人群，并没有陆尘那般无所畏惧的胆量，当即传音道：“小友，你先离开，迟恐生变。”

　　“那就有劳风老了。”生死攸关，陆尘断然不会跟风株玉客气的，谁让这老小子是风百里的师父。而且看上去他并不排斥自己的身份。

　　“站住。”陆尘刚回过头，常紫和续星同时站了出来，续星负着双手盯着风株玉，嗤笑道：“又是一个见不得人的家伙，常仙友，此人交给我，你大可放心去捉拿那屑小之徒。”

　　续星说着，王品法宝，皓星剑抽在了手中，直奔风株玉掠去。


第1102章 计退强敌

　　雪殃宫上空，大战打响，六大仙尊捉厮杀，没有人敢靠近，众修士飞到天边，骇然的望着这场突然发生的冲突。

　　陆尘的身份成为了一个最大的谜团。

　　谪尺、清雪、辰古、厉杀等人站在一处，死死的盯着半空中尚未退去的陆尘，陆尘也下意识的扫过这几个仇敌。

　　以他现在的修为，想杀这几个人不在话，可是只要动手，定会把自己的身份暴露出去。

　　经过改天换命之后，陆尘虽然恨谪尺入骨，可他的想法已经超然到另一个境界了。

　　“小不忍，则乱大谋，我一出手暴露，诸帝必会现身。先让你多活一阵子。”

　　只是浅淡的看了谪尺一眼，陆尘把目光收回到场中，看着大战将城池毁的一塌糊涂，陆尘知道此行的目的基本已经达到了。

　　雪殃之乱左右不了大会的正常召开，但自己看到了雪殃宫的实力，再加上水晶宫暗藏的三大仙尊高手，不过如此。

　　“等到风百里解决了机关和法阵的难题，再救了成为仙傀的四殃，便可以施手救人。”

　　想到这，黑巾下的嘴角轻微的勾了起来，陆尘知道自己该走了，不然的话，宇央、俞英、风株玉还不知道跟三个仙尊打到什么时候呢。

　　刚要转身，常紫的声音忽然传了过来，让陆尘脚步止住。

　　“阁下的身份的确让人匪夷所思，三大仙尊的仆人，让常某刮目相看啊。呵，如此常某更不让阁下离开了。”

　　常紫虽然在笑，但所有人都感受到那流露在凝玉般的脸庞上的一股惊人的杀机。

　　“有本事你再叫一个仙尊高手过来，常某就放你离开，不然，就给我留下来吧。”

　　随着常紫的话音响彻起来，清雪、谪尺、辰古以及那不计其数的高手露出了快意的表情。

　　罗网状的剑光冲天而起，眨眼间将陆尘的去路全数封死。

　　宇央、俞英、风株玉大惊失色，叫嚷着就要过来施以援手，然而三大仙尊都是不弱的角色，哪肯轻易放他们离开。

　　就在众人以为陆尘会马上成为常紫剑下亡魂的时候，异变突然出现在陆尘的身上。

　　罗网剑光密不透风的刺来，常紫也跟着飞向陆尘，纤细的玉手化成利爪，带着凛冽的寒风抓向陆尘。

　　陆尘的足下微顿，并不回身，感受着背后传来的冰冷气势，瞳孔猛然间一缩：“想走还真难啊，老东西，助我一臂之力吧。”

　　心念至此，所有人便是看到，那个只有仙君级别的陆尘，猛然间气势一变，一股让人喘不过气来的威压突然散开百里，最后将整个雪殃城都笼罩了起来。

　　背对着常紫的陆尘，反手一掌，迎向常紫拍去。

　　“砰！”

　　一道清脆的声音从两只掌心中间爆开，天空中出现了一处极为可怖的空间黑洞。仅仅这一掌，陆尘纹丝没动。

　　反观常紫，却是突然飞出了五、六丈远，几个踉跄，差点摔倒在山顶上。

　　前后明显巨大的反差，把场中对阵的六大仙尊都吓了一跳，三对交锋的高手心有灵犀的虚晃了一招各自退开。

　　风株玉、宇央、俞英则是站在了陆尘的身旁，满是惊异的望着这个突然变成了仙尊一般的高手。

　　“主子，你……你没事吧？”宇央和俞英到现在都敢相信自己的眼神，上下打量着突然变得不同了的陆尘，还以为自己看走了眼，结果一看：“真的，是仙尊，至少七级，怎么会这样？”

　　风株玉似有所悟，眯缝着眼睛看穿了陆尘突然暴涨的实力的来处，不着痕迹的点了点头。

　　虽然他知道，这一身真正的化境修为不是陆尘自己的，但是能够把连自己都不敢说可以战胜的天阵黄林治的服服贴贴的，不是本事是什么？

　　续星、无忧、孙渺三人站在了常紫的身边，把雪殃宫主扶了起来。眼神当中带着疑惑，盯着常紫就想不明白了。

　　“常仙友，你……怎么会这样？”

　　常紫站起，深吸了一口气，刚刚的淡定全然变成了震惊和愤怒。

　　从几人身边挣脱了出来，常紫的脸色阴晴不定的变幻着，咬牙切齿道：“好，常某今天看走了眼，阁下隐藏的好深啊。”

　　不需要太多的解释，只凭常紫牙吡欲裂的一席话，在场的修士马上倒抽了一口凉气。

　　尤其是清雪等人，从怨恨马上转变成了惊愕。

　　什么意思？他真的是仙尊高手？我们没有看错？

　　一道道揣度着疑惑与不信的目光同时投向陆尘，心里纳闷的很，一个仙君怎么突然之间就变成仙尊了？

　　要是隐藏了修为，之前还需要那么费事的被人追着打吗？

　　看到在场的修士一个个露出费解了表情，陆尘暗笑不已：“猜吧，猜一百次你们也猜不到道爷的一身法力从何而来。”

　　目的已经达到，陆尘知道黄林也撑不了多久了，背着双手目光环视全场，最后在常紫的身上落定道：“我说过，你留不住我。”

　　陆尘抬了抬下巴，用着极度轻蔑的目光凝视着恨的牙根直痒的常紫：“如果常仙友没有别的事，本尊就先回了。”

　　肆无忌惮，陆尘所表现的举动，令得全城修士都为之动容。

　　连续大闹雪殃宫数次，即使被围，最后竟然以强势压住了雪殃宫的嚣张气焰与不可一世，这神秘一行人等的顿时成为了一个谜。

　　“哦，对了。”

　　转身的功夫，没有人再敢去阻止陆尘，开玩笑，四大仙尊，还有一个能把常紫一掌击退的人，谁还敢拦。

　　陆尘身子一停，回头戏谑道：“常仙友，做伤天害理的事，可是要用命还的，忠告道友一句话，莫以为你想做什么事别人不知道，这个世上没有不透风的墙，你的算盘未必就打的响。”

　　常紫几人心中一抖，目视着那黑巾下空洞的双眼，似乎察觉到了什么：“阁下说的，常某不懂。”

　　陆尘并没有急着离开，他灵光一现，深知此次事件容易让人联想到元刹盟上，要是被人认出来，自己之前所作的实则虚之岂不白费心机了。

　　暴露身份，还不到时候，既然前面有一次实则虚之，这次就来一个虚则实之。

　　想到这里，陆尘说道：“不懂吗？依我看，不懂的人太多了，你炼了四殃成为仙傀，有什么用心，我再清楚不过。不就是为了那九张周羲图吗？可笑，世人皆知周羲图有一，却不知九图皆真，你苦心设计，就是想让九图凑齐，利用四殃找到诸幽桥的下落，什么结盟造福仙界的修士，撒谎的时候就不觉得害臊吗？”

　　“可笑的是，还真有人信你的鬼话，联起手来助长雪殃宫的气焰。哼！一群白痴。”陆尘鄙夷的目光在人群中一扫，不少诸宗的修士都听出了其中隐晦所指的最深含义来，全场顿时哗然。

　　空沌的成由仙君勃然大怒道：“你说什么？什么九图为真？到底是怎么回事？”

　　陆尘用意就是为了让他们把怀疑自己身份的精力用在对付雪殃宫身上。雪殃宫隐埋了真相，试图把诸幽桥据为已用，三宗联手，蒙蔽世人。陆尘心里再清楚不过，只要把这事说出去，在场的诸宗修士肯定没时间再怀疑自己了。不仅如此，常紫、清雪费尽心力的把诸宗拧成一股绳借助他们的势力以达目的的打算，肯定会土崩瓦解。

　　果不其然，把这事说完，现场就有人不高兴了，一个个指着陆尘非要问个清楚。

　　陆尘见目的达到，微微一笑，把众矢之的顺势转稼到了雪殃宫的身上：“还不明白？问问常仙友吧，仙尊大人，我说的是真是假啊？”

　　陆尘眨着眼睛，顷刻间那数以万计的目光从他的身上马上转到了常紫的身上。

　　“大家不要听他胡说，他是在离间我们。”清雪见事情败露，急着辩解道。

　　“我胡说？”陆尘哈哈一笑道：“是不是真的，周羲大会时一试便知，在下苦寻真正的周羲九图已久，却始终没能如愿啊。”

　　借力打力，陆尘这一手用的不可谓不高，最后一句话，意思是在阐述自已杀人是为了抢图，而非要解救四殃，从而又好好的掩饰了自己的身份，现在就是让人来怀疑陆尘，恐怕也会摸不着头脑了。

　　先是实则虚之，后又虚则实之，连消带打，直接把雪殃宫拉下了水。

　　当然，他没有提及天魔和盘星殿加入进来的事，不过看了谪尺一眼，陆尘心里无比畅快。

　　见诸宗怒目而视的目光转向了常紫，陆尘知道自己的计划成功了，当即豪放的笑道：“世人皆醉我独醒，哈哈，常仙友，青山不改、绿水常流，在下半年之后，再来叨扰，告辞。哈哈！”

　　如此，众人眼睁睁的看着陆尘离开，没有人敢伸手阻拦，就算常紫也不行。并且此时也没有人再去理会陆尘是何身份了。

　　相比之下，周羲图和诸幽桥的真正秘密，才是诸宗高手所要考虑的事情。

　　“哼！”空沌成由怒道：“仙尊大人，这究竟是怎么回事？此次召开周羲大会不是为了寻找出真正的周羲图吗？为何周羲图有九张之多。”

　　“是啊，真的不是只有一张吗？雪殃宫知道，为什么不早说？”

　　“呸，安的什么心？拿我们当傻子耍着玩呢。”

　　私底下了议论声渐渐嘈杂了起来，天魔海谪尺、辰古等人；盘星殿的续星等人；以及常紫、清雪等人面对着诸宗的指责，一个个老脸阴沉，不知说什么是好了。

　　“哼，看起来是否要参加周羲大会，成某要禀明师门从长计议了，几位大人，成由先告辞了。”


第1103章 目标

　　松雪山上，古香古色的后殿烟云缭绕、霞光韬晦，殿中诸人听完陆尘一行人等在雪殃城的经历，无不唏嘘喟叹，暗呼惊险。

　　陆尘坐在后殿首席，与众人交谈一番，商议大事。

　　“这次凶险非常，实非我所愿，至于原委，唉，大家就当我算有遗漏吧。”陆尘叹着气，心里却是把黄林骂了几遍，要不是因为黄林突然拿出乾王定泰珠，他也不至于措手不及了。

　　“幸运的是，这次有宇央、俞英两位及时赶来，又得风老相助，才幸免遇难，风老，陆某就此谢过了。”

　　陆尘说着，起身便是一礼。

　　风株玉不是元刹的人，相助陆尘除了有四殃一方面原因之外，也是因为他是风百里的好友。经由此事，隐盟已经被陈木老人而得知，听说陆尘几个后辈建立起如此庞大的势力，饶是风株玉也不得不佩服几人的雄心壮志。

　　“小友客气了，风某也是为了劣徒着想。”风株玉谦逊的回了一句，打量着陆尘满是欣赏的味道。

　　陆尘笑着颔首，随后对宇央、俞英、吴天岳、风百里、萧乱、白小道等人说道：“此事过后，周羲大会定有变数，手执真的周羲图的人一定会更加注意对周羲图的保护，反之，诸宗也会大乱，争抢暗杀等事将会层出不穷。萧乱、小道，你们二人注意一下，最好能够在周羲大会召开之前，查周羲九图的下落。”

　　周羲图一分为九，皆属真品，拿到周羲图才能可能找到诸幽桥，而在普天之下、泱泱仙界，只有四殃才知道如何从周羲图中找到诸幽桥的办法。所以不管是谁拿着周羲九图，最后都会上雪殃宫。

　　“周羲大会召开之后，萧乱、小道，你们几个去找武大哥汇合，在蒙沌寻一处宝地，这是对宝地的要求，我另有重用。”

　　陆尘说着，拿出一只玉简递给了萧乱。这只玉简是陆尘回来之后，专门从黄林的嘴里勒索出来的能够建造逆机杀坤阵洞府的一系列的要求，黄林回来直接闭关在计都箭中，全力恢复元神精气。只给了陆尘这样一件东西。

　　萧乱几人微微吃惊，拿着玉简问道：“这么快，不如救完仙尊大人再说啊。”

　　陆尘原本就没打算让隐盟参予进来，隐盟的实力太低了，无法面对仙界诸宗那样的庞然大物，他说道：“救四殃的事，你们不需要参加，天岳也不可以参加进来，菡儿，到时你和他们先行离开，时间就定在大会召开的三日之前。救下四殃之后，我会安排百里，宇央、俞英先一步离开，与你等会和。”

　　“可是哥哥，菡儿想与你一起。”左卿菡没想到陆尘把所有事都安排妥当了，这样一来，他岂不是自己一人面对诸宗无数高手？

　　陆尘拍了拍左卿菡的小手道：“菡儿，你放心，哥哥既然能活到现在，哪会那么容易死。救四殃不难，难的是如何销声匿迹，周羲大会之后的事，我已经安排好，到时候还需要你帮我主持一切。”

　　“安排好？哥哥难道另有打算？”左卿菡愣住。

　　陆尘点了点头道：“不错，仙界诸宗神通高手多的数之不尽，想要与诸宗对抗，我们这点实力是决计不行的。隐盟、乾玉门必须要有休养生息的时间，培植自己的势力，日后才能面对仙界数以百万的敌人。还有，元刹旧部也需要时间寻找出来，这些才是我们能够永远生存下去的根本。过阵子你就会知道我要干什么了。”

　　见陆尘执意如此，左卿菡也不说什么了。

　　风百里说道：“有师尊的相助，仙傀解决办法已经找到了，只要仙尊大人还有一魂、一魄在，我就能把她从鬼门关中拉出来。”

　　“好，就这么定了，还有不到半年的时间，大家也不需要再去雪殃城生事，休息一下，准备半年后的事吧。”

　　“风老，晚辈打算在此闭关，应付半年后的周羲大会，就不多陪了。”旁人许是不需要太客气，对风株玉陆尘还是要有基本的礼貌的。

　　老人家修行数百上千万年，已然看透一切，见陆尘俨然一派一宗之主的模样，甚是赞赏道：“也好，那老夫就不打扰小友了。”

　　……

　　回到寝居，陆尘把房门锁好，坐在椅子上，突然疲惫了许多。

　　左卿菡端了一杯清茶放在陆尘的身边，用手揉着太阳穴，给陆尘解去疲劳。

　　这阵子布局、暗杀，陆尘着实心力焦萃。毕竟，面对诸宗陆尘手上可用的人手太少了，但四殃又不能不救，时间一长，饶是陆尘乐天的个性都有些消磨怠尽了。

　　“菡儿，杀孤之路，险阻重重，让你跟着我，苦了你了。”陆尘抱有歉意的说道。

　　左卿菡笑了笑，说道：“哥哥什么时候变得多愁善感了？难道哥哥忘记了我们还是凡人的时候，那几年的市井游荡，岂不比现在还要苦？”

　　“那倒是。”陆尘被左卿菡说的一乐，心境豁然开朗，知道左卿菡怕自己太过有心故意开的玩笑，拉过左卿菡小手将她揽在怀里，说道：“菡儿，哥哥答应你，查清了爹爹的用意之后，哥哥就带你和麟儿找一个没人能够找到我们的地方隐居蔽世，再不过问世事。”

　　“恩，还有婆婆和镜老，师姐、子欣、四殃妹子，我们一家人都在一起。”

　　“对。一家人永不分离。”

　　……

　　次日，陆尘闭关，地点就在松雪山后殿密室。

　　虽然只有半年，也不允许陆尘浪费。最近大战连连，虽然他的法力没有什么太过明显的进境，但时常在生死的悬崖边上徘徊，让陆尘对天道的领悟更上了一层楼。

　　闭关，就是为了能够让几大仙诀突然到七重天机变化。

　　坐在密室中，陆尘先祭出一缕元神进入计都箭探访了一下黄林，神念进入虚空，陆尘就看到黄林正襟危坐的调息纳气。

　　见陆尘走进，黄林睁开双眼，出乎陆尘意料，他的眼里没有憎恨，反而带着一丝惊奇：“你来了？小子，你可瞒的我好苦啊，没看出来，你原来就是煞者。”

　　黄林识煞，只不过因为陆尘一直把他封印在计都箭里，又用禁制禁闭了他的五官六识不能与外界相通，所以直到拍卖行的一役，黄林放才见识到陆尘使煞。

　　可是这话说出来，陆尘就感觉到很意外了，慢步走到黄林面前坐了下来，疑惑的打量着黄林问道：“你居然知道我的身份？”

　　黄林撇了撇嘴，高傲道：“切，老夫修行千万载，仙界有什么事能够瞒的住老夫的，煞魔一道亘古有之，为六道所不容。此传闻凡是在仙界中有点资历的都清楚，不过老夫发现你不一样？为煞者凶念在身，为魔者皆惧，可是你……”

　　黄林的话微微一顿，换作用眼神打量着陆尘，啧啧称奇道：“你可不像啊，据老夫所知，昔日冥州有凶神名为罗屠，他就是杀心太重，才引起别人的注意，最后被诸宗打着灭魔卫道的旗号所杀。他要是像你，哪会被人认出来？”

　　“罗屠，二代殿主，你认得罗屠？”陆尘听完，大吃一惊。

　　黄林老眼一眯道：“恩，还有几面之缘呢，他未成煞时，我们算是打过交道。”

　　陆尘激动了，站起来抓着黄林的胳膊摇着道：“你怎么认得他的？”

　　黄林呵呵一笑道：“说了也没用，我们是不打不相识，小子，还是话归正题吧，说说，你们为煞者到底是怎么回事？仙界传闻煞魔为六道不容，老夫曾经好奇打探过，好像死的人都是入魔者杀念太盛，在仙界做出一件件血案引起公愤才会被杀的，你又是怎么回事啊？”

　　说不得陆尘这功夫都没有察觉到，黄林的语气中没有怨恨了，反而有些好奇。

　　陆尘摇了摇头，别说黄林不明白，他自己都不清楚到底发生了什么，陆尘说道：“我也不懂，唉，没想到你与二代殿主还有渊源。”

　　“渊源谈不上。”黄林嘿嘿一笑道：“泛泛之交而已，不过老夫这一生对天地隐秘很有兴趣，否则也不会有如今的造诣，就是让你小子捡了个大便宜，小子，要是老夫帮你建造洞府，日后你得放老夫自由。”

　　陆尘抬了抬眼皮道：“这件事容后再议吧。”

　　“他娘的？容后？那要什么时候？”本来语气和善的黄林恼火了。

　　跟左卿菡聊了一阵子，陆尘的心境豁然开朗，又恢复了本性，他看着黄林道：“等为成为仙帝吧。”

　　“靠。”黄林气的胸中憋闷，骂道：“你这个小滑头，心机这么深，谁把你教出来的。”

　　“我？”陆尘嘿嘿一笑道：“晚辈天生就是如此，老东西，放你自由不难，可我怎么知道你一旦自由了会不会找我麻烦。这样吧，等我成为仙帝了，我就放你出去，到时候你想干什么，我绝不干涉，不过在这之前，你最好老实一点。因为你现在还达不到让我信任的程度。”

　　陆尘说完，不再理会破口大骂的黄林，元神出了计都箭，潜心修行起来。

　　跟黄林聊的几句，让陆尘对煞道和神霄殿又多了一层认知。如他所料，煞道之所以为六道不容，恐怕当年杀的人不少，引起了公愤，而朱厌可能是知道了什么，早早的安排了这次改天换命。

　　“这里面的玄机太过深奥了，鬼也猜不出来，亘古之前发生了什么啊。”

　　越想越是烦燥，最后陆尘干脆抛却了心中所有的烦恼，什么都不想，几大仙诀全部拿出来，一一对应着修炼七重天机变化。

　　亘古三千大道，乃是神仙者参悟天地至理所领悟出来的无上道法，修为不达，很难悟出其中的玄奥。

　　七重天机变化法则，乃是仙君高手才能领悟的至高道理，陆尘知道自己不能在短短半年获得更多的天道，所以只能全面修炼。而他专注的，却是自己自奴星上得来的百炼千锤。

　　人活着总有目标，尽管陆尘现在无法得知亘古隐秘，但他对自己活着的目标极为清晰。

　　保护自己所爱的人，永生永世。


第1104章 古魔

　　瑞雪东降、如天之飞絮，洒满了雪殃古城。大地几如银装素裹，给人一种迷炫之美。

　　半载的时间匆匆而逝，雪殃城一如既往的繁荣昌华，虽然半年前陆尘站在雪殃上空道出常紫的用心，但仍旧没有阻挡住诸宗仙君、魔王、妖皇、鬼皇、天佛高手的修炼野心。

　　半年来，诸宗汇聚的仙界大局产生了微妙的变化。

　　不再像半年前那样，大家都来雪殃城等着周羲大会的召开。反而从陆尘揭露了常紫的野心之后，整个通幽进入了混乱的局面。

　　仙界九州、诸宗众派，仙君高手蜂拥而至，或隐匿行藏、或堂而皇之，皆是朝着雪殃城周围聚来。

　　当然，这般雄群会聚不可能像诸宗讲道说法那般和平、井然有序，“周羲九图皆为真”的消息公诸于众之后，一场隐藏在黑暗中的争锋就此展开了。

　　先是仙州五宗与魔门在雪殃城外东部树林中，一场足达上百人的混战打响，一场抢夺周羲图的风潮正式入主通幽地界。

　　周羲九图，代表着可以进入到诸幽桥探天之秘，谁不想得到，成为继清君五帝、四殃仙尊后出类拔萃的人物。

　　此混战的局面又不受仙州各宗、各界仙尊、仙帝强者的左右，是以从第一次争抢之战打响之后，整个通幽雪殃城附近三千里的地域，几乎成为了一个地域辽阔的厮杀斗兽场。

　　旦凡九州修士，无不提高警惕的活在隐没着暗流中的杀机之下，提心吊胆，更有屑小之辈，效仿陆尘当日肆无忌惮的到处杀人夺宝，试图找到真的周羲九图所在，期待大会召开之日，能够坐稳雪殃天顶，得诸幽桥所在之秘。

　　如此一来，通幽地界，人心惶惶，常紫便是想管，也有心无力了。

　　雪殃宫的大殿上，十数高手会聚一堂，常紫、续星两大仙尊，清雪、辰古、厉杀，甚至谪尺都坐在殿内，神情冷峻，一言不发。

　　时隔半载，通幽地界格局隐隐有着变动的趋势，为此常紫费尽了心力，也无法改变乱局，颇为苦恼。

　　周羲大会临近，三宗高手聚在一起，显得格外的死寂。

　　清雪用眼角的余光，扫过心仪已久的公子，俏脸闪过绯红。

　　大殿中的坐席安排的很是古怪，若是陆尘在此，定会机敏的发觉这般安排有着一些令人匪夷所思的寓意。

　　常紫、续星乃是仙尊高手，自然要坐在首位，这是规矩，然而却并非如此，坐在首位的，居然的修为不高的谪尺。

　　谪尺之下才是常紫、续星、辰古，厉杀和一个黄袍老者站在谪尺的身后，辰古在右侧，身为雪殃宫的天才人物的清雪只能坐在其师之下。再往下便是三宗带来的护卫高手，皆是有着仙君和魔王的修为，人数虽然不多，但气氛上却给人一种强大的压迫感。

　　对于如此安排，常紫和续星的脸上没有半点不悦，反而在看向谪尺的时候，时而会产过微弱的谄媚表情，说不得其中有着不为人知的秘密。

　　沉寂了半晌，常紫突然开口道：“近日来雪殃城外大战连连，各宗高手死伤无数，都是那该死的神秘人，要不是他，周羲大会怎么会变成这样？”常紫说着，看向谪尺的表情略微带着歉意，好像十分惧怕于他似的。

　　谪尺手里把玩着一块玉牌，此牌碧绿通透，内藏法元，光泽内敛，一看就不是凡物。

　　谪尺无所谓的笑了笑，用着惫懒的语气有一搭没一搭的说道：“常紫，无需如此介怀，我们的初衷是找到诸幽桥的所在，四殃不是说过吗？周羲图能够安全的穿过诸幽秘境外围的结界，无需准备太多，全部和一片没有区别。”

　　谪尺一边笑着，右手跟变戏法儿似的拿出一块有着流线状金光闪动的地图残片，正是周羲九图其中一枚。

　　这种场合，清雪甚至辰古都没有说话的资格，常紫道：“谪尺仙友，常紫是怕他们不敢来。”

　　每次听到常紫与谪尺平辈相论，清雪芳心都会一动，她不知道为什么自己的师尊会对一个跟自己相差不多的魔王如此尊重，越是如此，她对越好奇，是以芳心暗许了，都不得而知。

　　“常紫。”谪尺还是直呼常紫仙尊其名，笑道：“你错了，重赏之下必有勇夫，何况诸幽桥呢？”

　　说着，谪尺站了起来，步下台阶，威风凛凛的在大殿徘徊起来，说道：“昔日四殃、清君五帝都曾有缘进入诸幽桥，从而一人为尊，五者为帝，可见诸幽桥中有能够让人提升修为之法，并且颇为不凡。如此重宝，岂会有人就此放过？”

　　“呵，我等不需在乎那神秘人究竟是谁，只等明日，九图齐现，让四殃看过之后，我们就会知道诸幽桥的所在。然后只需谎称尚需时日，才能得知诸幽的位置，便可瞒过天下人的眼睛。就算最后有人知道了，那时我们已经在诸幽秘境中了。”

　　谪尺胸有成竹的说完，众人放松了下来，常紫一脸谄媚的笑着站起道：“谪尺仙友言之有理，是常紫多虑了。仙友若是找到诸幽桥，还请仙友在大人面前美言几句，常紫此生铭记仙友大恩大德。”

　　续星也站了起来，道：“续星代我家仙帝大人，谢过仙友大恩。”

　　谪尺转过身，点了点头道：“当然，两位劳苦功高，谪尺自会美言，待到有朝一日得道飞升，想必雪殃、盘星也会成为大人部下最为宠信之人了。”

　　不过……

　　谪尺突然话锋一转，道：“明天是重要的日子，四殃虽然三魂七魄已去其中，只剩天魂，但仍旧不是完美的仙傀。在没有得到诸幽桥的位置之前，绝对不允许有人接近四殃。至于以后，她是死是活，谪尺就没权干涉了，一切听凭常紫仙友的发落。”

　　常紫闻言一喜，她欲言又止，看了看周围的护卫，对着清雪使了个眼色。

　　清雪赶忙起身把所有人都喝退了下去，常紫方才问道：“谪尺仙友，常某有一言不可当问不当问。”

　　谪尺微微一愣，半晌过后了然，对厉杀和那黄袍人说道：“厉杀、肖卫，你们先出去。”

　　厉杀和名为肖卫的黄袍人躬身领命退了出去。大殿只剩下了谪尺、常紫、续星、辰古、清雪五人。

　　谪尺迈着方步走向正座坐了下去，而后老神在在的说道：“有什么话问吧。”

　　常紫和续星对视一眼，欣喜道：“常紫斗胆，敢问什么时候，我等可以见大人一面。”

　　谪尺闻言，平易近人的神情为之一变，被一脸的冷肃所取代：“大胆，大人是何等的存在，岂是你们想见就见的？”

　　被谪尺这么一喝，两人扑咚一声跪在了地上，就连清雪看到谪尺突然变化的表情也惊的退了两步。

　　首座之上，谪尺英俊潇洒的样貌早已消失不见，变幻出来的，竟然是一只双角血目的冷面厉魔。

　　这只魔在仙界中极少能够见到，并且仙界历史上有关于此魔的记载，别人许是不知道，但眼前几位对魔界的秘辛了如指常。

　　相传六魔海乃是仙界魔修的地界，但六魔五族却是再普通不过的大魔，而真正恐怖的魔，乃是古魔。

　　正如谪尺幻化出来的法相那样，那就是一只古魔，可是消失了近亿载的凶厉之魔。

　　古魔：饕域。

　　古魔，只存三界之巅，位入神级，属于三界中传说级的人物。相传此魔无子无嗣，只有一只。

　　正是因为谪尺会古魔饕域的幻化之法，才能说服了盘星殿和雪殃宫为其效力。因为此魔来自上界。

　　古魔盛怒之后，谪尺亦知此际需靠二人办事，法相一收，淡漠道：“大人说过，为大人办事的人，都可以在本魔这记上一功，若得一日飞升上界，定会重重有赏，你等修为离着飞升尚远，现在言之尚早。此事以后不需再提，时机一到，本魔自会向大人禀明你等功绩，现在可安心了？”

　　常紫、续星，两大仙尊大汗淋漓，不过谪尺说完，他们也放下了心来。

　　清雪之前不知此事，旦听之后，登时惊呆住了，她终于知道，为什么连盘星仙帝也要对谪尺敬畏三分了，原来谪尺的身份居然高到了这般地步。

　　谪尺凶厉的目光扫过清雪，说道：“清雪，你是常紫仙友的爱徒，亦是可信任之人，今日本魔没有让你离开，便是对你足够的信任，此事不得向外宣扬，你可明白？”

　　清雪欠身，恭敬一礼，声若铃音道：“清雪明白。”

　　“好了，今天就到这里吧。续星，你回盘星殿，将此事呈报你家仙帝，让他密切注意诸帝的举动。诸幽桥这等事，不需他们插手，以防引起诸帝的怀疑。”

　　“续星明白。”续星领命着退去。

　　……

　　松雪山，后殿……

　　山顶密室外，冷风吹着山上矫健的几道人影，发出裂裂的破空之身，飞雪来不及落在几人身上，便被蒸腾欲起、流转萦绕的法力蒸成了淡淡的白烟扶摇直上，飘飘袅袅。

　　风株玉、宇央、俞英、吴天岳……

　　萧乱、风百里、白小道……

　　位于那密室内口，一张精致的容颜带着几许从容目不斜视的盯着石门发呆。顺着石门微不可察的缝隙，所有人都能感受得到，一股来自密室中傲然的战意正徐徐散发出来。

　　引领着众人的气息……

　　无限的膨胀……

　　“轰隆……”

　　石门打开了，震耳欲聋的不是石门摩擦着门石壁的声音，而是一股惊人的元气，挤出那不大的石门发出来的空震之音。

　　如同一场浩劫的前兆，有着开天辟地之感。

　　“小友。”风株玉紧绷的老脸为之一松，率先抱拳相迎。

　　随后……

　　“煞祖、大哥……”之类的言辞从几人的口中传了出来。

　　应着声音，石门闪出一道漆黑如墨的人影，气机内敛、发色黑亮，眼似星辰、面带刚毅，轻盈一步踏出石门，周遭空间变得虚幻起来，仿佛把人带入浩瀚的星空，心潮无边无际的澎湃着。

　　“都准备好了吗？”

　　“都准备好了。”除去风株玉，众人皆是异口同声的回答着。

　　“离着晨时还有一个时辰，依计行事吧。”


第1105章 周羲大会（一）

　　雪殃峰顶，终年漫雪的广场上人潮涌动，来往于仙界各大宗门的修士早就在广场上方汇聚一堂。

　　上清宫、擎日宗、烟水门、空沌派、罡天宗……

　　魔界六海……

　　冥州三殿……

　　佛门诸僧……

　　妖界众兽……

　　古仙、古衍后裔……

　　旗帜显旌，熙熙攘攘的，让人分不清哪门哪派，目测一下，广场上足足站了数百修士。

　　虽然数量不见得有多少，但真正领袖各宗群伦者，皆是有着八级、九级境界的高手。

　　仙君、魔王、鬼皇、妖皇、天佛……皆在此列。

　　雪殃宫正殿门口，若大青虹悬挂于高空，几柄凛锋肃然的仙剑，护持左右，形成雪殃宫冷云剑阵。

　　常紫在清雪的陪同之下，早早坐在了法云上，目视着广场上各派的高手，一派欣然的喜色。

　　“果不出所料，仙界诸宗都已到齐了。”

　　山下的雪殃城，比起山顶还要热闹，诸宗百门千宗，都齐整着人马站在大街小巷上，像在苦苦的等着什么，虽然哄闹，甚至发生着口角，却是没有一个人敢动手兵刃相向。

　　数以万计的目光，时不时的朝那雪殃峰顶瞟去，无不泛着焦急的意味。

　　“怎么还不开始啊？”

　　“就是，大家都是为了看周羲图来的，有必要搞的这么隆重吗，把四殃仙尊叫出来，辨识一番不就行了？”

　　“切，哪有那么容易，没听说吗？雪殃宫自私的很，把九张真图的秘密说成了一张，没准啊，这帮小娘皮就没安什么好心。”

　　“用你说，九图皆真的秘密已经传的沸沸扬扬了，就是不知道怎么能从九图中找到诸幽桥的秘密。”

　　“看看不就知道了，不过这么一来，是不是全天下的人都知道了诸幽桥的所在呢？听说诸幽桥只允许仙尊以下的修士进入，属于仙君高手争抢的宝贝，一旦传出去，仙界还不大乱啊。”

　　“那样不更好？哪个高手不是在乱世中成名的？四殃仙尊、现在的清君五帝，不都是当初探索诸幽桥的人物吗？”

　　“要是我也能去就好了……”

　　“……”

　　山脚雪城鼎沸的人声，堪比了云霄天雷，轰轰作响，如此这般没有顾及的猜度，自然而然会传入到山顶一群耳聪明的家伙的耳中。

　　如此广场上沉寂了少许，眼看着晨时便起的时候，一些宗门的修士便憋不住了。

　　“常紫仙尊，周羲大会到底什么时候开始，仙尊大人不会欺负我等实力低微，就让他们一直等下去吧。”

　　常紫一言不发，闭目沉心。

　　清雪适时上前，躬身道：“诸仙家请稍等片刻，周羲大会即刻开始了。”

　　“嘿嘿，清雪仙君，听说你们雪殃宫打算私吞诸幽桥，别把我们当成白痴好不好，今天无论如何，雪殃宫也要把诸幽所在公诸于众，大家说对不对啊。”

　　“对。没错。”

　　说话的是一个矮子，修为不高，堪堪能入仙君之境，看起来不是什么名门大派的出身。不过他手里拿着一枚周羲图的残片，却是有资格上到雪殃广场上。

　　此人言罢，一石激起千层浪，众宗修者无不纷纷随声附合。

　　清雪小脸一颤，眼中飞快闪过杀机，不过马上她又恢复过后，朗声说道：“诸仙家稍安勿燥。”

　　人群安静了。

　　清雪说道：“半载之前有人想陷雪殃于不义，此举便是想让周羲大会开不成，对于这些谣言，雪殃宫深表痛恨。当然，清雪自知人微言轻，无法让诸仙家信服。不过马上，大家就知道雪殃宫是否真的怀揣私心了。”

　　还是那矮子，听闻之后，马上接道：“清雪仙子，你说这些是什么意思？莫非想证明什么不成？”

　　清雪看了那人一眼道：“这位道友说的不错，雪殃正是想用实际行动当众拆穿这些不切实际的谣言，周羲图有什么秘密、诸幽桥又在什么地方？马上，大家自会见分晓。当然，周羲九图应该是诸仙家中某些道友所有，是否讲出来，还要征求真正执有周羲图的道友的意思。”

　　针对陆尘孤立雪殃宫的行为，常紫哪能坐以待毙，这番托辞早有准备。不得不说，此刻让清雪说出来后，广场上的非议倒是减弱了不少。

　　清雪说的不假，来此的修士没有一千也有八百了，周羲图就在几个人的身上，人家有宝会拿出来与所有人分享吗？当然不会了。

　　人群中，一道隐晦的寒光射出，落在了清雪的身上。看到那目光所在之处，她微微点了点头，随后道：“诸仙家，请拿出大家的周羲图，也好让本宫仙长四殃大人一辨真伪。”

　　“四殃仙尊？我们怎么没有看到，人在哪啊？雪殃宫不会自恃有几个仙尊高手，当众抢夺吧。”这时候，一个胖子阴测测的诋毁出声。听的雪殃宫的弟子不由愤恼。

　　清雪强压心中的怒火，冷静的说道：“诸仙家来自仙界九州，大家觉得雪殃宫会为了区区诸幽桥而与全仙界为敌吗？”

　　“这倒也是。”本来不忿的声音转而消声匿迹了。

　　于是乎，不少人开始翻着自己的乾坤袋，拿出了一块块形状大小各不相同的图宝残片。

　　清雪挥了挥手，几个妙龄的女修御剑飞来，站在广场上空，几人站定之后，突然发出一声娇叱，各自甩出一条红绫。

　　雪殃峰顶顿时霞光万道、瑞彩千条，几条红绫纷纷铺殿开来，融为了一体，形成了一块极大的红色布幔。

　　正当这时，常紫睁开了双眼，双手掐诀祭出一蓬红云，将那布幔包裹。

　　清雪举步踏出，单掌微托，笑道：“诸仙家且看，此乃我家师尊专门为辨识周羲图之真假所炼制的法宝，大家只需将手中残片祭于其中，便可识别出周羲图之真伪。”

　　“真的？”

　　广场上的修士登时喧哗了赶快来，有的看向自己身边的人，有的吵吵闹闹的喊道：“谁有真的周羲图，快祭出去啊。”

　　“光会喊，你怎么不祭出去？”有人不满道。

　　先前那人道：“妈的，老子知道自己手里的是假的，不丢那人了，能看看四殃仙子的绝世姿容就满足了，你管我？”

　　“哈哈！”

　　一阵阵嬉笑吵闹的声音顿时让广场上喧嚣起来，也有不少人认为自己的残片可能是真的扔了出去，可是在红布红云上转了几个圈之后，又掉了下来，一看便是假的，再次激起阵阵哄笑之声。

　　“没有一个是真的。”清雪心中不爽，朗声道：“诸仙家莫非还信不过雪殃宫吗？”

　　正当这时，人群中一裹着青袍的修者腾空而起，尖锐的问道：“清雪仙子，在下不才，请问如若我等拿出周羲图，试问该如何得知诸幽桥的准确位置？”

　　这人的声音冰冷至极，至少有着八级仙君的修为，他说完之后，广场上顿时安静了下来。

　　清雪微微一笑，心知正主来了，回答道：“这位道友请放心，只要宝图凑齐，我家仙长自会在水晶宫内看到一切，不管大家看到宝图上指引出什么来，是否模糊和准确，不出一炷香的时间，我家仙长自会给出各位满意的答复。”

　　广场的修士点了点头，清雪这么说，算是让人的疑虑尽去了。

　　不过那人依旧不依不饶道：“若是不能告之，希望雪殃宫交出四殃仙尊。而且，周羲残片也要物归原主。”

　　清雪闻言眉头一皱，看了看常紫，常紫睁开双眼，目视那人，冰冷道：“这是自然。”

　　“好。”那人微一点头，长袖猛甩，一道虹光蓦地射出，直入红云红布。

　　不大的残片在天空中飞转数周，突然一定，稳稳的贴在了红布之上，射出淡淡的金光……

　　“周羲图……”广场上一阵哗然，这枚残片看来是真的了。

　　常紫、清雪，甚至是人群中的谪尺脸上同时一喜，周羲图现世，有此一枚，一定会引出另外几块残片。

　　广场上鸦雀无声，而这次，没让诸仙修苦等，一个个修士冲出人群，飞上高空，纷纷祭出自己的残片，短短片刻，凑齐了七枚之多。红布上的金光越加耀眼了起来。

　　“还有两块，还有两块。”周羲图即将现世，众仙修群情激涌，开始在人群搜索最后两个拿出周羲残片的人。

　　这时，一个穿着肥大长袍的高手徐徐步出，问道：“常紫仙尊，谪尺有一言不知当讲不当讲。”

　　常紫眯着眼睛道：“请讲。”

　　那人笑了笑，道：“诸幽桥乃不世重宝，手执周羲残片的诸位道友自从得到残片之后提心吊胆，生怕被人半路夺走，因此，若是齐集九图，我想没有人会甘心与他人分享，不才也有一枚，敢问如若将九图凑齐，若是图显诸幽所在怎么办？”

　　经此人一提醒，另外七人不由点了点头。常紫虽说不将消息传于九人之外，但若是图显异象，岂不自打嘴巴了？

　　常紫指着红云笑道：“阁下所言极是，不过阁下过于担忧了，此宝只识真伪，合图一事，尚需四殃仙尊才能办到。阁下无需多虑，安心辨识便可。”

　　那人点了点头。手执宝图之人早有所备，一个个皆是以布遮面，斗篷肥大，叫人认不出身份来。所以他们并不怕有人会追查到自己。

　　那人亦是一样，不理会广场上一道道仿若杀人般的眼神，抖手祭出了他的周羲图。

　　金光一闪，宝图贴合在红云上，八张残片显得颇为凌乱。

　　八图齐出，只剩一块，谪尺跳到高空，在万众瞩目之下，祭出了最后一张周羲残片。

　　红云红布上金光陡盛，光华闪过千万遍，常紫、清雪、包括谪尺的九个人皆是面露喜色。

　　常紫站了起来，洒然道：“各位，周羲已现，大会到此结束，九位仙友可取回各自的宝图，随本尊入水晶宫共参周羲之秘。至于列位仙家，本尊已命人备好酒宴，在雪殃城款待各位。不送了。”

　　常紫挥了挥手，下了逐客令。

　　而尽管广场上众宗颇多，但也没有敢当众哄抢，毕竟雪殃宫顶上还有几个仙尊人物在，以他们的修为可不敢贸然送死，于是一个个悻悻的摇着头，便要退去。

　　就在这个时候，某个修者突然露出狂喜的表情，神情激动的指着那红布所在，颤颤巍巍的说道：“那，那是什么？”

　　众仙修为之一愣，举头望去，只见红布之下，金光黯淡，露出一副疆域万里的地图。

　　地图上山川凌岳、纵横交错，在其中一点上闪过漆墨之光，光之周围，一行小字金光闪闪的亮起。

　　“仙云河！”


第1106章 周羲大会（二）

　　“常紫，这是怎么回事？”谪尺第一时间反映了过来，惊叫着出声。

　　三宗秘谋，为取周羲，谪尺的目的是想利用最简单的方式引出九图而凑齐，之后利用四殃指引出诸幽所在，同时让成为仙傀的四殃指出错误的路线给执有周羲残片的人听，从而自己得知正确的诸幽桥所在，又能把仙界中所有人的视线引到别处，独吞诸幽。

　　谪尺的算盘打的噼啪乱响，一切计划都已经安排的妥妥当当，然而他没想到的是，那常紫口中的红布法宝，竟然当众指出了诸幽桥的所在。

　　谪尺的叫声并没有引起太多人的注意，此一刻，所有人都被那山川凌岳的周羲宝图吸引住了。

　　包括谪尺在内的九个神秘高手，皆是气的哇哇乱叫。

　　可是周羲所指让人看的通透明白，再想隐瞒也是徒劳了。

　　“呼！”谪尺大手飞快抓出去，将那枚残片从红布上扯下，另外八人也纷纷效仿，一时间金光消弭，雪殃宫顶再度恢复正常。

　　广场上的修士们仿佛还沉醉于周羲所指的梦境当中，几息之后方才回过神儿来。

　　“仙云河？那不是亿载之前乱仙、古衍交汇的地方吗？”

　　“诸幽桥在仙云河？”

　　“哈！诸幽桥原来在仙云河啊。不过仙云河乃是亘古秘境之地，亿载之前已经消失了啊？”

　　广场上的议论声渐渐浩大了起来。

　　常紫等人气的脸色铁青，虽然目前诸幽桥的正确位置还没有从周羲图上显现出来，但大体的位置算是公诸于众了。这与常紫等的初衷相差了十万八千里，如此一来，就算是他们想利用其他八个人引开仙界修士的注意也不可能了。

　　“为什么会这样？”谪尺虽然着急，但没有失去理性，责备间也是用神念传音的方式。

　　常紫浑身一抖，回音道：“该死，中了四殃的奸计，这红云法宝也是她拿出来的，看来她心知自己必死无疑，提早就算计了我们。”

　　谪尺闻听，怒发冲冠，沉思片刻道：“别管，四殃既然能够提早防备，必知找到仙云河的准确位置方法，快去找她，问明真相。”

　　“好。”

　　电光火石的瞬间，两人完成了交谈。正当两人准备回到水晶宫一问究竟的时候。忽然，水晶宫的上空，一股冲天的寒流飘了起来，形成若大的漩涡周而复始的旋转着。

　　“仙尊大人，大事不好了，有人从后山闯入，水晶宫大阵已经开启，封住了大门。”

　　“什么？”

　　此讯传来，全场再度哗然。

　　“有人闯宫？”在场的修士无不骇人听闻的面面而觑。

　　谪尺真的急了，脱口而出道：“有人想劫走四殃，不能让他们如愿。快去追回。”

　　清雪闻言，愤恨的猛咬银牙，说道：“不行，水晶大阵乃是天阵山黄林所设，大阵一旦开启，内外不通，便是师尊也没有办法硬闯？”

　　“难道就没有破阵的法门？”谪尺越听越是生气，事情一步步的开始脱离他的控制了。

　　常紫沉声道：“没有，此阵的开启办法只有我一人知道，从外面想破大阵很难，便是仙帝也不可能。黄林的阵道修为远非你我可以想象。正是因为如此，本尊才放心将四殃困在里面。”

　　“只有你一个知道，那又为何会开启大阵？”谪尺恨声问着。

　　“一定有人得到了开启大阵之法，此人定是蓄谋已久。”

　　“那怎么办？常紫，如果诸幽有失，你有九条命也不够抵过。”谪尺发了疯似的喊着，俨然忘记了自己的身份和常紫之间的关系。

　　常紫吓的浑身一抖，说道：“道友放心，本尊安排了三名二级仙尊高手守着四殃，若然有人破阵，也会自内而外的打开禁制，想对付本尊的三大仙尊长老，一时三刻根本不能成功，我等只需将水晶宫重重围住，待那破阵之人出现，全力诛杀便可。”

　　谪尺闻言，心里一松，马上道：“那还不去办？”

　　“清雪，速命人将水晶宫围住，我要亲手杀了善闯雪殃宫的恶徒。”常紫愤怒的吼着，一个个雪殃宫的修士纷纷飞起。

　　就在这个档口，一声轰鸣豁然在水晶宫上方响彻，那圆亮的穹顶，不知被何等大力撞的粉碎开来，岩石大小的冰块激飞四射开来。浑浊的天地元气迅速扩散到雪殃宫的山峰四周。

　　“呼！呼！呼！”

　　紧随而至的，就在所有人还没有察觉到发生了什么事的时候，三个黑影被远远的抛了过来，落在地方，砸进厚积的雪晶之中，发出三声极为沉闷的蓬响。

　　众人吓的纷纷后退，把广场上留下一处为开阔的空间，而当众人视线向下望去，却是发现，那三个黑影，竟然是三具冰冷的尸体。

　　“长老？”清雪发出惨绝人寰的叫声，娇躯扑倒在一具冰冷、脸上带着惊骇之色的衰老躯体上。玉手拂过老人冰冷的尸身，清雪哭的更加悲惨了。

　　常紫也傻了，通幽地界几大宗门的高手，旦凡认得这几张经年不出水晶宫一步、多少年来都是绝顶高手的存在的三名老者，惊的不由连连后退，好像看到了极为恐怖的事情。

　　“长老……”常紫颤抖的手，飞剑掉在了地上，发出当啷一声脆响。

　　这三名长老，正是常紫刚刚提到负责看管四殃的三名仙尊高手。

　　“是谁杀了长老？”悲恸欲绝的清雪猛的抬起来，哭的变成了泪人一般。便是谪尺都吃惊的难以平复心中的恐惧。

　　那可是三名二级仙尊高手啊，短短的片刻就变成了三具冰冷的尸身，究竟是什么人干的？

　　广场上，冷瑟的寒风仿佛把人带入到九幽深渊，人人身上被一股惊人的寒意死死的围裹住，不住的打着冷战。

　　“蓬！”

　　水晶宫方向，那被强大法力轰开的缺口边沿，几个黑巾蒙面的修者扑入空中。其中一人，更是背着面无血色的四殃仙尊，一行数人冷冷的直视着广场方向数以百计的修者，浑然的战意与杀机毫不掩饰的释放着，带着一股股浓烈血腥气味，把半边天空都渲染出一抹殷红的血色。

　　当首一人望着红云红布的法宝，消弭黯淡微不可闻的几缕金芒，看不清的面孔之下发出沉重而又充斥着冷傲的言辞：“雪殃宫？不过如是。”

　　见到这几个超乎想象强大之辈，广场上的修士下意识的退到十丈开外。

　　常紫、清雪、谪尺、辰古……扭头望去，一股愤怒的烈焰徐徐攀升。

　　“是你们，你们杀了长老？”清雪绝望带着哭到沙哑的声音响彻起来，一道电光远射而出。

　　背着四殃的蒙面高手不屑笑起，冷冷的气息中传出“嗤嗤”的嘲讽：“我说过，你不是我的对手，没记性。”

　　语声落处，高手袖口中窜出一缕寒芒，一柄长满了倒齿的冷刺接由那寒光闪瞬的片刻尖锐的飞出，直接将清雪激愤之下刺出的电光剑影击溃，去势不减，倒齿的冷刺法宝寒霜飞起，化成冷厉的芒刺，奔着清雪的眉心掠去。

　　“小心！”常紫见状大惊失色，不顾一切飞上近前，可这时那冷刺已然到了清雪的面门前方。

　　常紫惊愤中作出决断，化剑为掌往下怒劈，她本欲直接将此法劈成粉碎，可是当她劈下去的时候才发现，此宝竟然是绝品的本命法宝。

　　“砰！”

　　掌中冷刺，锋芒改换了方向，由直刺变成了斜下飞射，距离太近了，清雪惊魂未定的连还手的能力都没有，被冷刺贴着其面门穿透了右臂肩胛，连带着整条右臂硬生生的被冷刺上的倒齿带下了大半截。

　　“噗！”

　　一股热血直喷广场而去，清雪的半条右臂从上半截开始折断，露出小半截的森白的臂骨。

　　“啊！”直到痛楚传遍全身，清雪方才知道自己的手臂被那冷刺所伤，断毁当场，六级仙君清雪悲叫一声，一口热血从朱红的小口中喷了出去，洒的广场上留下了长长的一条血痕。

　　常紫不敢大意，反手将马上就要跌落山间的爱徒抱起，抚手便是一团彩雾裹住了那条惨不忍睹的右臂。接着送入一枚丹丸后交给了手下的弟子。

　　瞬息万变的一幕，让在场的修士陷入呆滞当中。

　　而这时，人们才发觉，那冷刺已经回到了蒙面高手的手中。

　　“又是你们。”不用多说，蒙面高手的一句话，和那几个在记忆中还没有抹去的身影，就让常紫认出了他们的身份。

　　“呵，我不是说过后会有期的吗？”蒙面高手冷冷讽笑道：“仙尊大人这么容易健忘吗？”

　　“你们，你们胆敢伤我长老、徒儿？”常紫气的浑身发抖，脸色铁青。

　　“废话，本座敢大闹雪殃城，就敢闯你水晶宫。常紫，你以下犯上，谋害雪殃之主，无情无义，总有一天，四殃会回来，亲手取你性命。本座今天没有时间与你浪费，我们后会有期。走！”

　　蒙面高手留下一句狠话，腾起身形，带着众人消失在云雾间。

　　“想走，没那么容易，雪殃弟子听令，给我追。”

　　常紫勃然大怒，驾起法云朝着远方追去。

　　谪尺冷着脸，看了一眼昏厥过去的清雪，回首对辰古说道：“四殃知道诸幽所在，不能让他们带走，师尊，我们追。”

　　辰古点了点头，魁梧的身躯幻化出法相，同时，谪尺对厉杀和肖卫说道：“厉杀，速传音死魔前辈，跟我魔踪，追拿这些恶徒。肖卫，你跟我来。”

　　天魔海一方，很快跟着常紫追了上去。

　　续星见状，几个指印结起，一道星辰之光，直入长空，而后也尾随过去。

　　“四殃仙尊，仙云河，诸幽桥，妈的，还看着干什么，四殃能够找到诸幽桥，决不能落入人手，传音宗门，派出高手，阻截这些人。”

　　“上清弟子听令……”

　　“妖界弟子听令……”

　　“佛门弟子听令……”

　　一声声号令无比混乱的响了起来，各宗各派高手已然从震惊中回复过来，想到谪尺说的那几句话和几大宗门的反应，立马察觉到四殃的重要性。于是命令一下，整个雪殃城沸腾了。

　　守候在山下的各宗弟子，无论散修、名门皆是从城内接到命令飞入高空，在前方近千名修士的带领下，全力追向天边。


第1107章 隘路逃亡

　　“出了城，向东走三百里，转北朝东，九十万里外，进入乱仙界，传音魂三剑，问他准备好没有。”

　　从雪殃水晶宫后跳入山涧，陆尘等人带着四殃开始了漫无边际的隘路逃忘。

　　陆尘身边跟着的高手不少，左卿菡、风株玉、宇央、俞央、吴天岳，萧乱、风百里、白小道，最差也是四级仙君的高手，四大仙尊。即使如此，陆尘也小心翼翼的没敢多作逗留，毕竟常紫不仅有雪殃宫数以万计的弟子，她的背后还是盘星殿那样的庞然大物。

　　眼下没有仙尊到场，几人还可以畅通无阻，万一通幽界的仙尊都出动了，恐怕连逃出通幽都成问题。

　　故尔陆尘早就做好了准备，他们逃走的方向取西路而行，先进入到山涧腹地，穿过树林，进入通幽无弄山。

　　“小友，前面是无弄山的领地，雪殃宫请来无弄山的仙尊无忧，我们的行踪恐怕会马上暴露，老夫只能送你出无弄山，接下来的路程就要靠小友一人了。”

　　风株玉疾奔的同时，不断的提醒着陆尘。

　　“通幽三主，无弄山法一仙帝，有过一面之缘，当年围剿晚辈的就有他。希望他不会出现。”陆尘心里打着鼓，但逃走路线已经定下来不能更改，硬着头皮，也要闯过去。

　　还好，为了营救四殃，陆尘早就打探好了一切，无弄山的法一仙帝，平常可不会在无弄山静修，而是到他的修炼仙府秘境清修，离着无弄山有着八千里之遥，即使赶过来，也要一段时间才行。

　　“这次救四殃，多亏了黄林，没有他和前辈的机关要术，解除仙傀的办法，我们没这么容易逃出来。前辈，话不多说，前辈大恩，晚辈铭记，他日有缘我们再会吧。”陆尘把四殃交给了吴天岳背着，自己一人抽出了风行符。

　　“大家用风行符，这三百里路的距离，不能耽搁。”

　　说罢，陆尘、左卿菡以及风百里等人同时用上了风行符拍在了身上，霎时间，众人感觉到足下活生生的生出两团青色的旋风，速度突然加快了数倍不止。

　　“前方何人，请留步……”

　　刚一进无弄山领地，远处身着青衣、头戴弱冠的修士仗剑飞来，跟陆尘等人站到了对面。

　　“是无弄山的弟子，杀了……”

　　逃亡，不能受到半点阻挡，陆尘下令，几人纷纷飞出，对面的无弄山弟子不过是真仙、大罗金仙的修为，何曾见过如此强大的高手。还没来的及反映，便被几人出手格杀。

　　几具尸身坠到山脉中，浓浓的血气很快散开。

　　“呼！呼！”

　　正当这时，前方不远处的山谷里飞出大量的修士，为首一人乃是一名五级仙尊。

　　“是无弄山的无为仙尊。”风株玉目光稍定，沉声道：“小友，无为交给我，送你们到这里。”

　　“师父。”即将分别，风百里隐隐有些不舍，哽咽的唤了一声。

　　风株玉笑着看着自己的爱徒，骂道：“臭小子，自己一个人，好生修炼，莫要给老夫丢人，有空回来，到山上看看老夫。”

　　“师父，弟子一定不给陈木仙尊的脸上抹黑。”风百里诚挚的抱了抱拳，眼眸中泪光闪烁。风株玉微笑点头，一截青竹握在了手里。

　　“寮碧竹。是师父最新炼制的法宝，王品下阶。”

　　随着风百里声音的落下，提前一步飞出的风株玉抖手舞起了寮碧竹，罗天幻影、竹芒纷射，一道道竹芒从法宝的尖端离弦般的射的出去，形成竹林般的困牢，将无为真人困在其中。

　　陆尘等人速度不减，如狼似虎的冲向对面喊杀如雷、叱声连连的无弄山修士队伍当中，平地一声炸雷响彻，邪风血剑秘法卷起数以万计的针芒血剑，围聚的无弄山修士队伍中央顿时被血剑漩涡吞噬的一干二净，只剩下漫天的血肉蓬然炸开。

　　站在血漩涡中央的陆尘，单手提剑，眼如恶魔，看着那与无为站至一处的风株玉，充满着敬佩和感激的点了点头，厉声道：“不要耽搁，走……”

　　“唰！唰！唰！”

　　一行人等化成飞虹、银梭遁出天外。

　　无弄山修士哪曾见过如此强大的对手，血漩涡狂卷几息方才消散，露下了满地的残骸与森森的白骨，看的众修士无为浑身发抖、心魂战栗。

　　“呼呼！”

　　正自无弄山修士不知如何是好的时候，雪殃宫的方向飞来大量的修士，为首常紫盘起的发丝凌乱的飞舞着，怒发冲冠的样子让人如入冰窖，在她身后是无忧、续星、孙渺三大高手。再往后，便是那来自仙界九州的各宗修士。

　　无忧飞来，太元宝剑当空一震，发出剑鸣，稳稳站在无弄山修士前方。

　　“弟子参见真人。”无弄山修士纷纷跪下。

　　众修微顿，无忧的看了看在不远处与自己的师弟无为站的如火如荼的风株玉，眉毛狠狠一皱，喝问道：“我让你们拦的人呢？”

　　其中一名弟子快步上前，回答道：“回真人，恶徒已往东方逃去，对方手段极高，弟子等不是对手。”

　　无忧眼中并无怪责之意，看着东方的天际，低沉道：“续星道友，盘星殿的卢星河道友是否就在东图山修行？”

　　续星微微垂首，面色凝重道：“没错，我马上通知师兄。”

　　掏出传音玉简，续星立传法音出去，直往东图山。

　　仅仅半盏茶的时候，整个的通幽地界乱成了一团。

　　雪殃宫召开周羲大会，会中有恶徒私闯水晶宫，并以强大的手段强行破了水晶宫千百年来无人撼动的护宫大阵，成功救过原雪殃之主四殃仙尊，此讯一经传遍通幽，犹如一颗炸雷抛进了汪洋的深海，激起巨大的波澜。

　　周羲图现世，宝图所指乱仙、古衍交汇之所，那消失了近亿载的仙云古河，已经足以惊动仙界九土。然仙云古河早已泯灭，凡修所知甚少，于此四殃便成功那个唯一能够找到仙云古河的人，成为了整个仙界高手争相寻找、争夺的对象。

　　虽说诸幽桥只认仙尊以下的高手，可为了宗门的发展以及窥以诸幽天机，通幽三主、诸大仙门的仙尊高手纷纷出动，追索着那一群胆敢在雪殃宫当众劫人离去者的下落。

　　东图山，盘星殿卢星河仙尊隐居之所……

　　东图华星、天辰陨矢，乃是仙界中对东图山的形容，绝望峰顶，一名银须长老青衣老者静立远山云雾间，看着不远处飞来的诸多蒙面高手，气定神闲，分毫不显慌乱。

　　老者身边，一柄细长均匀印有云水星纹的钢剑冷啸嘶鸣，发出嗡嗡之声，仿佛蠢蠢欲动，不甘孤寂，的确是一柄好剑。

　　此剑，云星，王品中阶；此老，卢星河。六级仙尊。

　　“嗖！嗖！”

　　数道人影寒芒收敛，站定于东图山顶，不是他们不想闯过去，而是众人发觉，这老者与那剑竟然如同一个整体，周身上下没有丝毫漏洞可言，仿佛一柄天剑拦在众人面前。

　　见陆尘等人飞来了，卢星河轻络银须，平淡道：“几位，赶路赶的这么急，何不下来喝杯茶解解渴呢。”

　　“是卢星河。”宇面沉吟出声。

　　“卢星河？”陆尘皱了皱眉头，他听说过这个名字，几年来为了营救四殃，他把通幽的势力打听的一清二楚，卢星河乃是盘星殿除盘星仙帝外最为难缠的人物，他的修为不高，但手上有着数千年前仙帝所赐王品中阶仙剑云星，又获得仙帝指导，修习星风剑诀，可谓剑修之中的皎皎者，论到剑修的本领，仙界中都屈指可数。

　　听到对方叫到自己的名字，卢星河得意的勾了勾嘴脚，自从他得到云星之后，声名一度远扬，如今在仙界可谓威名赫赫。

　　“即知是老夫，那便不要抵抗了，有老夫和云星在，你们是无法离开通幽的。”卢星河信心十足的说着，他根本没把这些只有几个三、四级仙尊的高手放在眼里。

　　“煞祖，我与俞英留下来，你们先走。”宇央心知很难闯过卢星河的东图山，低声喝了出去。

　　“有把握？”陆尘皱了皱眉，多年前炎开三人的死还历历在目，他可不想再有人因为自己牺牲。

　　“要杀卢星河很难，但是他想杀我们，也不简单。”宇央的语气不算胸有成竹，但陆尘也别无他法。

　　“小心。”陆尘点了点头。

　　宇央和俞英对视一眼，身形飞起，长空皑皑之处，一团巨大的火云与一杆冰霜冷厉的长枪出现在两人身边。

　　卢星河镇定的表情为之一怔，旋即露出惊骇的神情：“擎仙火云诀，炽珏寒枪，你们是擎日宗和上清宫的人。”

　　“哼！”卢星河认出宇央和俞英的法宝和仙诀，失声而叫，低哼道：“据老夫所知，擎仙火云诀除火帝之外，只传门内三尊之一，你是俞英；炽珏寒枪，七千年前于焚岳谷一战，被木帝赐予功绩最大之人，你是宇央？”

　　“哈哈，果然不愧是盘星四老之首，瞒不过你的眼睛啊。”

　　宇央和俞英本来就没打算回到宗门，被卢星河认出来后，扯碎裹在身上的肥大的袍服，凛然的站在长空之处。

　　擎仙火云诀，八重天机变化。

　　炽珏寒枪，王品下阶本命法宝。

　　两大高手的修为在全力施为之下暴涨至堪比卢星河的地步。

　　“上清、擎日，水火不容，你们两人怎么凑到了一起。”卢星河本以为抢夺四殃的不过是仙界屑小，为诸幽而来，他没想到这里竟然会出现仙州两个大宗的弟子。

　　目光放在那为首陆尘的身上，慧眼如炬的卢星河立马发现了其中的问题：“你们究竟是谁？”

　　这番话，便是问向陆尘。

　　“煞祖，你先走，我们挡住他。”宇央哪会给卢星河揭穿陆尘身边的机会，炽珏寒枪百尺冰芒飞斩而矢，破开虚空的束缚，打开了辟幽的天地通道，恐怖的寒流夹杂着黑洞产生乱刃，掠向卢星河。

　　“走。”陆尘心中笃定，此次逃亡必有伤亡，微一咬牙，化成银星朝着远处遁去。

　　“上清、擎日两宗高手联手，你们不是受门内所托，便是另有图谋，今天你们谁也别想离开。”眼睁睁的看着陆尘等人逃走，出手相阻却被那焚天的火云拦下的卢星河，怒意滔天，狂啸一声三人独战于东图山顶。


第1108章 奇门八宗

　　“哥哥，宇央和俞英会不会出事？”

　　云霭的边际，陆尘一行人等如星飞矢，疾速奔逃，陆尘能得诸多高手相辅，左卿菡为之欣慰和高兴，然而一个个高手相继离陆尘而去，这般生离死别，极为熬人亲善之心。

　　“希望他们不会有事，如果盘星殿真的伤害他们，我会让他们后悔。”

　　陆尘虽然言辞决绝，但心中却仿若滴血般难受，他嘴上不说，但这一笔笔血债却早已埋根在心。

　　九十万里路着实不远，有着风行符和吴天岳的保护之下，众人也足足飞奔了近三日，身后仙尊高手的交战早已不入耳鼓。

　　不过还好的是，过了东图山，再没有强大的高手拦路，即使有不少宗门也是偏支薄脉，不入陆尘等人法眼，也不敢拦着这群普遍都是仙君以上级别的高手。

　　通幽和乱仙的交汇近在咫尺，陆尘心中略松，过了前方的山脉，便是乱仙腹地了。

　　“过了此山，便是乱仙州界，按照原计划，大家先走，我来断后。”陆尘速度略减，说道。

　　“哥哥……”

　　“大哥……”

　　“人没有追过来，为何大家不一起离开。”众人围了过来。

　　陆尘露出一抹苦笑，道：“你们想的太简单了，我们劫了四殃，岂会如此容易离开，用不了多久，常紫就会追入乱仙州界。诸宗修士都在现场，所见所闻，恐怕早已传入仙界诸门的耳中，此路之遥，远非我等所料。所以我才命萧乱提早准备化身傀儡。”

　　陆尘说着，拿出几个黄色的傀儡木偶，伸手一甩，以元神幻化出与左卿菡、吴天岳等人一模一样的小人。气息、样貌皆与众人一般无二。

　　化身傀儡不具备任何战斗的能力，但能够变化成想变化的修士的样貌，迷惑敌人。

　　“不要多说，我们蒙沌再见。”陆尘挥手，阻住众人。

　　左卿菡目光若定，虽有不舍，但她明白如果自己这些人一再跟在他的身边，定会成为陆尘的负担。

　　她接过四殃，对着陆尘深情一望，转而对吴天岳说道：“天岳，你来开道，萧乱、小道断后，百里布阵前行，我们先走。”

　　“菡儿。”陆尘语声哽咽。

　　“哥哥，蒙沌再见，不要死。”左卿菡甩过香泪，腾身而起。

　　翻山越岭，不过短瞬间便进入了乱仙州界，众人也不再多话，左卿菡、吴天岳带着四殃等人离开。

　　陆尘带着身边跟着的化身傀儡驻足片刻，便感觉到一股强大的威压自身后远远飞来。

　　“来的够快的，常紫，我还是低估你了。”

　　陆尘嘴角一歪，抬手一道法音从传音玉简中传了出去，而后将已经没了法力的风行符摘下扔出，换上一张风行术祭在身上，带着化身傀儡，择路向南方掠去。

　　“恶徒，留下……”远方的天空中，一朵寒雾之法云呼啸而至，其后诸多高手相随。

　　看到陆尘在天际留下的残影，续星深深锁眉，惊道：“是天蚕神行术法。”

　　天蚕神行术，是盘星殿的仙诀，续星对此法再熟悉不过了。

　　“师尊，是风行符。”紧随而至的清雪，从山顶飞来，手里拿着一张陆尘留下的仙符，狠狠捏碎。

　　常紫咬着银牙，目视着那残光黯淡之处，恨声道：“看起来他们早有准备了，不能让他们逃走，追……”

　　……

　　“一剑、三剑，人到了没有。”

　　乱仙腹地的某处苍山之巅峰，陆尘稳落于山顶，手指轻抖的捏着传音玉简等着陆尘的消息。

　　片刻之后，魂剑宗武风云的心腹三剑回音道：“回宗老，天门、六斗、南乌、上岳、北摩、兵列，六门出动上千修士，在乱仙与冥州交汇待命。”

　　“很好。”陆尘喜不胜收的回了一句道：“告诉他们，抵挡吾后诸宗修者，事成之后，奉上传承仙法。”

　　半晌，三剑回音道：“宗老，六门宗首已经同意，不过知道是抵御诸多高手，掩藏了身份，他们提出条件，只帮宗老抵挡一炷香的时间，便会退去。”

　　陆尘回道：“奇门八宗在仙界的势力并不庞大，有此准备也属正常，告诉他们我同意了，那八块冕牌上的最后禁制由你们八人开启，置放于乱仙腹地西丰山脚西丰洞府，那是一处洞天府地，杀气极重，很容易找到，去吧。此事办好，速速离开。不要暴露你们的身份。”

　　“是，宗老。”三剑立即回音。

　　陆尘想了想道：“六宗已现，还有飞仙、洞桥二宗，何在？”

　　音讯传出，一剑很快回到：“宗老，一剑领命，在古衍候命，飞仙、洞桥正赶赴冥州。”

　　“好。”陆尘收起传音玉简，聆听着远处逐渐接近的喊杀声，掏出几张空震符远远跳出天外。

　　“恶徒。哪里走……”

　　还没来的及离开，陆尘便看到海一般人潮扑飞而来，天空中杀声如雷、几若将九天撕裂，剑影刀光已跃跃欲试。

　　“好快啊。”常紫等人追来这般快，陆尘都有些吃惊，不过现在不是目瞪口呆的时候，一枚九级火婴入喉的瞬间，陆尘掐住仙诀，六品仙符空震符随着指劲化成一条直线，飞向那数以万计的修士大军。

　　“悾！悾！悾！”

　　天空中一道道雷吟般的轰鸣瞬间响彻，六品仙符可伤仙尊，陆尘口吞九级火婴，实力暴涨，虽知不能完胜群修士，但也可抵挡一时。整整十余空震符祭出之后，在他面前的天空顿时出现一个个漆黑幽深的空间黑洞。

　　“是空震符！”常紫扑出去的身子急忙停下，身为彩蝶远退而出，不少高手反映及时离开，但是仍有急急追来之人没有停下。

　　天空中骤然出现庞大的天地漩涡，猛烈的吸扯之力将所有接近黑洞的修士尽数吸入了进去，死无葬身之地。或有不少高手没等被黑洞吸入，便被肆虐的空间乱刃绞杀的体无完肤、血肉模糊，惨不忍睹。

　　“妈的，空震符何其昂贵，他竟然舍得。”

　　一枚空震符的价值，在仙界中超过了绝品仙器，是为无上宝符，虽然仙界诸州有售，可价格昂贵非常人能够承受。一般修士为了修行，千百年才买上一枚防身，还从来没有见过像陆尘这样乱扔的。

　　几次就要追上陆尘的常紫，这时已经被气的七窍生烟了，而且众人最疑惑的就是，为什么当初在雪殃宫上能够一掌击退常紫的人，竟然花费这么大的心力逃跑，甚至连一战的胆量都没有。

　　越是这样，众人越觉得事有蹊跷，不过刚刚四殃的踪迹落入了众修眼中，他们自然不会怀疑。

　　等到空震符的威力退去的时候，陆尘又逃的没影了。

　　“乱仙腹地，追……”

　　常紫厉啸一声，声线变得沙哑，与一众修士紧追过去，深入了乱仙腹地。

　　然而就在众人正在天上四下搜索着陆尘的踪迹的时候，突然间，一处处草丛中忽然飞出大量的蒙面高手。

　　这些人俨然准备已久，动手之际无不拉辣手狠施，仙符、法宝层出不穷，九天之外，法华绚烂，异彩纷呈……

　　“有埋伏？”续星、无忧等人流露出难以置信的表情，好像自己等人才是追人的吧。

　　“仙尊高手？小心……”正当续星惊愕间，不远处一只黄色的带着飞沙的掌印狠狠拍来，直奔续星的面门掠去。

　　续星抬起皓星剑便挡，土掌击中剑身，发出“锵”的一声轰鸣，震的众人耳鼓发麻。

　　“空沌，浑沙印？”续星吃惊的回过头，更加费解了。

　　成由不知从何处飞来，看到那掌印同样是一愣，再看续星望来，老脸一抽道：“续星大人不要被匪人迷惑，此人并非空沌之人。”

　　“不是空沌，到底是什么人？”

　　“恶徒在那。”常紫慧眼如炬，离着老远看到了隐藏在这些神秘高手中的陆尘，一身剑诀，浑然外放，破开人群的围堵追上前去。

　　然而奇门六宗也有仙尊高手存在，两名老者从左右两侧飞过，双手相交，掐成仙印，举手拍了出去。

　　常紫恨的咬牙切齿，不得已收回掌势，与那两大高手互相拼杀起来。

　　其中一人稳稳的在陆尘身边落定，黑巾下的双眼打量着陆尘半晌，沉声道：“你有我六岳仙诀？”

　　陆尘回答道：“奇门八宗，六岳天堑，传承亘古，可有错。”

　　“没错，天堑封岳术，正好是本宗所缺仙诀。”那六岳门的人回道。

　　陆尘笑道：“那就好，我已经命人将天堑封岳术法放置一隐秘之处，阁下帮我挡下这些人一炷香，仙诀可自取。”

　　“如何才能信你。”那人说着，又是五个高手飞了过来，皆是有着仙尊修为。

　　“我的人相必已经将部分仙诀的变化传予诸位，后几重天机变化，便在乱仙之内，我可以告诉你们，仙诀的玉简就在西丰洞府中，不过我的人也在，如果诸位现在想放手不管，我的人马上会毁掉所有仙诀。”

　　六人对视一眼，皆是点头道：“好，信你一次，一炷香，你自己逃吧。”


第1109章 羽化门

　　陆尘的心里乐不可支，他没有想到这次逃亡会简单到这种地步。奇门八宗到来的速度快的让他难以接受，也许是因为传承秘法的缘故，让他们不敢怠慢这次交易。

　　奇门八宗，在亘古时期，乃是上天三界奇异的八大宗门，所修的仙诀复杂多变，大多是从各宗各派的上古仙术中偷来的法门，但身为创宗八神的人物，又自悟出相附合自己宗门修士修炼的仙法，故尔传承至亘古时期，成为了继古仙、古神之后奇特的宗门。

　　陆尘以前根本没有听说过有关奇门八宗的一切，要不是仙界诸帝把他逼进了虚无衍世中，从虚无世界偶遇八门宗主传下来的仙诀，现在的逃亡行动恐怕要困难许多了。

　　所以陆尘从虚无衍世出来之后，便委托萧乱、武风云四处打探，得到的消息，是奇门八宗寄于诸宗门下，做为二流的门派苟且偷生，得知之后，陆尘也知道了这些人中，有的也出现在千年前围剿的那一场争斗。虽然有几个宗门参予了进去，但对于陆尘来说，一点也不耽误他来利用这些门派。

　　得到八宗秘法，对于奇门八宗来说，重要性可比诸幽桥。

　　而就陆尘所知，天门就是一个屈居在罡天宗门下的二流宗门，此举让天门对上罡天宗高手，定会引起他人的怀疑。

　　但是陆尘不怕，毕竟天门是天门，不是罡天门，即使遇到，天门高手有所发现了，也不会自已暴露身份，让罡天宗高手得知自己帮了一个不应该帮的人，他们只能打掉牙齿往肚子里咽。至于以后天门高手是否找自己的麻烦。那就更不用担心了。

　　因为自始至终，陆尘也没有让魂剑宗的八剑透露哪怕一星半点的身份。

　　陆尘喜滋滋的带着一群化身傀儡夺路狂奔，身后密如潮水的喊杀声渐渐远去了，想来奇门八宗的弟子已经把所有企图围杀自己的九州修士拦了下来。

　　又飞了一会儿，陆尘有些疲惫的停下来，四下一望，附近绵延万里的苍山某处伫立着一个相对简陋的山门。

　　三只仙鹤在山门前飞舞，时而有修士弟子御剑腾空，下山采药，也有的顶着日霞吐气纳息。

　　陆尘飞快的降落到山中，找到一处偏僻的所在停了下来，往草坷里一钻，隐匿的形藏，正好边上有块大石，用作休息，干脆靠了过去，陆尘方才大口的连喘了几口粗气。

　　其实他完全可以将跟来的常紫几个仙尊一并杀掉，但前提是黄林的元神精气要恢复过来足够附身施法。而显然，黄林所说的半年恢复时间并不足够。

　　陆尘没有找黄林出气，拿出传音玉简跟左卿菡等人互通消息了起来。

　　手腕一翻，传音玉简嗡嗡一颤，陆尘赶忙捂住观察四周，在发现没有可疑的人接近之后才打开来观看。

　　“宗老，飞仙、洞桥已经到了乱仙腹地，要不要动手？”一剑的声音在识海中慢慢回荡着。

　　陆尘心下大喜，赶忙回道：“要，告诉他们，一炷香的时间，然后去西丰洞府取各自的仙诀。”

　　有这么好的机会打击仙界九州的仇敌，陆尘可不想浪费，奇门八宗已经到齐了，相信乱仙腹地的战局一定很精彩，可惜自己看不到了。

　　兴致勃勃的传音给左卿菡，陆尘问道：“菡儿，怎么样？到哪里了？”

　　半晌过后，左卿菡传音回道：“哥哥，我们还在乱仙，不过已经接近冥州了，路上遇到几个宗门，我们按你所说，给四殃妹子换了衣物，乔装用的传送阵，用不了三天，一定会到冥州。”

　　“这么顺利？”陆尘有些意外的笑了起来，随后叮嘱道：“注意隐藏自己的形踪，不到蒙沌，不要放松。”

　　“知道了。”左卿菡回应着：“哥哥，你现在在哪？”

　　“还在乱仙，不要担心我，我尽量拖延时间，让你们离开。”生怕左卿菡担心，陆尘又说道：“现在已经逃出了常紫的追踪范围，我也安全了。”

　　“真的，太好了，哥哥，我们蒙沌再聚。”

　　“蒙沌再聚。”陆尘笑着结束了左卿菡的传音，本打算离开，转念一想又不放心风株玉、宇央、俞英，分别给三人传了一个消息。

　　风株玉很快回音，说他已经脱险，陆尘松了口气。可是让他有些担心的是，宇央和俞英一直没有消息传回。

　　“最好不要，否则我不介意学一次四殃，你们的样子，道爷记得很清楚。”

　　宇央和俞英在陆尘传音玉简中的气息没有消失，说明暂时还没有生命危险，陆尘可是记得盘星殿三个字，云星剑、卢星河。

　　在草丛里躲了一阵，觉得没有危险了，陆尘方才从里面走了出来，看着几个化身傀儡，他微微一笑，挥袖将几只傀儡化成齑粉。

　　“这次逃走太顺利了，顺利的无法想象。菡儿他们竟然可以利用传用阵离开，我应该也可以吧。”陆尘笑着，猫着腰奔向那处山门。

　　仙界诸宗，只要有点规模的都会在宗门内布下传送法阵，与各大宗门、城池相连通。远处山顶的山门看上去孤零零的，难保不会有传送法阵这样东西。要是通过传送法阵，跟菡儿他们汇合就指日可待了。

　　想到这里，陆尘脱了衣衫，换上了一件土了巴叽的肥大黄袍，往那山门行去。

　　不过刚走没多远，陆尘就听到脑后有破空的声音传来，他心中一突，赶紧把身子低在了矮密的草丛里。

　　抬头一看，陆尘浑身冰凉。

　　天空中，数不尽的修士远远飞来，一个个气焰蒸腾，嚣张无比，为首者，正是常紫、清雪等人。

　　“妈的，竟然还能找到这里。”

　　陆尘恨的骂了句，声色不动的他把气息收敛到极致，犹如一具尸体大气不喘。

　　“师尊，是化身傀儡。”无数修士在山野中四处搜索着，很快，清雪便发现了化身傀儡变成粉末的地方。

　　捏着一团金粉回到常紫的身边的时候，常紫随手抓过仔细一看，顿时气的浑身颤抖：“上当了，恶徒逃走了。”

　　“该死，他们是什么人，竟然半路杀出如此众多的仙尊高手。”续星跟上来，气的破口大骂。

　　陆尘这才听明白，感情自己托了奇门八宗的福，人家打上了一炷香的时候，随后纷纷退去，等到走的一干二净了，常紫沿路追来，早就失去了追踪左卿菡等人的先机。

　　陆尘爬在草丛里偷笑，只见谪尺从人群中走出，还是那副欠揍的模样，定晴看了清雪粉嫩小手上的金粉，沉声说道：“人已经逃走了，他们逃的方向正好与我们相反，但是化身傀儡不具灵智，必须有人带领才能逃到这里，找不到四殃，也要找到带领化身傀儡的人。”

　　“谪尺，这有一件仙袍。”厉杀从离着陆尘不远的草丛里飞了出来，手中拿着的正是那件陆尘刚刚褪下的黑袍。

　　“人没走远，快去找。”谪尺低喝了一声，几乎同时，所有人的目光看向了远在山顶的山门。

　　“要是我，一定会利用传送阵有多远逃多远，这里是南天中坤的地界，前面的山门应该是羽化门。那里有传送法阵。”谪尺的话提醒了所有人。

　　南天中坤古仙后裔的来人是一名八级仙君高手，闻听之下率先掠出天外，奔那山门而去。

　　陆尘躲在草丛里冷汗直流：“妈的，还好道爷刚刚没有上山，否则岂不让你们瓮中捉鳖了。”

　　陆尘知道自己暂时没办法逃走了，干脆就蹲在草丛里躲了起来，不知过了多久，日幕西垂，那山门的修士开始逐渐散去。陆尘担心的取出传音玉简，再次给左卿菡传了个消息。结果一问，人家已经逃到冥州了。

　　放下心来的陆尘索性哪也不去，就待在草丛里变成一具“尸体”苦等。

　　一天、两天、三天……

　　陆尘掰着手指过了最为漫长的一段时间，终于，常紫带人一番搜索徒劳无果之后，离开了那处山门。陆尘这才从草丛里钻了出来。确定周围没有埋伏，一步步的走向那处山门。

　　羽化门，是南天中坤大帝管治之下的三流门派，仅仅有传送法阵而已。从山脚至山门，连最基本的基石都是破旧的。这样一个地方，陆尘简直可以如履平地。

　　“几天的功夫，常紫他们像是消失了，没有找四殃，目的为何？”蹒跚在山间小路上的陆尘并没有受到阻拦，准确的说，压根没有人发现他的行藏。

　　元神释放出去，小心翼翼的将山门笼罩住，足足蹲了一个多时辰，陆尘也没有发现仙尊高手，方才松了口气。

　　准备好一枚火婴以防不测，陆尘顺着山后的土坡像灵猴一样摸上了羽化门。

　　前殿、中殿、后殿，不复金碧辉煌，但该有的却一样不少，好不容易，陆尘摸到了后殿广场，一处以青石青砖铺平的开阔地带找到了传送法阵。躲在一处屋子墙角的陆尘发现，传送法阵竟然没有人把守。

　　“好机会啊，也不知道通往什么地方。”

　　不管什么地方，陆尘知道自己必须马上离开乱仙州界，只要找到大一点的宗门，一定可以通过传送法阵离开这个是非之地。

　　用黑巾把脸裹好，陆尘猛的纵了出去。

　　很快，站在法阵当中，刚要祭出仙诀，陆尘吃惊的发现这处法阵竟然损坏了。

　　“妈的，怎么会这样？”

　　“什么人？”陆尘正恼火呢，一声怪叫让他浑身一震。

　　没有回头，陆尘用气机扫过那个，居然是一个二级的仙君。不敢大意，陆尘倒退一步，身子飘到那人面前，呼的一声站在了那人背后，其速度之快当然拜了身上时刻贴着的风行符所赐。

　　“魔技，搜魂。”

　　不由分说，陆尘一指探出，直入那人眉心识海，元神瞬间扯出之后，将那人托到两处厢房的后面，搜魂之后，陆尘搜索着那人的所有记忆，气的脸皮都跟着哆嗦了起来：“妈的，竟然毁了传送法阵。嗯？南天中坤帝令，不日南天中坤后裔所属分支，凡仙君高手皆于七日后前往仙云河？”


第1110章 南天帝令

　　将这个名为李锐的二级仙君高手的记忆摄取之后，陆尘知道发生了什么事了。

　　原来几日前常紫寻找陆尘、四殃不见，便撤回了雪殃宫，此后不出两日，仙界九州诸宗皆是远赴乱仙、古衍交界之处，那个名为仙云河的地方，寻找诸幽桥所在。

　　四殃的行踪不明，九州修士干脆不再寻找，南天中坤大帝后裔的门下高手也懒得再去追捕根本找不到的人物，于是与古衍界相商，同时毁掉了所有传送法阵，这样一来，其余州界的高手想要到仙云河的时间就被无限托长了。而乱仙、古衍连通一气，开始派门内弟子奔赴仙云河所在，那亘古前的两地交汇处。

　　“没想到仙界九州的高手反映这么快，现在就开始寻找仙云河了？”陆尘站在尸体旁边琢磨着，心道：“我手上本来就没有周羲图，要是让别人取了先机，岂不麻烦。诸幽桥，看来先不能去蒙沌了。”

　　正想到这，突然间羽化门后山的仙钟响起十二记钟鸣，然后一道洪亮不失威严的苍老声音响彻了整个仙门诸多山峰。

　　“羽化弟子听令，所有仙君境界弟子，速到山门前集合，聆训掌教法旨。”

　　陆尘听的一愣，猜到了什么，马上毁尸灭迹，换上了李锐的羽化门道袍，最后想着李锐的样子，在脸上抹了一把，变化成李锐，从厢房后饶了出来。

　　“李锐，快点，掌教召集呢。”刚一出来，一个跟陆尘穿着一样的服饰的修士从后山跑了过来，看到陆尘一把拉住他的胳膊便朝着山门处跑去。

　　陆尘愣了愣神儿，摸了摸自己刚刚变化的脸，心下一乐，匆忙的在李锐的记忆中搜寻着有关此人的一切讯息。

　　“程普。师兄！”

　　拉着陆尘的人，也是一名仙君境界的高手，修为比李锐高上一筹，三级仙君，是李锐的同门师兄，两人师承羽化大长老何通。

　　“师兄，出什么事了？”

　　陆尘很快进入了角色，程普头也不回，没有察觉到陆尘不算完美的变化，回答道：“南天中坤秘使来了，下令我门仙君弟子集结，与南天中坤弟子一同前往仙云河。”

　　陆尘装作很吃惊的样子问道：“仙云河？是最近传闻诸幽桥出世的地方吗？不是说仙云河在亿载之前已经消失了吗？怎么会这么容易就找到了？”

　　脚上疾奔着，陆尘知道李锐是天灵根的修士，不需要故意隐瞒气息，把修为控制到二级境界，跟着程普踏上五色法云朝着山门掠去。

　　程普边飞边说道：“就是因为没有找到，南天中坤才广派人手，你以为他们想带着我们一起去找诸幽桥吗？师弟你太天真了，他们只是想让我们帮忙找仙云河的位置罢了。”

　　陆尘其实早就猜到了南天中坤大帝后裔宗门的用心，可他还是要把自己现在的角色演好，装作很生气的样子说道：“原来是这样啊，唉，那我们不去不行吗？”

　　程普转身看向陆尘，讶异道：“咦？你小子转性了，昨天夜里还跟我说如果有机会能够看到诸幽桥，你宁可放弃百年的修为，怎么今天不一样了。”

　　“呃！”陆尘的心里一慌，暗骂自己多嘴，眼珠了骨碌碌的转着，说道：“嗨，师兄，我现在想明白了，就我们的修为，找到了诸幽桥又怎么样？诸幽桥那么重要的东西，去找的人肯定会很多，万一一个不小心打起来丢了小命，岂非不值啊。”

　　程普闻言，不疑有它，皱着眉毛道：“恩，师弟考虑的有理，不过现在可由不得我们了，一个时辰之前，掌教接到秘令，勒令南天中坤治下五宗仙君高手必须参予，掌教也会去的。”

　　羽化门的掌教乃是一个土灵根的修士，这在李锐的记忆中最为深刻，是以提起掌教来，陆尘便马上在脑海中凝聚出一个鹤发童颜的伟岸老人的样子来。

　　说着话，两人到了山门前，像羽化门这种小地方，修士并不多，整个山门中也就只有几百个弟子，仙君高手更少，只有八人，还算上掌教简为，九级仙君。

　　其余众人除了大长老和二长老都是七级仙君高手之外，一般就只有二级到四级不等了。势力之小，都比不上上清宫下辖的一个青柳宗。

　　赶到山门的时候，天上已经有一只巨大的紫葫芦飘在空中了，作为飞行法宝，这件紫葫芦长达近十余丈，紫光萦绕、香气四溢，显是长久在孕丹所至，山门前充斥着尽是丹药的香味。

　　一名鹤发童颜的老者盘坐在紫葫芦的右侧，正等着羽化门的众弟子赶来。

　　陆尘和程普最后一个赶到，可能是由于事态过去急迫，掌教简为的目光只是简单的在众人身上扫过，清点了一下人数，正好八人。

　　简为说道：“大家已经到齐了，本座奉南天中坤仙尊法旨，召集大家前来，目的想必大家已经清楚了，本教不想多说。此次寻找仙云河的举动不仅只有我南天中坤一脉，四方诸仙后裔都已前往乱仙、古衍的交汇处。届时，还能遇到众圣天的高手。到时我命由我不由天，大家尚需小心为上，莫要轻易与人发生冲突。尔等可记好了。”

　　“谨遵掌教法旨。”陆尘站在程普的右后方，跟着众人恭敬的躬身。

　　“好。我羽化门高手不多，这次肯定会有损伤，为此，老夫连日赶制了几枚芦露仙丹，大家每人拿上两枚，保命时可用。”

　　简为说着，大袖一拂，十数枚洁如晶玉的丹丸飞到了几人的手中。

　　陆尘自然也分到了两枚，芦露仙丹是五品的仙丹，对仙君境界的高手正合用，服食下去可以让法力瞬间恢复三成以上，并能疗伤止血、复骨生玑，用处颇多。

　　但对于陆尘来说，这类丹药相对没什么大用，不过他还是表现出欣喜的表情，跟着众人上了紫葫芦。

　　“菡儿，我现在不能回蒙沌了，仙界诸宗开始着手寻找仙云河，我跟着南天中坤大帝的人先去打探一番，四殃醒过来没有。”

　　腾云驾雾的紫葫芦上，冷风吹拂，陆尘趁着没有人注意到自己的时候，传音给左卿菡。

　　许久过后，左卿菡回音传来：“还没有，常紫把四殃妹子炼成了仙傀，只剩下天魂完好，百里正在施救，还需要一段时间才能让四殃妹子苏醒。哥哥，你自己去仙云河要小心啊。”

　　得到了左卿菡回音的陆尘松了口气，他问道：“我知道，无需为我担心，你们怎么样了？”

　　左卿菡回道：“现在正在赶往古衍界，没有人注意到我们，所有人都在为仙云河的事奔波，古衍的传送阵全部关闭了，我们决定取道东北，赶往蒙沌。”

　　“那就好，宇央和俞英一直没有回信，如果有机会，让天岳去找一找。记得我给你的玉简，到了隐帝的都城，准备好我要的东西，你们自己小心一些。”陆尘叮嘱了一番。

　　“菡儿知道了，哥哥小心。”

　　两人传音完毕，陆尘收起了传音玉简。值得庆幸的是，世事变化太快，至使仙界诸宗把关注四殃的目光都转到了仙云河上，这样一来，左卿菡等人的安危就不需要担心了。

　　煞道的传承、亘古的秘辛，终于把陆尘指引到诸幽桥上。而如今，诸幽在望，陆尘的心情也极是激动。

　　数千万年的布局，朱厌的用意，都只能在诸幽桥内找到答案。既然隐盟、乾玉门不需要自己担心，陆尘也乐得专心致志的寻找诸幽桥所在。

　　……

　　乱仙、古衍交汇，相距南天中坤大帝下辖并不遥远，众人御器飞行，足足过了半个多月，便进入了两界交汇地域。

　　两界交汇足有七千万里地域，覆盖面着实不小，一经进入两界交汇，乱仙各宗来往的修士便见增多了起来。

　　天上的飞行法器不计其数，五彩光芒纷外明彻，不时便会看到几道长虹飞临两界交汇，飞行法宝上面修士凛然伫立，目光如炬的扫视着茫茫的苍山、辽阔的大地。

　　又飞了三日，紫葫芦停在半空，不远处一柄巨剑法宝上稳坐着十几个仙君高手，正是跟羽化门齐名的宗门之一，战仙宗。

　　三流门派的仙君高手较少，多侧二十人，少则不足十人。如果是二流门派，差不多能达到五十人之多。而像南天中坤这样的上古传承下来的仙门后裔，可以达到上百甚至数百。

　　简为带着人飞近那巨剑法宝旁边，与巨剑上的一名半百的老者相视点头，不过多时，又有几队人马赶了过来。

　　大家都心有灵犀的点了点头，正当这时，一只巨大的蓝色光门出现在众人面前几丈外的空中。

　　光门拉开一条裂痕状的缝隙，一个仙人的法相呈现于半空，那人举手投足、仙风道骨，给人一种不可冒犯的威严，正是大帝传承下来、目前南天中坤的两大九级仙尊之一。

　　此人眉如利剑、眼似宝石，透着清幽的蓝，深邃无比，目泛众人，那人说道：“南天五门听令，执我南天法符，前往前方百里处南天弟子所在，配合本宗寻找仙云河，一有发现上报者，可领赏赐。”

　　那仙人的法相虚幻飘渺，但是挥手之际，数十的法符从天而降，长了眼睛似的飞向每一个人的手中。

　　陆尘拿到的是跟众人一模一样的铁牌，上刻“南天”二字，背后是“中坤”两个小字，法符即是界内传音法宝，又是护身法器，有着聚灵凝元之效。

　　收起“南天”法符，众人又开始长途跋涉之旅，只是这次，没有过了太长时间，便来到了真正的两界交汇。

　　离着很远，陆尘便看到南天中坤大帝后裔鲜扬的仙旗，一只巨大的仙幡迎风飞舞。足有三百以上的仙修威风凛凛的站在仙幡下，趾高气扬的望着下方辽阔的土地。

　　相比之下，陆尘等五宗所有修士就显然有点势单力孤了，不足百人的队伍，怎么能跟南天帝裔三百仙君相比。

　　而这还不算是最多的，不远的地方，黑压压的人潮把半边天空占的满满的，虽然看的不算太过清楚，但不用猜也知道，那些人正是乱仙三帝的弟子。


第1111章 云河现世，造化红环

　　“好多人啊。”程普显然跟“李锐”的关系不错，站在陆尘身边看到那汪洋般的人海，发出一声长叹，情绪有些激动。

　　陆尘下意识的点了点头。

　　的确，要说他见过的高手不少，但不计其数的仙君高手还是头一次见到，别管修为如何，那阵仗可是不一般的。陆尘都有点开始幻想，如果自己能够控制这么一大群的仙君高手，是不是连仙帝也能啃死？

　　当然，只是想想而已，仙帝修为已堪造化，举手之间天毁地灭，何其强大，再多的仙君面对仙帝也只有送死的份。蚂蚁啃死象的说法，在仙界中显然不会成立。

　　“五宗各门听从南天法符号令，自此地开始，彻查方圆七千万里地域，一旦找到虚空紊乱之处，及时呈报。”

　　天空中，南天帝裔门内一名枯瘦矮小的老者发出南天号令，众修俯首。

　　此一时，无数修士飞落低谷，四处搜索了起来。

　　程普拉着陆尘，小声提醒道：“师弟，咱们一起，不要乱走，就在南天弟子队伍中，这要是打起来，就咱这两把刷子还不够给人塞牙缝的呢。”

　　可以看的出来，程普是一个小心为上的人，能够活到今天，已经算是不易了。

　　陆尘嗤之以鼻的在心里腹腓了几句，倒是没有反驳程普的话。而让陆尘感觉到的可笑的是，众家动起来之后，五宗门的队伍保持着相对严整的队形，并不急切、也不缓慢，跟在南天帝裔修士的队伍展开了地毯式的搜索。

　　这般举动让陆尘有些摸不着头脑了，天地方圆已固，要是在虚空中寻找仙云河的所在，怎么不告诉具体的办法。只要虚空紊乱的地方，那可是难比登天啊。

　　许是看出陆尘等人的疑惑，简为突然说道：“仙云河乃是亿载之前仙之云河，就位于此地，方圆足有七千万里的地域，说是大海也不为过，而自浩劫之后，仙界几处归于混沌，仙云河消失的地方就在这里。大家拿出法符，逐步搜索，法符上的能量若是有反映，就说明找到空间紊乱的地方了，再以法力攻打，破开空间黑洞，如果能发现仙云长河，就可进入其中。”

　　其实简为也是刚刚得到南天帝裔修士的相告，才得知此法，具体办法的来历，恐怕是仙帝相告了。

　　众人点头，不疑有它，想找到仙云河，就必须从空间上着手，其实也拜了四殃所赐，要不是她受难之前暗布巧局让把诸幽桥所在指向已经消失了超过亿载的仙云长河，诸帝也不会想到这种办法来打破空间的束缚。

　　要知道，破开空间可不仅仅是能够找到仙云河的，万一一个不好直接进入了虚无衍世，想出来那就难了。

　　是以乱仙、古衍的高手们步步为营，起初的时候也没有冲突，都在小心翼翼的寻找着可以打破空间的地方。

　　而与此同时，两界之外，仙界中的九大州界高手正以流星赶月般的速度朝着两界涌来。

　　没有传送阵，只能靠飞行法宝和本身的修为，不想落于人后，就要拼尽全力赶赴仙云河所在，于是乎，整个仙界乱成了一团，不计其数的高手纷纷朝着乱仙、古衍两界交汇涌去。

　　时间渐然而逝，足足过了大半年，七千万里疆域的两界交汇到处都是埋头苦找的修士身影，九州修士几乎已经到齐了，人数多了起来，冲突自然要有，时间一长，诸宗寻找仙云河、诸幽桥的局面渐渐演变成了仙州会战。

　　大小斗争，屡见不鲜，仙云河还未出现，九州高手死伤已经超过百余人。

　　当然，毕竟不是真的仙州会战，有些小小摩擦都会不了了之，真的拼命的，无非是过往有着恩怨的双方，借机寻仇……

　　“九个月了，竟然还没有找到仙云河。”九个月后，陆尘干脆放弃不找了，寻的一处宝山上坐地修炼。

　　到了这种时候，什么宗门、派别显得苍白而又无力，汪洋似的人海混成了一片，没有阵营之分，虽有争斗倒不甚激烈。旦凡看到有双方发生口角打起来的时候，基本上无关人士都远远退开。

　　陆尘在等四殃，近日左卿菡传来消息，风百里苦心劳力了花费了八个多月的时间，终于让四殃的灵魂归于九窍，醒来之日指日可待，而陆尘也打算等四殃醒来之后，问问关于诸幽桥的事。

　　这一日，搜索大军依旧不肯放弃在的两界交汇寻找着仙云河的所在，陆尘老神在在的坐在山中修炼，艳阳当中，火毒的太阳把能够将人烤焦的热度全部拿了出来，让那些疲于奔命的修士无不汗流浃背。

　　正当这时，陆尘的传音玉简一个月来第一次有了反映，他赶忙打开玉简看去，令人欣喜的是，里面传来的是四殃的声音：“陆尘，咳，仙云河应该是诸幽桥外转的结界，一旦打开空间枷锁，进入结界，一定要小心，那结界有问题。”

　　“结界有问题？什么问题？”陆尘知道四殃一向是以大事为重，所以即使是千年不见，她也没有着急关心陆尘的安危。

　　“不清楚，但我知道，诸幽桥上次现世的时候，便有造化出现，此造化乃是诸幽外围结界的最大仙力，虽不会马上致人于死地，可是比致人于死地要恐怖的多，除了执有周羲图的人，对所有人都是噩梦。我伤势未愈，不能陪你共入诸幽桥了。你自己小心一点。”四殃的语气当中有着浓浓的失落的意味，叫人兀自伤感。

　　经过九个月的奔波，隐盟和左卿菡等人终于到了蒙沌，据左卿菡传音所说，他们已经找到了可以休养生息的地方，就准备等着陆尘回来了。

　　陆尘则是回道：“没关系，你安心养伤，庞罡的复活办法，我自己来找。”

　　探诸幽，四殃最大的心愿是要找到复活庞罡的办法，这一点陆尘也不敢忘记。

　　许是四殃伤势太重，说了几句话后，由左卿菡接了过来，道：“哥哥，万事小心，还有一件事，金修不见了，我们找了很久，也没有找到他，依我看，他很有可能过去找你了。”

　　“金修？”陆尘怔住，还没等他回话。

　　突然间，极远的山顶某处，一声恐怖的轰鸣传了过来，随着那雷鸣般的轰响传出之后，就在那山峰顶端，一条白色的裂隙诡异的在半空中扯开，露出耀眼的白光。

　　裂缝当中天地元气驳杂不堪，更有一条冷白河水沿着裂缝涌了出来。

　　诸宗高手看完皆是愣住了，群山幽谷中，投来无数匪夷所思的目光。

　　“仙云河，找到了。”陆尘狠狠一握传音玉简，马上给左卿菡回音道：“菡儿，仙云河出世了。”

　　说罢，陆尘也不等回音，收起传音玉简站了起来。跟他一起的，还有程普、简为等人，甚至那山顶、半空、谷内、洞窟的所有搜寻仙云河所在的仙界修士。

　　“仙云河出世了。”不知哪个大声的叫嚷起来，把短暂沉寂的气氛顷刻间打破。

　　只见在那裂缝四周，不计其数的修士同样做了一个动作……

　　“冲……”

　　不大的空间裂缝外，连十个八个人都挤不进去的裂缝外面，满是牙吡欲裂的修士，那表情就跟绝世浪子看到美人玲珑曲线富有诱惑力的胴体似的，疯狂的朝着那裂缝挤去。

　　裂缝越挤越大，引动天地为之变色，皑皑长空，白云呈现乌黑之光，几息之后，天色变暗，犹入暗夜。

　　天雷滚滚袭来，仿佛灭世一般将天地元气冲散，变得驳杂无比，不能吸收。

　　修士们惊呆了，相比之下，千载之前的仙恸黑雨根本无法之如今比拟。

　　不管如何，仙云河已经找到，就好像一根引线，引起了仙界九州修士来自内心的疯狂，更多的修士挤破头也要冲进异域空间。

　　喊杀、打骂的声音此起彼伏的响起，已经有许多人进入了那处裂缝当中，声迹全无。

　　片刻之后，方圆千里之内出现一只巨大的黑色光团，这光团是由裂缝扩展生成，无限增大，所靠近的修士尽数被吸了进去。而团光还在不断的扩散着。到最后不需要争抢，所有人都进入了仙云河的异世空间当中。

　　……

　　轰！轰！轰！

　　仿佛沉沦般的浑浑噩噩，天地间传来轰鸣之声，也不知道过了多久，来往于两界交汇的修士们同时出现在一片没有日月的漆黑空间中。

　　周围响彻着波涛拍击海岸的轰鸣声，震醒了修士们的灵魂，同时也唤醒了悠久岁月的天地长河。

　　举目、遥望……

　　便是生机皆无，人们互相观望，却发现天地间再无光之一物，伸手不见五指。

　　即使是九级仙君高手也不能看到身边任何一样东西。

　　时间再推移，也不知道过了多久，正当所有人为之疑惑的时候，突然间，遥望的天边闪过一道红色的光线。

　　这光线飞快射来，来到陆尘前方不足千米的天空，蓬的一声，如同爆竹般炸天，洒下绚烂无比、令人炫目的九彩之光。

　　此光洒下，星星点点，煞是好看。

　　群修看的痴痴呆呆，不知所以，而接下来，令人震惊的一幕发生了。

　　红色的光环，在每一个人背后呈现，这光环寓意无需用言语来形容，旦凡修真人士皆是清楚，此光环代表的，正是那寻之难得、苦修也未必可以领悟出来的上苍造化。

　　只不过，这造化之轮、天机之悟却是来的诡异非常。

　　身背光环的一个个仙君、魔王、鬼皇、妖皇、天佛都不甚欣喜，然可是，这般惊喜并没有持续太久，就被远处一股宽大的河渠骇流冲刷怠尽。

　　发生了什么，没有人知道，陆尘和那数以千计的修士只看见那骇流涌来的时候，站在最前面的修士背后造化红环光芒一点点的黯淡起来，当红环光芒消失的瞬间，修士立刻炸裂开来，死于非命。

　　惊人的一幕，让所有人都陷入了呆滞当中，修为不及仙帝，哪会知晓造化至理，可是这红环眼下已经不是人们认为的宝物了，反而变成了索命的毒环，紧紧的系于每个人的身上。

　　骇流缓慢的涌动着，接下来即将被骇流冲刷的某个修士，极为机警的向后退去，并拉着身边一个只有四级修为的仙君作盾而挡。

　　那修士同样炸成血雨，但是红色造化环却是保留了下来，加持在前者的身上，骇流冲向那人的时候，诡异的，那人竟然活了下来。

　　“唰！”

　　看到这一幕，几乎所有人都明白是怎么回事了，一道道刚才还算和善与和平的目光突然间变得无比凶厉，即使他们身边站的是自己的朋友、亲人，也没有半点情义存在。


第1112章 羽化李锐

　　“小心。”

　　骇流冲涌至眼前，陆尘低喝了一声，口中一团浑黄色的灰云吐了出去，右手拽着程普的胳膊退出了数百丈开外。

　　程普心惊肉跳的看着骇流，身上根根汗毛倒竖，骇流暴涨堪比潮汐，涨势之快根本无法反映，他已经闭目等死了。

　　绝望中，一只大手伸了过来，把他拉回到死亡的边缘，错愕间睁开眼睛的程普目光中满是疑惑的表情：“师弟，你……”

　　在程普的记忆中，自己的师弟不过一个普通的再普通不过的二级仙君了，在同门师兄弟中并不出色，就连修炼仙诀的速度都是极为缓慢的，怎么这时突然变得凌厉了起来，整个人的气势都不一样了，像一个顶天立地的神通高手。

　　陆尘并没有注意到程普惊愕的表情，他只是直视着澎湃的骇流、凶潮，瞳孔缩成两道粒状的寒芒。

　　“造化。天生造化，诸幽桥果然拥有造化神迹，可是这造化未免有些残酷了吧。”

　　骇流涌至，不仅陆尘，所有人都发现了那红环造化的恐怖。

　　仙云河所赐予所有人的造化，并不是所有进入仙云河的人能够享受的。被骇流冲刷，会马上死于非命。而唯一活下去的可能，就是不断的通过夺取别人的造化才行。

　　一场惊世的浩劫，就在仙界九州修士进入仙云河的那一瞬拉开了凶残的序幕。

　　而这时，陆尘也理解了四殃话中的意思。

　　“这是诸幽桥外围的结界，想闯过结界，必须杀人。”陆尘眼中露出凶厉之光，吓的身边的程普浑身一颤。

　　“可是他们怎么没事？”程普诧异的看向远处，海潮骇流的中心，几条身形从容的在骇流中央飞来飞去，即使不用杀人，也不怕骇流的冲刷。

　　骇流似仙云河的河水，流水若利刀，只要被刮碰到，皆是会让人皮开肉绽，便是九级仙君也抵挡不了多久。没有红环造化在身，瞬间必死。而红环造化也只能坚持不超过十息的时间。

　　但这几个人却没事。

　　陆尘双眼慧光如炬，马上发现那几个修士正是拥有周羲九图的各州高手。

　　“他们有周羲图的残片，周羲图乃无上至宝，携之可避骇流的冲刷。要是没有周羲图，只能杀人闯过去。”

　　陆尘歪着嘴角，凝视着那几个在骇流中仍能从容不迫的存在，其中一人就有谪尺，九道人影毫无顾及的顺着骇流逆流而上，眨眼间跑的没影了。

　　仙云河的修士还有很多，血战早已展开，陆尘和程普没有过分的交集，出手相救不过是一时随性而为，救完这一次，不会有下一次。

　　“师兄，我先进去了”陆尘并不想跟一个泛泛之交的人多说，更何况，两人连萍水相逢都称不上。

　　程普早就被仙云河的凶险吓的失魂落魄，见陆尘还要进去，依旧把他当成了李锐：“师弟，这里凶险至极，要不我们出去吧。南天中坤的人虽然命令我等前来，但事情发展到这等地步，就是出去，他们也说不出什么来。”

　　陆尘摇了摇头，巧妙的让开程普，程普的面相趋近和善，陆尘还不打算杀他，否则就因为他背后的红环造化，陆尘就有十万个理由杀了他。

　　“后会有期。”平淡的回应了一句，陆尘抬步飞出，早就准备好的七级火婴入喉，传来火辣滚烫的感觉。陆尘却是很惬意的深吸了口气，恐怖的法力修为无限膨胀。

　　“嗖！”在程普近乎震惊的目光注视之下，陆尘整个人几乎化成了一道星痕，飞向那汹涌的骇流。

　　“蓬！”

　　一名不知是何宗门的弟子被陆尘的身子硬生生撞成了一滩肉泥。

　　“李锐？”简为正带着羽化门的弟子不断的后退着，看到陆尘变化的李锐如此生猛，不由倒吸了一口凉气。

　　“李锐何时变的如此厉害了？”羽化门的弟子十数人，如今已经剩下六人，众仙君高手看到陆尘猖狂的杀入人群，皆是不敢相信的看向程普。

　　“我怎么知道，师弟好像变了一个人，很厉害。非常厉害。”刚才骇流涌至的时候，所有人都退了出去，只有他没有来的及反映，而之后陆尘的出手，快的无法用言语来形容，导致陆尘的修为在程普的认知中不断暴增。

　　陆尘左手捏着红环造化，在腕部盈盈流转，元神神念仔细的体会着造化之力，欣然的点了点头：“果然是造化神迹，这造化也感念出来的造化不同，但威力却强上数倍。”

　　“大胆，羽化门的人，你竟然敢伤南天弟子。”

　　陆尘还没有注意到，自己突然出手杀了“同阵营”的人，不过这些对现在的他的来说，已经不重要了。

　　仙云河、诸幽桥，仙尊以上的高手不得进入，只要有火婴在手，陆尘敢断言，这里不会有人是自己的对手。

　　“南天中坤大帝？”陆尘歪着脑袋露出的残忍微笑，冷的如恶魔般露骨：“杀了又如何？不止是他，你的造化也要归我。”

　　陆尘念叨着，分毫没把那人身后无数南天中坤大帝后裔的弟子放在眼里，凶目微睁的瞬间，顿时化成一个石巨人。

　　“移山诀。”他的双手微微扩张，画出半圆，浑黄的土之元力飞快凝聚，两条土龙从他的掌心中咆哮着飞出，将其紧紧缠绕了起来。

　　“龙腾拾荒……”

　　空震一响，方圆数百米的骇流为之一顿，天地间几乎剩下了他的一个人，七级仙君的修为，暗藏着的却是九大元婴的无上法力，土龙升天，虚无静谧，浓浓的黄烟裹着长达数十丈的土龙，转眼间吞了两个三级仙君高手的元神和肉身，嚼的连骨头渣都没有剩下。

　　陆尘的手腕上又多了两道红色的造化环，而第一道的造化环在骇流的冲刷之下销声匿迹了。

　　“时间有大约有半个时辰。”陆尘计算了一下时间，第一个造化环消失以后，只要有造化环在身，便能挺住半个时辰而不死。随后必须需要新的造化环来补足，才能在骇流永远立于不败之地。

　　“羽化门的恶贼，敢否报上名来。”南天中坤弟子一方，一名老迈的高瘦老者站出，出声喝问。

　　“李锐。”陆尘挺了挺胸堂，当仁不让的回了一句。

　　“杀了他，夺造化环。”那老者眉宇间闪过厉色，命令下达之后，众修士无不飞身向前，直奔陆尘而去。

　　“就凭你们？差的远了。”不是陆尘太自大，而是敌人的修为不足以令他正视。

　　火婴在腹，陆尘修为直逼七级巅峰，双手盘着土黄巨龙，犹如绝世的战神，杀入人群当中。千百宝光根本无法阻挡煞绝之道和大衍仙诀两大仙法的绝世仙诀，狂龙卷起，悲声顿时震天响彻。

　　“蓬！”那名刚刚还在叫嚣的老者双眼一突，直接飞出了眼眶，两团诡异的火芒迅速涌遍全身，三息时间不到，死于非命。

　　死的老者修为达到了八级，虽然不是南天中坤门内最强，但也不是一般般的人物，老者的死，更加让周围围杀陆尘的修者大为惊骇。有的还指望靠人数夺取陆尘手上造化环的高手一个个打消了念头，纷纷退去。

　　可是陆尘曾会容他们轻易离开，南天中坤大帝一脉，也是煞祖的仇人。

　　狞笑着，陆尘扑向了所有人，天蚕神行术展开之后，掺杂逆元星刹术法，一身绝艺毫无保留的施展了出来。

　　“这……这岂会是李锐？”简为目瞪口呆的看着人群中双手手腕不断增多的红色造化环，其背后的红环造化，被鲜血染成了娇艳的赤红色，血腥狰狞，不可一世。

　　“难道他不是师弟？”程普惊的合不拢嘴了，但是此言一出，所有人都皱紧了眉头。

　　陆尘正杀的酣畅淋漓，突然察觉到一股杀机袭来，不由扭头看向羽化门众人。

　　“嗖！”流星般的速度施展起来，陆尘疾速奔至简为身边：“嗤，九级高手？你们知道了不该知道的事。”

　　冰冷的言辞从陆尘的口中吐出，伴随着一股惊人的火元突然摄入简为的识海，一只凶相毕露的大魔腾空而起，贲张着利口将其元神所有残念尽数吞噬了进去。

　　杀完了简为，陆尘并不停留，手腕上红环多出一道，带着诡异的鲜光，在周围飞旋了一周，紧随着至的，除了程普之外的羽化门修士尽数惨死，无一活口。

　　“你……你不是李锐。李锐呢？”程普吃惊的连连后退，手脚都冰凉。

　　陆尘盯着程普，瞳孔微缩：“李锐是我杀的，你打算找我报仇？”

　　“不，我不，你……”程普下意识想要问清楚到底发生了什么事，但是看到陆尘深邃的眼眸中的那两团妖异的火焰，知趣的闭上了嘴。

　　两人间的交谈，只有两人听的到，就连那些围着陆尘的南天中坤大帝后裔的弟子也搞不清楚出了什么事，碍于陆尘恐怖的手段，又不敢贸然上前。

　　凝视着程普两眼，陆尘终于决定放过他，冷笑着，陆尘退后三步，用手指点了点吓的瑟瑟发抖的程普，是一种警告。

　　程普感觉自己的神经都要崩溃了，直到陆尘离开，嘶厉的吼了一声，转身朝着来时的方向掠去。

　　再度回身的陆尘，已经不去掩饰自己的实力，除了本命煞元完美的控制体内不暴露身份之外，五行仙诀层出不穷，以一人之力杀出了一条血路，逆流而上，所过之处，无不是骸骨成堆、万魂哭厉。

　　仙云河逆流，有如星空隧道般的长河深处，数之不尽的高手夺取了造化红环朝着里面奔袭，大战展开之后，整个仙云河陷入了混乱了战局中。

　　与此同时，一个耀眼的新星在仙云河内鹊起，传音玉简不通外界，只通仙云河空间内的修为，一传十、十传百之后，几乎所有人都知道了，乱仙界多出了一个杀人如麻的绝世仙修：李锐。

　　由此这通往不知何地的隧道骇流中，造化红环、羽化李锐，没过多久，便被彪炳成为继四殃、清君五帝之后，最后可能得到诸幽桥的一人。


第1113章 孽血魔石

　　汹涌的骇流中，星斑状的光点徜徉在这片似海非海、似河非河的奇异空间里。

　　仙云河、虚空隧道，已经成为仙界中人关注的第一宝地，奈何诸幽桥有言，非尊级以上者不能入内，导致真正的仙界大能无法进入其中。

　　然而仙君、魔王、鬼皇、妖皇、天佛却是仙界中最重要的修士势力，能进入到仙云河的人，也多的让人无法想象，甚至有不少自认实力不凡、堪比仙君的玄仙高手也甘冒其险的涉入其中，试图寻找能够一鸣惊人的重宝所在。

　　虚空骇流中，无日无月，造化红环的光芒成为隧道中唯一的亮点。不计其数的修士在隧道中奔走如飞，四处搜索着诸幽桥的所在。

　　空间深处，陆尘盘坐在虚无的骇流中，任由骇流冲刷着自己的肉身，没有任何恐惧和痛苦，反而十分享受的吐气纳息。

　　周天运转达到了九万九千九百次，陆尘浑身一颤，二级道乾境的瓶颈“啪”的一声支离破碎。

　　一时间，陆尘神境大开，四肢百骇，法力洪流轰轰鸣动，九天在上，天、地、人三魂融归一处，七魄飞转，肉身强壮了数倍不止。

　　并且不仅仅只有本尊，七大法体也达到了最佳的状态。

　　“三级道乾境。”陆尘任由骇流带着自己向着无底的深渊行去，岂不知已经过了整整两千年。

　　“还不是瓶颈。”微笑中的陆尘，周身被造化红环包裹住，数量达到了三千多只，走到这里，一直没有看到除了修士尸身和骇流以外的任何东西，陆尘却是飞了整整两千年，杀人不计其数。

　　尽管数量上跟下界众仙域的时候没法比，但那可是仙君高手啊，从一级到九级，陆尘从来没有眨过眼，只要不是有着强大仙诀的，都成为了他掌下的亡魂。

　　而三级道乾境，还不是瓶颈。

　　陆尘深吸了口气，几枚元丹入口，双手微分，从头顶环抱于胸前，合什之际掐成八千万遍指诀，速度之快，肉眼难以辨别。

　　“这骇流原来是天地元气凝聚而成，利用得当，可增法力造化。”

　　飞了两千年的陆尘，发现了骇流中的特点，骇流乃是一种周天运转的阵法，天地元气锋锐凌厉，似剑如刀，但毕竟，它还是天地元气，可以吸收炼化，提升修为。只要运用得当，便可化劫为宝。

　　陆尘发现造化红环消失之后的短暂一瞬，骇流运转最虚弱的时候，就能从骇流中提出天地元气为已所用。而陆尘的想法其实在两千年的时间里，同样被活下来的修士们得知了。

　　“呼呼！”

　　虚无的空间里，天地骇流的元气卷起的风暴高达数十丈，紧紧将陆尘围起，如果有人能够进入这片风暴当中，当即可以看到一丝丝从风暴中提取出来的元气，正温和的顺着陆尘全身上下十亿汗毛孔渗入，每吸收半个时辰，陆尘的修为都会有一次明显的增长。

　　当然，这般修为最为消耗造化红环，但陆尘却不怕，他现在身上的造化红环，有足足三千零九道。

　　算上他背后的主环，共三千零十道。

　　澎湃天地元气吸收了不知道多久，一缕毫芒自陆尘的眉宇中射出，境界突然，陆尘早在千年前心境就提升到四级道乾境的地步，如今全力吸收天地元气炼化，弃粕取精，实力不涨才奇怪呢。

　　“嗡！”

　　神念识海中又是一声轻颤，四级道乾境来临了，陆尘只感觉自己的五官六感都得到了显著的提升，头清目明不说，元神覆盖的范围也达到了恐怖的十万里。

　　一阵神清气爽的陆尘猛然间站起，单手负于身后，本尊法相仙风道骨，只有那眉宇隐藏的一抹戾气暗蕴其中，显得极为的妖异。

　　霍然间，一抹亮光在前方出现。

　　“咦？好像走到隧道尽头了。”

　　两千年的时间，事实上有很多人已经看到那亮光的存在，亮光的颜色好比硕大的红宝石，华翠耀眼，如果仔细看去，可能那就是一块红宝石。

　　而越往前飞，红宝石就越多，直到在一片开阔的空间中，陆尘看到漫天的都悬浮着这样的红宝石。红宝石十分硕大，有几丈长，共有六边，两侧显长，上下委短，高的几乎像一块用红宝石刻凿出来的巨碑、巨镜。

　　周围的修士多达上千，从一级仙君到九级不等，大战到这里几乎已经很少见了，每个人身上的都围满了造化红环。围着一块块红宝石露出惊奇、疑惑，然后了然的表情。

　　造化红环与红宝石巨镜遥相呼应，阵阵红莲涟漪在空间中波动着，产生一圈圈荡涤了心神的红色魔环。

　　空间偶然撕裂开来，红环中的修士都不会受到干扰，没有黑洞和乱刃，彰显着一派太平安宁的气氛。

　　“孽血魔石……什么东西？”陆尘走到一块无人问津的红宝石前，红环造化映照着红宝石出现了一行浮动的小字。

　　“孽魔血，唯涤神，人修一世，法力通天，终究逃不出大道三千、永生孽障。”

　　陆尘还没有明白孽血魔石是为何物时，一个沙哑低沉的老迈声音从陆尘的背后传了过来。

　　回头看去，陆尘见站在自己身后大约百米开外的，是一个无眉鸡皮老者，老人身穿东方空辰道袍，双目璀璨连珠，拥有着看透人心的通透感，此老身高六尺，算是中等身材，他的身上的造化红环不少，应该有近两千多道，比陆尘只少了三百左右，修为可见一斑。

　　老者拱手恭敬施礼，道：“老者东方空辰虞苼，见过仙友，不知仙友高姓大名。”

　　“东方空辰？”陆尘心里不爽，仙恸之劫，东方空辰恸河就是为了自己跟炎开、傀生以帝身强行打开虚无衍世的空间，让自己逃走，他们却牺牲在雨云山脚下。

　　东方空辰当时虽然并没有真的对恸河出手，但也没有出手相助他们的老祖，所以陆尘对东方空辰并无好感。

　　“羽化，李锐。”陆尘冰冷的回了一句。

　　当他说完之后，突然间，那些还在关注着孽血魔石的修士纷纷转过头来，流露出震惊、奇异、骇然的眼神。

　　虞苼的脸上更是闪过一抹狂喜，道：“原来是李锐仙友，久仰大名。”

　　“久仰大名？”陆尘迷糊了，语气生冷道：“我怎不知我有大名。”

　　虞苼笑道：“仙友谦虚了，仙云河两千载，还有不知道李仙友大名的吗？”虞苼笑着，暗中用手指指了指陆尘身上浮动的造化红环。

　　陆尘低头看过，心中了然，但语气一直不好：“原来如此。”

　　周围窸窸窣窣的声音很快的响了起来，陆尘侧耳一听，无不是在仙云河中修士对“李锐”二字的传闻，多听了一会，有些言过其实的被夸大的说法，让陆尘心里哭笑不得，暗道人言之可谓。

　　但事实就是事实，仙云河寻诸幽都是仙君高手正在进行的大事，其中为了生存下去而杀人的手段并不让人感觉到可耻，反而因此而声名鹊起的人，便成为了修仙中人谈论的焦点。

　　虞苼的修为已经很不错了，达到了九级仙君之境，一股火元修炼的威力无边，而且这些一直默默无闻的虞苼能够从入口飞了两千年还没死，又身怀近三千的造化红环，他的名声早已在外。

　　可饶是如此，也比不下最近才冲天而起的陆尘：应该是羽化李锐。

　　人的名、树的影，别管陆尘用了什么方法，他身上的造化红环可不是假的啊，三千多道，看上去就让人浑身发冷，也就是虞苼了，换个人连接近的胆量都没有。

　　陆尘只是点头示意，并没有对虞苼出手，能够找到孽血魔石的，基本上都算是出类拔萃的人物了，而且身上的造化红环足以抵挡虚空骇流的冲刷，没有生命的危险，谁还拼命跟别人喊打喊杀？

　　不过话虽如此，但是防人之心不可无，不知道虞苼主动上前打着什么算盘的陆尘自然不想过份跟此人多说，回头继续端详孽血魔石。

　　见陆尘对自己没什么兴趣，虞苼有些失落，苦笑着，他说道：“孽血魔石，可提升心境，去除魔障，仙友只需将孽血滴入魔石当中，以造化红环的威能打开魔石封印，便可以永除心魔了。”

　　“除心魔？”陆尘微微一愣，不明白虞苼说这些是什么意思。

　　虞苼看出陆尘所想，仙友不要误会，老夫没有别的意思，仙友且看。

　　虞苼说着，指引着陆尘朝着孽血魔石群的北方看去。

　　陆尘一直没有注意到魔石群还有另天地，跟着虞苼的指引一看，只见在魔石群的后方，有着一座极大的仙府，仙府有一石门，将仙府紧紧的关闭，石门的上方连着一杆粗长达十数丈的天秤，另一端拴着一只圆盘。

　　圆盘上满是红色的、肉乎乎的东西，像是一团团恶心的碎肉捏在一起，还会蠕动，看的陆尘不禁有些厌恶的皱了皱眉毛。

　　这时，虞苼说话了：“仙友还不知道这是什么吧？”

　　陆尘摇了摇头，虞苼道：“此乃孽血石门，乃是通往诸幽桥的必经之路，若想通过此门，必须凑齐十亿孽障，这孽障正是你我心中的心魔。现在孽障已经达到了四亿之多，离着十亿之数还有很远，仙友也是来寻诸幽桥的，何不先摒弃前嫌，大家联手通过此门呢？”


第1114章 悲悯仙秤

　　修真者的孽障跟凡人的顽疾一样，是对大道领悟不足、抑或走了歪路，错误的理解了仙法和修真途径的思想，同时孽障霸道之处在于本心上的劣性与这些思想融合在一起，造成修真者修炼过程中不达或者影响进境的心性。

　　而孽障的来源无非是从走火入魔开始的，比如一个修士固执于对道法的领悟，急于求成，导致走进了死角，如此产生的孽障便会影响修者的心境、修为甚至性命。

　　凡是修真人士都具备或多或少的孽障，有的是执着、有的顽固，有的更是因杀人过多积累来的超乎想象的杀心。

　　孽障跟随修士修为的进境不断的进步，修为越强，若是不能将孽障清除，就越能影响修士的未来，轻则长时间修为不得精进，重则走火入魔烟消云散。

　　旦凡修士都想清除体内所有孽障，方可一力通天，豁达仙途，一举成神。然清除孽障极为困难，没有强大的心性为基，很难将真正的本心孽障清除的一干二净的。故尔清除孽障，几乎成为修士修炼最重要的步骤。

　　上苍有大道三千，可让世人参天悟道、洞彻天地玄机，超脱天外，成就非人之仙、之神。

　　而即使为仙、为神，也有苦恼，是故为孽。

　　杀孽、道孽……皆为如此。

　　孽血魔石大门之外，那硕大的圆盘、粗长的秤杆、沉重的砣石，仿佛一杆天秤衡量着人心、内在的魔孽之障。

　　修者所携带的孽障多少不等，或多者如果能够除之，必历往生之门，打开通天的门户，成就非凡修业。

　　孽障影响心境，孽障一除，心境自升。

　　“大彻悟。”陆尘心里有了一丝明悟，环视着周围凛凛投来的目光带着几分期盼，陆尘慢慢走向那石门的秤盘面前。

　　孽障多少代表着修者修为心境的高低，孽障越多，说明心性越强，否则失去平衡，心性变会被孽障吞没，化身成魔，甚至成凶兽也说不定。

　　孽障一除，岂不是大彻大悟？

　　陆尘微微一笑，举步踏上青石台阶，脚下的青石随着陆尘步履的踩踏，身上的红环造化明亮了起来。

　　许是在场的修士都经历了这些，并没有露出意外的表情，众人一个个的凝视着近两千年来成名的人物，摒弃凝息。

　　杀人越多，孽障越重，这是最为正常之事，“李锐”能在近期声名鹊起，同样与他杀人多少有关。

　　走到台阶上方，几道耀眼的造化红环映入了眼帘，上方九人皆是以巾遮面，但陆尘还是认出其中一人：谪尺。他的身边是清雪。

　　“他们也被拦在这里了？”陆尘死死的盯着谪尺，按理说现在出手，一定能够手刃这个大敌，但是冥冥之中，陆尘又感觉到现在不是出手的机会。

　　沉吟着，陆尘没有出手，反而走向那巨大的天秤。

　　“这九位仙友的孽障达到了三亿。”虞苼跟了上来，脸上满是钦佩之色。

　　孽障越多，越代表修士的强弱，心性的强大，饶是九级仙君的虞苼比上上面九人也自愧不如。

　　不知不觉间，在场的修士生起了比斗之心，故尔陆尘走来时，现场的气氛慢慢变得沉重起来。

　　能够走到孽血魔石的人足有上千，人们心里自然也是急的，尤其是拥有着周羲九图残片的几位，他们没有像其它人一样身入陷境，有九图在身，可挡万千骇流的冲刷，一道红环造化走到石门，轻松无比。

　　可是被大门挡下，他们就心里有些不忿了，毕竟他们有优势，但是到了最后，还是跟所有人站在同一个起跑线上，心里或多或少有不舒服的感觉。

　　其中一个蒙面的女子尖锐的说道：“别磨磨蹭蹭的让大家等你一个人，有多少孽障，尽数拿出来就是。”

　　陆尘抬眼看了看出声的女子，六尺的身高彰显着妖娆与丰满，就是语气有些冰冷罢了。

　　陆尘理也不理，勾了勾嘴角走到天秤边上，抬手摸了摸光滑到没有任何瑕疵的红色秤盘。

　　就在他的手刚刚接触到秤盘的一刹那，一道惊人的吸力从秤盘的涌出，秤盘突然变的极软，犹如一团浆糊，跟陆尘的手臂粘合在一起。

　　“呼！呼！”

　　外面的人看不到究竟发生了什么，但陆尘的识海中，却是飞出了数以百万计的煞魔，那些煞魔无不冲着天空咆哮，几乎想突破陆尘的识海，飞出升天。

　　“孽障？煞魔也算孽障吗？”震惊间，陆尘大惑不解。

　　事实让煞魔乃是天地间最为恐怖的孽障，陆尘以杀成名，凶神为号，那数不清的煞魔孽障，倒不如称为魔障。

　　六道外的魔障。

　　“嗖嗖！”

　　虽然不知道发生了什么，但是陆尘一搭上手来，众人就察觉到不对了，先前出声的女子并不以意陆尘能够给这杆天称上能够添多少足以打开石门的孽障，然而陆尘伸手之际。

　　整个魔石群的孽血魔石同时红光大盛，一股股冲天的怨气仿佛受到陆尘孽障的引动，从所有魔石上升起。

　　数息之后，每一块魔石上都幻化出一只巨大的怨魔。

　　怨气所化的魔头个个贲张巨口，吐出好比灵魂似的白云烟雾，虚无骇流的空间中，仙云长河涛声阵阵，夹杂着这般鬼哭狼嚎似的怨魔之气，显得恐怖如厮。

　　陆尘的手心中不断有着灰色的光团闪出，每次闪动，都会让那秤盘上多出一块拳头大手的蠕动之物：孽障。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　孽障出现的速度几乎连成了一线，没过多久，整整三亿孽障将秤盘又压低了近数米的高度，秤盘上显得极为的沉重。

　　“好可怕的孽障，竟然有这么多。”虞苼老眼险些从眼眶里瞪了出来，要知道，如此多的孽障足够把任何一个修士变成天地间最恐怖的魔头。

　　先前那出声的女子一个人就有九千万的孽障，是为众人之最，她没有想到陆尘的孽障竟然多出了自己数倍还不止。看到秤盘微微下沉，上方几大高手皆是皱起了眉头。

　　孽障除的越多，心境的修为提升的就越快，羽化李锐四个字，此时此刻已经被他们提升到了与仙界诸宗中天才一类人物的地步，成为了他们心目中的大敌。

　　“呼！呼！”

　　陆尘不知道是什么感觉，他想把手缩回来，却发现已经不能自己了，飞出去的的确是煞魔，但在接触到那秤盘的一瞬间又转化为孽障，很好的保证了他的身份没有暴露出去。

　　但是他同时也发现，自己体内的每一头煞魔竟然可抵十只孽障，而且煞道有修炼之法，可谓源源不断、永远不会被吸干。

　　如此一来，秤盘上的孽障越聚越多，突破了三亿……

　　四亿、五亿……

　　加上之前的四亿，已经达到了可以打开石门的十亿孽障……

　　“还没完？”谪尺和清雪互相对视了一眼，满是震惊的表情。要知道，有如此多的孽障，别说成魔了，被孽障反噬自爆而亡都是轻而易举之事。这个李锐竟然没有事。

　　陆尘当然不会知道众人在想什么，他的心境正在以绝对迅捷的速度提升着。

　　刚刚突破到了四级道乾境，陆尘以为想要进入下一个境界至少需要千年的时间，可是现在煞魔孽障的转变，让陆尘的心境猛的达到了五级道乾境的地步。

　　心境一旦提升上去，意味着修炼没有瓶颈，不必忍受瓶颈桎梏带来的枯燥感和无力感，只要法力凝炼到足够的数量，便会马上进入下一个层次。

　　陆尘心下一阵狂喜，本来对这杆天秤吸收自己煞魔真元不悦不快的想法顿时发生了转变。

　　“既然你想要孽障，就给够你十亿。”暗运仙诀的陆尘神功一转，更多的煞魔在识海中涌出，顺着四肢百骇的经络通道，从掌心不断涌向秤盘。

　　眼看着，十亿孽障便会凑齐，众人身上的造化红环开始无限的扩散，从紧紧围裹身体，到撑开直径足有十数米，仙云河的虚空通道尽头，顿时被数不清的造化红环照亮了起来。

　　“嗡！”

　　正当众人惊喜的死死盯住那秤盘的时候，石门尽头发出了一声低沉的猛颤，那连上千仙君都推不开的石门轰隆一声自内而外的打开了。

　　“嗡！”又是一阵轻颤，众人身上的造化红环，同时消失，化成繁星般的红光，点缀着大门外那漆黑如墨的长空。

　　“大门开了，十亿孽障，羽化门出了一个神通大能啊。”虞苼惊呼出声，所有人直视陆尘三息，莫敢忘记那张让人无法相信的坚毅表情。

　　随后，上方九位手执周羲图的高手，看着大门内涌出浓浓的天地元气，纷纷怪叫着朝着大门里面飞出去。

　　另外的修士也不示弱，大门一开，即使感叹陆尘的强大又怎么样，重宝还是他们最需要找到的东西。于是乎，上千修士身影如蜂潮出动似的一个个钻进了大门，寻诸幽桥而去。

　　只有陆尘的手还粘在上面……

　　不是秤盘不让他走，而是他根本不想走。

　　十亿孽障凑齐的那一瞬，陆尘只觉得天降华顶、霞润元神，一股惊人的思潮涌入到他脑海深处。直到所有人离开，天上稠密的红星斑点纷纷把那杆挑起石门的天秤裹了起来。然而一点点的变小，不断变小……

　　陆尘单手虚托，眼睁睁的看着那杆天秤的出现，从大到小，一股熟悉的气息冲入陆尘的识海当中。

　　“王品仙器？这杆秤竟然是王品仙器？”陆尘另一只手揉了揉眼睛，不敢相信的变成了平凡秤砣大小的天秤，那十亿孽障还肉乎乎的堆在一起，此时已经变成了拳头大小。

　　“滴血，认主，竟然是王品仙器？哈哈！”

　　陆尘兴奋的在心里狂笑起来，是王品仙器马上认主准没错，割破手指滴出一滴鲜血出来，那红光在天秤上一闪，只见天秤的背后出现了一轮造化红环，红光绕了三绕，随后尽数被王品仙器的天秤吸收了回去，连同着那十亿孽障也消失的无影无踪。

　　陆尘拎着秤杆，感受着天秤与自己的元神建立着联系，不出十息之后，认主成功。

　　“王品仙器，高阶，悲悯秤，可炼十亿孽障魔头。”


第1115章 古佛仙法

　　滴血认主，法宝自行收回体内，陆尘心中一动，秤盘在神识中浮现出来。

　　陆尘心情颇为爽快的挥了挥手，秤盘上堆叠的孽障魔头张牙舞爪，吡牙瞪目，根本不需要煞魔幻化，凶性就完全暴露了出来了。

　　陆尘只感觉内心中的心魔受到十亿孽障的影响，血山火海、残兵利器插在辽阔的焦土上，魂灵冲天在浓云滚滚的漆黑天幕下飞舞，差点把他的杀念从本命真元中尽数逼迫出来。

　　“好厉害的魔头，这些魔头不比煞魔差上多少啊。”陆尘心情大好。

　　孽障魔头与煞魔有着同样的特殊性，取人性之劣根、集千万年的怨气，比起鬼界冥州的无幽之魂要厉害上数倍。

　　炼魂炼魔的手段在仙界中并不出奇，鬼、魔二道皆熟黯此道，甚至在佛门都有祭英灵于元神，得炼真尊的说法，两者之前殊途同归。

　　而孽障就是人性中的劣根了，凶厉、噬杀、嫉妒、仇恨、阴险、狡诈……等等负面的劣根性融合在一起，形成凶性十足的灵体、元灵，用孽障魔头作以攻击的手段，受伤害最大的便是修者的心性，能够在战斗中使对方心境不宁，甚至走火入魔直接粉身碎骨也说不定。

　　鬼、魔两脉的炼魂炼魔之法极是困难，多数黯熟此道的高手千百年都未必能够炼制出完全听命与自己的魔头。陆尘一下子得到十亿，甚至比任何一种魔头都要厉害数倍，可谓在实力上得到了大大的提升。

　　秤盘就像一个空间法宝，能够让十亿生灵孽障老老实实的待在秤盘上，没有陆尘的号令，无法飞出哪怕一寸。而那秤杆和秤砣也是不凡之物，专门打魂炼魔，虽然达不到真正的王品仙器的高阶品质，也能与真正的王品中阶仙器飞剑不相上下。

　　悲悯秤，由来之始乃是至善之仙用来秤量修士的良心的，不符合至善大仙的要求者，都会将孽障摘除，元婴消灭，魂飞魄散。所以有“悲悯”之称。

　　陆尘对“至善大仙”的了解几乎为零，但整个一杆天秤的品质却让他喜不胜收：“有了这杆天秤，配合九级火婴，一级仙尊，本道爷也敢杀上一杀。”

　　别看九级仙君和一级仙尊差别只有一级，可是这一级是跨越度极大的一级，天地之差，但是有王品法宝在手，十亿孽障魔头的帮助，就不需要再怕了。

　　收起了天秤，身上突然闪过一道淡淡的红环：“是造化。”

　　“至善大仙？难道是亘古以前的人物，此秤品质上佳，又含造化，不愧是诸幽桥，想必那骇流中的造化红环就是至善大仙的造化所化，可这是一种什么造化？”

　　陆尘沉吟片刻，始终找不到源头。自嘲一笑，心道：“我的修为刚刚踏入仙君，对大道的领悟还只是皮毛，现在功参造化早了一些啊。”

　　“至善大仙领悟出来造化，至少是仙帝级别，还是隐帝那样的大能。”

　　“轰！”

　　刚刚收完悲悯天秤，石门内雷吟传出，震的虚空幻灭，产生了裂痕。闪过两道能够瞬间杀死仙尊高手的空间乱刃，陆尘腾空掠向石门。

　　第一次进入诸幽桥的秘境，陆尘才知道什么是宏伟壮阔，此前所见到一切秘境都无法和诸幽相比了。

　　大门内一处放眼望不到边际的巨型广场仙云缭绕，面对着陆尘的是一座巨大的拱桥，桥体浑然、雕龙刻凤、虎豹啸月、万象森罗。浓烈的仙元之气蒸蒸欲上，没有接近拱桥，陆尘便看到仿佛石质化的仙灵之气在空中徐徐飘浮，时而变化飞禽走兽、兵马天象，动魄惊心。

　　抬头向上面看去，陆尘更是胸中一宽，万里无云高空、灵鹤飞舞、百鸟争鸣，天光白雾之下，数不尽的拱桥纵横交错，几如缠在一起。

　　就是陆尘现在的修为，竟然不能查出此地有多少桥？

　　诸幽秘境的开阔空间，以桥为主，桥体种类之多让人无法想象。

　　吸收着浓郁的天地元气，陆尘赫然发现，这里所有的一切都是由上品仙石打磨而成，就好像有一座上品仙石山，由天神用斧凿雕刻而成似的。

　　“诸幽桥，创此秘境之人，定是非凡神灵。”陆尘强自忍住把所有人杀掉将宝山拒为已的想法，吞了口口水，只觉得喉咙干燥的要冒烟。

　　陆尘正看的愣神儿呢，雷声紧随而至的前来，伴随着半空中响彻的诅骂，虚空猛的一颤，一具人形物体对着陆尘便砸了过来。

　　陆尘先是恼火有人打扰了他观察秘境，刚要抬掌抵去，突然发现那物体有点飘忽并不具备威胁的气息，赶忙向旁边一让。

　　“蓬！”

　　人形物体狠狠的砸在了地上，陆尘倒是没有看错，砸过来的的确是一个人，准确点来说，是一具刚刚断了气、被抹杀了元神的修士。

　　“发生什么事了？”陆尘心中一动，抬步踏上了诸幽桥。

　　连过几处诸幽之桥，陆尘看见不少人三三两两的围在一起，有的是背靠着背，十分小心谨慎的样子，而的则是站在桥上，手按着栏杆一脸迷茫的看着远方发呆。

　　谪尺、虞苼、清雪……等人则是零零落落的并不聚在一起，都站在最前面的位置，凝重的打量着前面数不清的仙桥。

　　看见陆尘跟了过来，此刻众人的眼神也变了，沉重中带着谨慎和提防，有的像是生怕陆尘突然对自己出手，故意向别的地方躲了一躲，拉开一段距离。

　　陆尘直接无视这些人的举动，找到一座无人的仙桥上落下，近距离观察诸幽桥起来。

　　上品仙石打造的仙桥灵气之浓郁，连陆尘都不敢想象，桥身坚固堪比王品法宝，每一座桥上的雕刻都栩栩如生，竟似活了般要从桥中跳出来一样。

　　“嗯？这是什么？”

　　行走在仙桥上，每走一步，陆尘感觉自己像是踩在软绵绵的浮云上，脚下雾气翻涌，仔细一看，竟然是足不落地。

　　足底与桥身之间仿佛有一层隔膜，阻断着修士与桥体的接触。

　　同样，陆尘抬头朝着那些用手按住桥身栏杆的修士的时候也一样，他们手都与栏杆保持着细身而不可察觉到的间隙。

　　也就是说，诸幽桥不可触碰。

　　举步行来，陆尘的心愈加的沉闷，好像越往天上天走，天地间的大道至理就愈加的复杂和深奥。人的修为不至，无法参悟出真正的大道，越往上走，就越会无法支持的产生疲惫和辛苦的感觉，时间稍长，直接产生内伤都说不定。

　　从下方仙桥起算来，陆尘也就攀爬过五、六座仙桥，尚未有追到与谪尺等九大执有周羲图高手的位置，就已经感觉到胸闷气短了。识海里无上的仙诀反复的运转着，每走高一步，都会感觉被一只大手死死按住，但是迈出去，心境小小的有着提升。

　　在没进门的时候，陆尘的心境并没有提升多少，也许是煞魔本性就为三界六界孽障之首，别说几亿，就算几十亿恐怕悲悯天秤也吸不干净，反而为陆尘提供了用之不尽的孽障魔头。只是心境就不如别人提升的快了。

　　所以踏上仙桥的时候，陆尘发现自己心境提升的极为快升，仅仅几座仙桥，眼看着就到了五级道乾境的瓶颈了。

　　很快，陆尘踏上了第八座仙桥，位置八层，仙桥所在已经被埋掩在云雾中。左右两侧同样高度的仙桥也有不少，千名修士被这壮阔的仙桥衬托的，显得平平零零，并不如何多了。

　　不知什么原因，陆尘看到谪尺、清雪、虞苼，以及另外几个手执周羲图的高手，正每人一处仙桥，紧紧的凝视着上方。

　　清雪咬着牙，莲足踏上第九座仙桥，高度达到了所有人最高。云雾翻涌起来，把她的身影笼罩在云雾里，便是陆尘等人的眼力都无法看出里面发生了什么。

　　陆尘也停了下来，他能看的出来，这些人正是被那第九座高度的仙桥拦在了下面。

　　片刻，一声轻微的颤动传了出来，而后便是撕开天地云雾紫电飞剑破空飞出，众人震惊的看到，清雪显得无比仓惶的从云雾中逃了出来，嘴角上还挂着血迹，小脸苍白，青丝凌乱。凭空踏出几步，落在谪尺所在的仙桥上，半靠半依的靠在桥上，大口大口喘着粗气。

　　“失败了。”众人气馁的摇了摇头。清雪的修为达到了八级仙君，一身仙法得传常紫，分毫不逊色于在场众九级高手。她的失败让此行而来自认修为最强的高手们心如死灰。

　　时隔两千年，探索诸幽桥一事其实让这此早在两千年前就达到了九级的仙君的人物极为痛苦，毕竟两千年的时间，若是拼命的修行，完全可以进入到仙尊的境界。可是如果达到了仙尊，就无法进入诸幽桥，里面有什么宝贝，自然而然的就得不到了。

　　所以这些年旦凡是九级仙君境界的高手都停止了修炼，把所有精力都用在了仙法、法宝上面提升实力，以致于两千年后，他们的修为一直没什么长进。

　　反观清雪就不一样了，两千载以前达到六级仙君的她，在面对陆尘数次败阵之后，苦下决心，拼命修炼，而现在她已经是八级巅峰仙君高手，离着九级高手只有一步之遥。

　　“上面的是什么？”陆尘不知道发生了什么事情，毕竟里面被云雾遮住，他们根本看不见清雪遇见了什么。

　　谪尺这一问起来，所有人都看向清雪。

　　俏脸青白的清雪喘了口气，道：“一级的佛尊，从未见过的仙法。”

　　“阿弥陀佛。”清雪刚刚说完，不远处传了来一声佛号，本来是一个蒙面的高手，此人突然揭开了自己的神秘面纱，露出一张清瘦的秃头圆脸。

　　“原来是普叶寺的闻伽天佛，久仰大名。”认出此人，众人便是一阵唏嘘。

　　“各位仙友有理。”闻伽看向清雪：“清雪仙友，不知还记得那佛尊仙法的手诀否？”

　　清雪想了想，凭着记忆学了几遍，那闻伽顿时双眼突出露出惊容：“这不可能，汨罗天印法乃是古佛不传之秘，普叶寺甚至佛殿中会的人都极少，这里怎么会出现古佛的仙法？”


第1116章 金、银二宗

　　闻伽天佛即将进入佛尊之境，对古佛心法、仙术钻研之通透无人能及，古佛秘传是又佛门之重，比三大心经都要重要百倍。

　　佛界中人得古佛秘法的人极少，并且法诀不全，还要领悟补齐，困难无比。然而要是将古佛秘传领悟出来变化以仙法仙法，比所有佛界经注法门都要强大百倍。

　　古佛、古仙、古魔、古妖……诸界对六道古遗的称号，来源于亘古之前，多次造化未经出现的时候，天地不入轮回，浑沌依始，古法繁衍每次天地轮回都会失去一部分，繁衍至今，所剩无几了。所以闻伽看到清雪模仿出来的手势之后才会露出那样的表情。

　　“蓬！”

　　随着闻伽的声音落地，身后某座仙桥一道人影抛飞了出去，生气皆无。仙桥上的浮影是一只巨大的古魔，青面獠牙，凌云披风。虚影浮现出来，手诀尚未停下，其威力惊人，甚至修魔者没有人认得这是何等仙诀。

　　“亘古六道与如今不同，大道繁衍变化至今改变的太多了，难道六代殿主也曾经亲临诸幽，个中有亘古大事件？”陆尘低头沉思着，猜测起来。

　　“如今已有六人上第九座仙桥，死五人，只有清雪仙子归来，其他人都死了。这仙桥有无上的元力和亘古大通的手段，阻挡我等进入走到尽头。不知道当年清君五帝和四殃走到第几座仙桥。”

　　闻伽的声音淡淡的飘来，宣示着难言的沉重感，仙桥上所雕刻的分明就是闯桥人遇到虚影，或魔、或鬼、或妖、或仙、或佛，只要有人闯进去，马上会受到雕刻所化法相的攻击，非死即伤。

　　“我也是很险的才逃回来，对方的修为很强大，便是我们都在一起，也未必能够对付哪怕一个。”清雪说着，语气悲愤。

　　谪尺抖了抖长袍，对众人道：“各位，诸幽之强大超出了我等的想象，要得宝物和洞窟其中玄机，恐怕要齐集众人之力了。”

　　“什么意思？”先前对陆尘大为不耻甚至产生了嫉妒心里的女子冷笑着问了起来。

　　谪尺勾了勾嘴角，盯着那女子说道：“若是在下没有认错，仙子应该是空沌中人，在空沌宗门中能够有此手段的，怕是非红鸾仙子莫属了。”

　　那女子微微一愣，旋即咯咯的笑了起来，声音若铜玲般清脆：“魔公子谪尺果然不凡，红鸾在飞空楼修行数千载，还以为天下人记不得我了呢。”红鸾一边说着，一边扯去了面上的红纱，露出一张绝对不逊于清雪姿容的脸庞。嘴角一颗美人痣把此女的风采渲染的淋漓尽致。

　　“红鸾仙子。”谪尺马上拱了拱手，诚挚的打了起招呼。

　　“谪尺，你死而复生，想必得了天地造化，周羲图也是你找到的，周羲大会想必也是你与常紫相商而定下，诸幽桥的秘密恐怕你比我们知道的多。”红鸾的语若刀锋，一语点中谪尺的软肋，但这些都是众人闻所未闻之事，听完之后一道道目光顿时投向谪尺。

　　“果然是他搞出来的。”

　　陆尘暗暗的点了点头，看来仙界不都是痴傻之人，谪尺做了这么多，怎么会对诸幽桥一无所知？

　　谪尺并没有马上说出自己知道什么，他微微一笑，同样不意外，脚步在桥上挪了起来，边走边说道：“既然想合作，在下自然会把所知之事相告，但在这之前，我等是否要推心置腹呢？”

　　众人面面相觑着，看样子在挣所要不要透露自己的身份，在场的谪尺、红鸾、虞苼都是执有周羲九图的人，两人的身份公诸于众，还有六人未表明身份。

　　其中一个老者沙哑的笑了两声，把面巾摘下道：“好，就凭谪尺公子这句话，老夫也该现现身。”

　　“哗！”面巾摘下之后，众人的脸色皆是一变。

　　“阴冥殿，冯宁鬼皇。”谪尺惊讶的目光在眼中一闪，心情沉重了几分。

　　“三千年前，听闻冯宁鬼皇就达到了九级巅峰，没想到至今没有突破仙尊？”谪尺的语气中除了讥讽，更多的便是痛恨。

　　冯宁不怒反笑，阴测测道：“当初围剿煞魔，老夫便在其中，原本是想在一千五百前成就仙尊之位的，没想到周羲出世，老夫思虑许久，终于决定停止修炼，这次要是无法在诸幽桥上让老夫满意而归，你们也休想拿走哪怕一件好东西。”

　　陆尘看了看胸有成竹的冯宁，心中亦是骇然，这人能够忍住三千年不去修炼，目的是为了诸幽桥，可见其心性非比寻常，极有可能在仙法和法宝的造诣上极高。

　　“老鬼，想不到在这能遇到你。”

　　“什么人？”

　　冯宁还没说完，其后一道同样冰冷的笑声传来，这声音要显得浑厚许多了，低气十足，内藏金刚之气，虽是冷笑，但不失阳刚之力。

　　众人齐齐望去，摘下面巾的同样一个老者，这老者长的极是魁梧，面色通红，血气阳刚，一张大盘子脸满布着刚毅。

　　“帝道天，龙至。”冯宁倒抽了一口凉气：“你不是，你不是死了吗？”

　　“我们可是老相识了。”龙至阴冷的笑着，眼中杀意拳拳，冷笑道：“拜你所赐，老夫还活的好好的，不过老夫还记得你那一掌之仇。”

　　“龙至，上次可以杀你，现在老夫依然可以。”冯宁心中着实一惊，单掌拍出，鬼影重重，阴魂恶魄咆哮而走。

　　“等一下。”正当这时，谪尺和虞苼同时叫了出来，两人一左一右，魔尺、辰光剑影纷纷击出，将两个即将大打出手的人从当中拦了下来。

　　“两位稍安勿燥，如今只有聚集大家的力量才能走到尽头，昔日清君五帝和四殃就是因为不和，走到中途，不得已退出。我们吸取他们的教训，才能找到诸幽桥真正所在，据我所知，这里只是入口。”谪尺信誓旦旦的说着，众人也听的仔细。

　　“你怎么知道这里是入口？诸幽桥你来过？”一个矮子修士两眼透着宝石绿的精光问道。

　　谪尺不屑的打量了此人一眼，还没等他开口，红鸾却是说道：“这一点我能证明。”

　　“你？”另外四人还没有表露身边的修士纷纷看向红鸾。

　　红鸾说道：“此来之前，帝君已传音，此地为诸幽境，乃是宝桥法外幻象所化，并非真的诸幽桥。当初帝君也只是走到这里为止。”

　　“哦？那倒是有意思，仙州五土就来了你空沌一人？可笑，其余几位呢？”矮小修士显然在门上清、擎日、烟水、罡天四宗。

　　红鸾不耻一笑道：“我怎么知道，也许死了也说不定。倒是阁下至今不愿表明身份，莫非想把宝物私自拿走吗？”

　　红鸾的话中无不事带着挑拨的意思，感受着周围几人投来的不善目光，矮小修士下意识的打了个寒战：“红鸾，你是借他人之手除掉我？收起你的伎俩吧，你觉得这里会有人听你挑唆？”

　　虽然话说的极硬，但是矮小修士还是扯下了面巾，十足的小帅公子一名，只是头顶两角金光闪闪，正龙族妖皇。

　　“金龙妖皇？”众人微微点头，金龙一脉实力的确极强，这次探索诸幽，龙为皇、为王，当然会派本族人前来。

　　此人正是九级妖皇，金龙敖电……

　　“两位，你们也该露露真身了吧。”

　　看样子是打算联手的谪尺、红鸾、冯宁、龙至、敖电、虞苼、闻伽也都看向最后两人。

　　诸幽境的修士不少，但真的算是高手的未必每一个九级的都是，有些九级高手只不过刚刚步入这个境界，比起在仙法上侵淫了多年的冯宁等人自然而然的差了很多。

　　第八仙桥同一高度的别处也有很多修士在徘徊，不过他们显然不相联手，一直有人闯第九座仙桥而死于非命，渐渐的，没有人敢再往里面深入，大多数人坐在自己所选仙桥上不断的尝试着与桥上的幻化出来的虚影斗法，从中领悟仙法的要诀和大道的至理。

　　虽然诸幽桥并非是迎来第一批探险者，但亘古前的事没有人知道，即使现在存的五帝和四殃对诸幽之事都守口如瓶，人们只能在摸索中寻找所谓的好处。

　　眼前大道的领悟便是其中一种。

　　第八仙桥以下幻化出来的虚影有的修为不到九级，所以一般人还是能够承受的了的。

　　这两人显然是认得的，说话的功夫，对了对眼，兀自笑了起来。

　　斗篷一揭，两具不似人身的物体伫立在众人眼前。

　　“金宗、银宗！”众人脸色先是一变，而后有些痛恨的咬了咬牙。

　　陆尘没听过所谓金宗、银宗是为何物，但看着这两人让人有些难以置信。

　　这两个人一个是浑身金肤之体，连一个银肤之体，身上的皮肤就跟铜浇铁铸似的，竟然是金属。

　　“蒙沌异地，数百万年不见有修士进入仙州八土游历，没想到诸幽桥却把你们给引出来了。”

　　“他们是为蒙沌的人？”陆尘听着心里也是一惊，这还是他第一次见过蒙沌的高手，三千年前即使自己被团雨云山，蒙沌的也没有出现，故此陆尘对蒙沌的人并无宿怨。

　　可是这二位长的就有点不像人了，金、银之体，明显是将天下精金化为浆水，以特殊的功诀与肉身融为一体了，如此的肉身本身就极为强悍，再加上两人元神紫府浩瀚如海，实力层次上俨然会比同级修士强上许多，也难怪谪尺等的脸色不好看了。

　　“金宗，金君。”

　　“银宗，银君。”

　　两人哧哧的笑着，不怀好意，他们很满足众人的眼神。金、银二宗的弟子没有本姓，即使原来用，入宗的时候也必须改成金、银二姓。而金宗、银宗在蒙沌的地位不轻，俨然的大宗门。这次虽然只派了两人过来，但绝对不能小瞧他们的实力。

　　金宗，仙君层次最高者，为“君”，其余人没有资格被赋予这个名字。

　　由此可见，两人在宗门内，是仙君境界的最强者。


第1117章 联合

　　说出去的话犹如泼出去的水，即使谪尺再不情愿，也只得打掉牙齿往肚子里吞，尤其是现在这种关键的时候，这两位都是不凡者，想要杀他们很难，要扔之不管，相信他们也不会同意。于是谪尺也只能认了。

　　仙桥上人数不少，再加上通幽清雪，九州高手都已齐全，现在只剩下陆尘了。

　　“要是联手，所得宝物必须平分，我们这么多人，要是没有足够宝物怎么办？”冯宁阴测测的说着，目光转向陆尘：“再说，我们这还有一个，眼下我等是九州高手各有一脉，多出一个人怎么算？”冯宁盯着陆尘不怀好意的说到。

　　“蒙沌不也是两人，乱仙怎得就不能两人？”虞苼轻蔑的撇了撇嘴，说实话，虞苼比较亲和，尤其是对乱仙内的高手而言，他认为陆尘才是真正的盟友。

　　“万一有人托了后腿怎么办？虞苼这个责任你负得起？”敖电可没看得起陆尘。

　　“大家不要吵了。多一个人多一份力，大家也好有个照应，李锐仙友的修为我等虽不是有目共睹，但空穴未必无风。我觉得算上李锐仙友一个，可以让我们的成功率大很多。”龙至插嘴道。

　　“你们商量的时候可不可以先问问人家，万一人家不想跟我们一起呢。”红鸾怪声怪气的笑了起来，她虽然对陆尘未必就恨之入骨，可是陆尘的数亿孽障却是让她有些嫉妒。

　　“李锐兄，你什么意思？有没有兴趣跟我等一起共入诸幽桥？”虞苼觉得把陆尘拉住了，对自己只有好处，于是每次说话的时候都向着李锐，语气也是询问的。

　　陆尘闻言，笑道：“只要诸位信得过在下，在下倒是无所谓。”

　　事实让陆尘并不想跟这些人在一起勾心斗角，但是因为有谪尺在，他想看看谪尺想要干什么，所以也不排斥虞苼的提议。

　　虞苼听了大喜，道：“仙界诸宗岂止我等几派，就算我们不联手，难保有其他宗门联手，而我们有周羲图，比他们有优势，所以我希望大家可以同心协力。”

　　“那是自然，相信有李锐兄的加入，我们的实力又强大了。”虞苼嘿嘿的笑着。

　　谪尺倒是没说什么，在他来看多几个人少几个人都没问题，到最后诸幽之宝还是自己的。

　　天佛闻伽只点了点头，算是同意了下来。当然他对陆尘的底细也摸不清楚，不知“李锐”二字是如何名声鹊起的，但他听说了，此人连自己的门长都敢杀，恐怕不是什么好相予的角色。

　　龙至、敖电等人都有不甘之心，可是一看谪尺、虞苼甚至闻伽都支持了，两人心里也画了弧，查验观色，倒也没说什么。

　　只红鸾、冯宁等人没把陆尘放在眼里，不过碍着众人都同意，两人也不好说什么。

　　“既然决定好了，就上去吧，老夫等不及了。”冯宁冷笑着说道。

　　“好。”众人齐齐点头，手上法宝光华明亮了起来，作好了准备。

　　话音落下，几人飞奔而起，不腾云、不驾雾，犹如一支异军突起的小队，杀上第九仙桥。

　　浓雾重重的第九座仙桥果然有了反映，诸幽境的宝桥嗡鸣大作之后，所有桥体都发出耀眼的光华来。

　　那些正沉醉于修炼的修士看到陆尘这边有了反映，齐齐望去，随后只能失望的对着浓雾发呆。

　　进入迷雾，谪尺在首、清雪随后，一阵阵佛音传来，闻伽也跑了过来：“往世心经，驱魔净神，大家小心，此佛音可以让元神变得极为坚固，看来我们是打扰了这里的神灵休息了。”

　　“什么狗屁神灵，我就不行。”冯宁撇了撇嘴，一马当先杀上前。

　　清雪的确没有说错，就在冯宁踏上第九座仙桥中间的桥身的时候，两侧的栏杆突然出现一缕缕浓浓的黄气，朝着天空汇聚着，不多时，一具巨大的佛身法相出现在众人的眼前。

　　那佛像之庄严和郑重正好达到了佛尊的层次，佛音有如暮谷天音频频传至，震的众人一阵慌乱。

　　“小心，是汨罗天印佛法。”

　　那佛像微眯两眸，抬起两只虚幻的手掌朝着中间一合什，一只巨大的佛印当头向着冯宁砸来。

　　“我就不行了。”感受着佛像传来的无边的压力，冯宁不甘示弱，身子猛转，一只只骷髅飞向天际，与那黄气佛印纠缠了起来。

　　冯宁的声势倒是吓人的很，但是马上，冯宁的脸色就变了，飞出的万只骷髅被天印降下，一印拍的烟消云散，而这时，谪尺的魔尺、清雪的飞剑以及众多高手赶来祭出的法宝打在佛像的身上，只让佛像法相真身幻化波动了一会儿，天印的威力还是砸在了冯宁的身上。

　　冯宁见状不好，匆匆而退，被天印扫过，半只胳膊都麻了，法力被压制到体内，几乎要爆开的痛苦的悲呼了一声：“妈的，厉害，是一级仙尊。”

　　“大家小心，既然是幻想，绝非普通的仙尊，他一定有弱点。”谪尺把魔尺舞的密不透风，倒是替冯宁挡下数击。那天印的威力震的他手脚发麻。

　　“嗤”一口血憋不住喷出半口，冯宁强行把另外半口咽了下去，杀气更盛了：“妈的，收拾不了这只假秃驴，老子白活了。”

　　“冯宁，你嘴巴放干净一点。”闻伽面色不悦道。

　　“都别吵，齐心合力。”谪尺瞪了一眼，吼道。

　　“秃驴。”冯宁又骂了一句，不过由于联手了，这次他的声音很小，只是在嘴里嘟囔了一声，再度杀上前去。

　　陆尘一直在观察着佛身法相，他虽然不想拿出真正的实力，但也要考虑到自己跟着这些人能够走到多远。仔细观察了一会儿，根本毫无破绽，法佛在天空飞舞的密如蜂群，自己等人的法力打在法相身上虚影也无动于衷。

　　“既然是法相化身，必有元神之力存在，元神不在虚影身上，一定在桥上某个地方。”陆尘即时的提醒道。

　　众人一愣，虞苼赶忙道：“三个拖住他，其余人快找。”

　　陆尘飞快一步上前，拿出悲悯秤的秤杆，不由分说便朝着那巨佛头顶拍去。

　　漆黑的秤杆浑然有力，再加上陆尘用最后一枚元婴涌出的纯精天地元气灌注其中，堪比山岳之力，一杆铁秤能打元神，能炼魂魄，这一杆下去，天地动荡，空间出现处处裂痕。

　　那巨佛毕竟是仙尊高手，身手之快、高绝超乎想象，看到陆尘飞来，掐着兰花指法，抬手便挡，轻松将陆尘一掌拍飞。

　　陆尘连退数倍，凶眼识灵的本能施展出去，赫然发现巨佛手掌上的元气弱了数分，尽管少到微不可察，但还是被陆尘看在眼里。

　　“有没有找到元神所在？”陆尘突然大叫了一声，谪尺等人满头大汗，虞苼配合牵制巨佛也消耗不少。就是没有找到巨佛虚影的元神。

　　“攻他元神，专打一个地方。”陆尘厉啸一声，拿着秤杆劈头盖脸的对着那巨佛一阵猛轰，无数次被轰退，无数次攻上来，只打巨佛的头颅。

　　众人看着醒悟，纷纷效仿，绝品仙器层出不穷，天空中法宝的光华都快将浓雾驱散。而有了陆尘的提醒再加上众人的齐心协力，渐渐的，仙尊巨佛的元神气势微弱到了极点，虚影也不再凝实，时实时虚。

　　“果然奏效，哈哈。”虞苼打的酣畅淋漓，见一直让众人束手无策的巨佛虚影马上就要消失了，心情大好，手上也加了几分力气。

　　齐心协力之下的仙尊巨佛，修为不断降低，很快轰的一声烟消云散。而陆尘等人却是耗费了近九成的真元。一个个坐在桥上粗重的喘着气。

　　一颗颗丹丸送入口中，陆尘眯着眼睛提防着几个人，眼下是众人最虚弱的时候，跟这群人在一起，他可不放心，万一有哪个突然之间留了一手，在关键时刻暴起伤人，是很难防范的。就算自己九大元婴只用了一个，消耗不多，但被人盯着的感觉总是不好的。

　　一边恢复着，陆尘一边谨慎的防范着这些人，直到恢复了七八层的元气，几个人方才站了起来。

　　而这次，众人再看陆尘的脸色就不同了，虞苼笑哈哈的走过来，对陆尘说道：“这次多亏了李仙友，要不是他，我们还没办法找到佛影的弱点呢。”

　　很少说话的银君扬了扬头，点道：“没错，多谢李道友，银某很奇怪，为什么李道友有如此过人的眼力和身手，为何一直汲汲无名呢。”

　　陆尘不动声色，道：“仙界之大，能人辈出，李某可不认为自己有什么过人的本领。”

　　“李仙友谦虚了。”金君说道：“就冲你能看出佛影的弱点，就是非同一般。”

　　“嘿嘿，金兄说的是啊，李仙友，你是怎么看出来？”红鸾嫉妒的冷笑着，同时也是藏着打探陆尘底细的目的。

　　陆尘哪能听不出红鸾的意思，当即鄙夷道：“不仔细看？怎么能看出来？”

　　“你……”

　　言外之意，陆尘是指红鸾没有好好观察，气的红鸾不由娇躯一抖。她刚要骂出声来，却听陆尘继续说道：“当年清君五帝、四殃仙尊都岂到过此处，的确他们没有走到尽头，无奈返回。可是你们怎么知道，他们当初没有发现这个弱点？”

　　红鸾到嘴边上的话陡然愕住了，没错，清君五帝和四殃都是成名的人物，其实人家也能用这种办法一点点的突围，只不过是自己不知道而已，陆尘发现了，自己为什么要怪他。

　　嫉妒。

　　众人沉思着，陆尘站了起来，朗声道：“要是我猜的不错，用这种办法根本走不了太远，也许再过一会儿就无效了。”

　　虞苼也听出陆尘的严肃语气，问道：“李仙友以为如何？”

　　陆尘看了看还是无边无际的诸幽众桥，说道：“先走走看，最好派出两个人来不要插手，保留实力，如果有危险，可以救所有人逃下去，你们看，如果凭本事打上来的桥，不会再出现阻拦的守卫。”

　　“不行，让别人保护，我可信不过。”冯宁第一个举手表示不赞同。

　　“所以才是两人，互相牵制。”陆尘勾了勾嘴角。


第1118章 天道至强

　　“此计可行。”虞苼力挺陆尘说道：“这样一来，就不用担心有人会对其他人不利了。”

　　随声附合的人虽然不多，但虞苼出声之后，倒是没有人提出异议，正如陆尘所说，如果是两个人，不但可以大大提高众人对付虚影失败后安全性，同时也可以防备居心叵测的人的谋害。

　　“这些虚影都有仙尊境界，诸幽之桥不计其数，真不知道到了上面会变成什么样子？”闻伽发出一声长叹，让桥上的气氛变得异常的沉重。

　　“既来之，则安之，我就不信一座烂桥还能拦得住我们？”老鬼冯宁沙哑的长啸，驾驭鬼云扶摇而上。

　　“走……”

　　……

　　第十阶，一级仙尊……

　　穿越了层层迷雾，众人一路直上，杀气腾腾，看到前方出现一只古仙法相，冯宁第一时间亢奋的喊了出来。

　　有了之前的合作，一级仙尊，不再是众人的绊脚石，一路硝烟奔雷般的怒袭，一级仙尊法相应声而散。

　　“痛快。”敖电金光绕体，半化形的身躯龙首人身，两只巨大的龙爪裂空声阵阵传至，撕碎虚空，撕碎法相。

　　“蓬！”

　　第十阶，仍然是一级仙尊，轻松。

　　陆尘一记天秤杆作棍抡出数大黑环，众人齐心合力之下，最后一下以陆尘用天秤杆将一只古仙法相幻化出来的虚影拍着青烟袅袅散开。

　　“好霸道的仙器，竟然是王品？”

　　几次三番的合作，陆尘那种没有任何花哨技巧的攻击屡次取得成效，众人也看出来，这是一件不凡的宝物，但就是没有认出天秤正是孽血魔石门外的那杆巨秤。

　　“李仙友的法宝竟然是一柄王品仙宝，品阶怕是不低吧。”虞苼此时的心情可是大好，问完都没发觉自己的问题有些唐突。

　　“怪不得目中无人，居然有王品法宝防身。哼！”红鸾一直不服陆尘，看到王品天秤之后，鄙夷的撇了撇嘴。她终于找到理由解释“羽化李锐”成名的原因了。

　　“桀桀，小子，我道你有什么资本呢，原来是一件王品仙宝。不错，不错，你现在有与老夫相提并论的资格了。”

　　“言外之意，李仙友没有此宝，就不配我们一起了？”龙至突然不怀好意的笑了起来。

　　冯宁知道龙至在挑拨，当即把眉头挤在了一起，道：“怎么？我说错了吗？”

　　回头看向陆尘，冯宁道：“李锐，别说老夫没有提醒你，别以为有一件王品仙宝就可以目中无人了，王品仙宝对付那些废物还行，对付老夫，还嫩了点。”

　　一行众人一边朝着十二阶的仙桥攀爬着，嘴上不示弱的争风吃醋，陆尘一直没作声，可也不代表他听不见，看着这些人丑恶的嘴脸，心里厌恶的不行。

　　虞苼一直对陆尘的印象不错，况且现在是结盟的阶段，他不想看到节外生枝，立刻说道：“几位，仙宝亦是也衡量实力的标准，冯宁，你大言不愣，难道敢硬挡李仙友一击吗？”

　　“有何不敢，我……”冯宁反驳出来，说到一半发现自己说错了话，的确，若是让陆尘全力一秤拍下去，他的确不敢硬接：“哼，别跟我来这套，仙宝的确重要，但最重要的还是修为和经验，就凭他？想碰老夫，门都没有。”

　　“咳！”谪尺看着脸色铁青，见两人斗起嘴来，不得不出声道：“两位还是停下吧，第十二阶桥到了。”

　　“嗯？”

　　接由谪尺的话音落了下来，一行众人终于闭上了嘴，浓厚的天地灵元从这一阶桥开始变得比之前更加浓郁，视野中的天地灵元几乎化成了缓缓流淌的云水，云与水接壤天地，达成了一片七彩光晕般的空间。

　　由于雾气极重，众人只能紧紧的靠在一起，围成一个圆圈，小心翼翼的观察着四周。

　　“嗡！”

　　不到片刻之后，法相再次出现，身高马大的古妖，竟然是一只比巨龙还要大上数倍的狮天兽。

　　“超圣兽法相，二级。”清雪美目瞪了出来，惊骇之中就看到那粗大到无法想象的巨腿冲着他踏了下来。

　　这一脚足足将整座拱桥笼罩，天边巨大的阴影山风呼啸着吹来，刮着众人连站都站不稳了。

　　“大家小心，法相的修为有所提升。”金、银二君机警提醒了一声，两人一左一右化成金、银两色光芒飞到远处。

　　“冯宁，龙至，你们两人负责保护，其他人一起上。”谪尺俨然把自己定位成小队之首的位置，习惯性的指使着别人喊出来，让冯宁和龙至两人大为不悦。但是危机在侧，不容众人多想。

　　恰好冯宁和龙至有着宿怨，这般安排倒显得谪尺看事情看的通透了。

　　别管怎么样，既然人手安排好了，冯宁和龙至自然而然的退了出去，紧紧把守着下方的要道。

　　那巨腿降下，踩中第十二阶的仙桥，发出轰轰颤地之声，仙桥剧烈的摇晃了一阵，出奇的没有被踩的粉碎。如此一来更是让人惊叹不已。

　　“大家不要怕，超圣兽生前不具备灵智，元神并不强大，这是幻觉，打神炼魂，灭他元神。”

　　陆尘的凶眼可以洞悉一切，这只超圣兽出现的时候他就发现了不对。元神再强大也不可能幻化出太大的法相，而且这般做法还可以让元神之力扩散出去，不能发挥出应有的威力，所以他认定，这诸幽桥肯定会有问题。

　　“打神！”

　　陆尘暴喝一声，身子一矮，身上无彩的白光猛然间缩成了一点，流星赶月似的飞了出去。空气中传出一道刺耳的音啸，陆尘眨眼间出现在那超圣兽法相的身边，抬手便是一秤拍了出去。

　　“蓬！”天空中浓烟四散而开，形成大蓬的波云和烟瘴，露出陆尘的身形。

　　那只秤杆紧紧的粘在兽额上，虚幻出来的兽身法相整个硕大的脑袋都变了形，俨然是打实了。

　　可是陆尘分毫没有看到超圣兽元神分散的迹象，这说明自己的打神之法对其无效。

　　那超圣兽先是一愣，随后猛摇兽首，撞的手执天秤的陆尘双臂几乎差点被兽首传来的反震的力道震的齐根筋断，他赶忙逃到远处，直到大片火海从兽口中涌出，两条手臂还在发麻。

　　“元神打击对它无效！”陆尘先不顾痛楚，惊呼着提醒着众人。

　　“无效？”紧随而至的虞苼、敖电、谪尺等诸多高手无人不惊，打神祭魂的法宝赶快收了回来。

　　“此物是幻化出来的，肉身攻击本来就无效，元神打击也无效，那要怎么对付？”龙至虽然没有参战，站在不远处的他也是提心呆胆的，一级仙尊、二级超圣兽有着明显的差别，修为更加精深的同时，超圣兽的噬杀本能远比修仙者要强大的太多了。

　　“那就只有一种了。”陆尘思索了一番，言道。

　　“什么？”众人一愣。

　　陆尘问道：“你们想想，清君五帝和四殃仙尊如果来到这里为什么无法通过。”

　　“混蛋，李锐，你能不能不卖关子，本仙子快撑不住了。”红鸾卷起漫天的红雾烟尘苦苦支撑，香汗淋漓，众高手游斗的过程中丝毫没有起色，一个个皆是汗流夹背。

　　“很简单，元神攻击和肉身攻击都无效，只有在道法上取胜。超圣兽虽然不具灵智，但是他的仙法也传承而来，妖兽一脉也算偏支，敖电道友，以你龙皇最强仙法试试。”

　　陆尘的话犹如一记响钟，令在场的高手醍醐灌顶，瞬间明朗，敖电道：“没错，此兽的以足力的仙法死死的压住我们，正是凶兽一脉的万均之足力，要破他的仙法，必须领悟出最强大的仙法才行，仙宝和灵符都无效。”

　　“可是它是超圣，道法精深可以达到八重，我们谁能比得上？”清雪不由问道。

　　“你看它的仙法达到了八重了吗？”陆尘嗤之以鼻的反问了一句。

　　要是陆尘不说，众人还没有发现，但是利用元神感悟一番，便会发现这只凶兽的法相对传承仙法的修为并没有达到八重的境界，说七重都多了。

　　其实陆尘能够看出这个特点，还是拜了疱齿法体对天机术法的领悟，大涅兽神诀中就有一种万钧足力，恰好与无名凶兽的运转法门相差无比，而现在的陆尘只要变身疱齿，便会破掉法相所化的天道至理，以对道的领悟取胜。

　　当然，陆尘要是使出万钧足力，恐怕马上会让谪尺认出来，他当然不会自己出手。

　　并且有九级妖皇敖电在，七重妖门的仙法，他怎么能不会呢？

　　“龙皇盘天……”

　　妖皇敖电发出一声龙吼，全身骨骼在顷刻间变大，撑的体魄啪啪作响，随后一只金色的巨龙咆哮升飞，龙首龙尾相接，以本体盘起了虚空之天。

　　有着七重天机术法，龙族传承而来的龙皇盘天，那凶兽的威势顿然大减，众人一刻看的欣喜若狂，一切能够束缚行动的宝物全部祭了出去，拖延着时间，给敖电创造有力的机会。

　　敖电大声怪叫，龙威阵阵，天雷、地火同时被激的迸发出来，这种仅仅有七重天机变化的仙法俨然比凶兽法相强上一筹，久而久之，凶兽法相烟消云散。

　　“好。原来五帝和四殃只能走到一半，是因为他们的人手不足，对付凶兽、古佛、古妖、古魔，都不能用本族类的仙法克制。因为他们不会，修为又不及仙帝，只能无功而返。但是我们一个都不缺，只要以高深的道法，一定能够破除重重阻碍。”

　　敖电没想到自己能够战胜一只二级仙尊境的超圣兽还如此轻松，此消彼长之下，妖皇兴奋的直欲狂吼。

　　“天道至强！”陆尘似乎没有听到敖电的话，从始自终，他也没有再出手过，一个只会七重天机变化的超圣兽，还是法相化身，陆尘一点都不担心敖电会败，相反他一直从诸幽桥的变化中发现，其中有指引修士修炼的方向。

　　正如左卿菡当日对自己所说的那样，元神、肉身、心境，都是修士必备之物，与此同时，更加不能忽略了对天道的领悟。

　　“天道至强。看来找到朱厌殿主之后，要闭关了。”


第1119章 诸幽桥

　　选择了对的办法，众人一路风驰电掣，越是向上攀爬，越是轻松。于此众多修士在经历了大量的失败尝试之后，通过诸幽桥的方法已不再是秘密。

　　虽然从入口处进入诸幽桥的人数一直没有断过，但陆尘等人仍是最快的几支队伍之一。

　　十三、十四……

　　如此逐步推进着，直直闯过了三十三座仙桥，众人终于来到一处开阔的地带。

　　走过最后一座仙桥，踏出最后一级台阶，映入眼帘的乃是一个极大的广场。

　　仙石铺地，青砖玉瓦，高高的牌楼直插云霄，隔着牌楼向后望去，烟雾浓密的深处，一座拱顶高达数十丈巨型仙桥横跨东西，整座仙桥造型优美、曲线圆润、浑然天成。拱面面对陆尘这边，桥体森严，刻有龙腾虎啸、日月争斗之奇景。两旁桥墩的上方各有天瀑一处，银星飞矢、青霜扶摇；拱底一弯溪流潺潺东出，流向不知何处。这座巨型的拱桥整体上给人一种大气磅礴之感，雕龙画凤的桥体上更是刻着许许多多的人鬼精怪、栩栩如生。

　　视线拉回至那牌楼，至高的所在铭刻着硕大的两个龙飞凤舞的大字。

　　“诸幽。”

　　周羲渡果诸幽逝，计都罗喉万古消……

　　陆尘至今还记得那四句真言所代表的是为何物，抬眼望去，气势恢弘的牌楼右侧，有着一支旗幡迎风舞动。幡面上被人以高明的书法书写着一段小字。

　　“周羲渡果，诸幽后逝，问天玄机，只此一愿……”

　　“这……”

　　好不容易来到了广场的陆尘等人欣喜若狂，那巨桥之雄伟远远超出了他们的想像，现在这个时候谁都能看出，那才是真正的诸幽桥。

　　“到了，我们到了。哈哈……”冯宁放声大笑着，三步并作两步，冲向诸幽桥，可是他路过那牌楼的时候，突然在牌楼的入口处出现了一道天然的透明蔽障。

　　“嗡！”冯宁一张大脸都贴在了透明的蔽障之上，软绵绵没有任何可以着力的地方，随着一声轻颤响起，那透明蔽障晃动三下，猛的把冯宁给弹了回去。

　　“什么？”

　　冯宁急急退去的身形被敖电等人用掌势撑住，众人皆是一惊：“搞什么鬼？这里还有法阵的禁制？”

　　而正当众人惊愕的功夫，一道飘渺的身影诡异的在空中浮现出来。

　　来人是一名仙风道骨的老者，长风飘飘，手执青羽罗扇，自空中飘下，稳稳的落在牌楼门前，用着淡然微笑的目光看着陆尘等人：“恩，不错，几百万年了，终于有人找到诸幽桥了。”

　　“这里真的是诸幽桥？”

　　虽然说已经猜到那仙桥就是诸幽桥不假，可是从老者的口中听到，众人还是免不了心中狂喜。只是当他们看到老者飘渺、无法察觉出来的气势，众人心中又小心起来。

　　老者手摇羽扇洒脱自然的转过身，戏谑的瞅着陆尘一行人等，再看看那旗幡，抬手一指道：“上面的字，你等不认得？”

　　说着话，老者突然一挥羽扇，一股绵绵的又看不清的无形之力诡异的卷住了在场十余人等，这股绵力似乎有着极强的穿透力，令人大吃一惊，竟然将九大高手所执有的周羲九图，从各自藏图的地方给吸了出来。

　　九图残片飞到半空，金色的光芒闪动了一会儿，居然当着众人的面重新整合在一起，形成新的周羲渡果图来。

　　陆尘认得此图，正是四殃仙尊当年交托给自己的那张宝图。只不过现在，宝图上的字迹变得极为模糊，根本无法从中看出什么来。

　　“你干什么，还我周羲图。”

　　陆尘倒是没什么，九大高手却是不干了，红鸾第一个站了出来，伸手化出缕缕柔光便欲将周羲图抢回来。

　　哪知那老者微微一笑，轻描淡写的摇了下羽扇，便将其掌爪之力化于无影，众人分明感觉到一股强大到不能抵抗的威能从老者身上散发出来，同时退了三步，诧异的看向老者。

　　老者自顾自的笑着，挥手将周羲图接在手中，卷成一卷，说道：“周羲图我收回了，既然来了诸幽桥，就要守这里的规矩，呵呵，大家再等一会儿吧，今次来的人似乎还不少呢。”

　　“呼！”

　　未等老者的话音落下，两股强烈的破空声分别从东、西两个方向的仙桥上出现，紧接着，便是一阵急促落地的声音，众人拧着眉毛看过去，只见在广场上又多出了两队人马。

　　左右各十人，皆是九级高手。

　　不同于陆尘等人起初掩饰身份，这些人根本就是真面目相见……

　　上清宫、烟水门、擎日宗、罡天宗……

　　通幽无弄山、盘星殿、火香洞……

　　冥州各殿高手、六魔海的魔头，以及有些连陆尘都叫不出来名字的宗门派系全都到齐。

　　队伍有三支，想来他们也是看到陆尘一行人等联手给了他们提示，联合起来杀上了诸幽桥。

　　陆尘大略的看了一眼，竟然在人群中发现了裴殿、翁龙、书中玉的身影，三人没有认出陆尘，站在一起，翁龙和书中玉以裴殿马首是瞻。

　　而另外一支队伍中，金修也夹杂在队伍里四处搜索着什么。

　　“金修？你怎么来这了？”陆尘惊喜之下，差点就叫出声来，不过马上他用神念传音。

　　“主人，你在哪？”金修如今的变化太大，连陆尘都有些认不出来了，虽然都知道那是一只鬼宗的傀儡，可是小骷髅浑身漆黑的骨头让人无法认出，他就是当年跟随着煞魔陆尘南征北讨的极品金傀。

　　“我在这里，你怎么变成这个样子了？”陆尘都倍感吃惊，金修离开之前，只有两柄金刀变成黑色的砍刀，可是现在……要不是对金修极为熟悉，陆尘还真不敢认。

　　传音指出自己的所在，金修马上转过身来，道：“主人，我来找你啊。我也不知道为什么会变成这个样子，不过自从仙恸浩劫之后，我的脑子里总是有人指引我要来诸幽桥，好像要跟我说什么？”

　　“啊？”陆尘听的一惊：“什么意思？”

　　“对不起，主人，我现在也没有搞清楚是怎么回事？”

　　“算了，注意隐蔽自己，一会儿恐怕有一场大战。”陆尘提醒着，心里却是在想着金修的话。

　　冥冥中的指引、金修的变化，到底发生了什么？

　　“主人，我知道，嘿嘿，主人，你还记得我当初跟你说过的法宝吗？”

　　经金修提醒，陆尘还真想起来了：“你是说让我给你炼制的法宝？我倒是忘记了，不过现在没有时间啊。”

　　金修笑道：“主人，我是说我现在终于想起那件法宝的炼制方法了，跟诸幽桥有关系。”

　　“嗯？”陆尘被金修说的糊涂了。

　　金修还未及解释，牌楼前的老者突然说话了：“咦？人数好古怪，三十三人，巧了。呵呵。”

　　“喂，老头，你是谁？快说，诸幽桥到底有什么秘密？本仙辛辛苦苦的赶过来，不能空手而归。”说话的是帝魔天一脉一名九级的魔王，看那嚣张的样子，似乎在族中实力不弱。

　　可是他大意了，能轻松的从别的口袋里把东西取出来，老者的修为显然已经不是他们这个层次能够相比的。不过那老者也不生气，看了那人一眼反问道：“你们来这，连有什么都不知道，为何要来？”老者露出疑惑的表情。

　　随后不等众人回答，他看了看手中的周羲图，恍悟道：“哦，我明白了，看起了上一次那几个小家伙把这件事瞒住了，嘿，真是不听话的孩子。”

　　“上一次？小家伙？”众人面面相觑着，大惑不解。

　　陆尘却是听的心中一震：“上一次，最近的一次好像就是四殃仙尊他们吧，这老人竟然称为他们为‘小家伙’？”

　　这时，老者说道：“好吧，既然你们不懂，老夫也有责任跟你们解释一下。”

　　说着，老者走到那旗幡的下面，抬头指着旗幡道：“介绍一下，此处便是诸幽境，你们看到的桥，便是世人传诵的诸幽桥。看上面的字……”

　　“周羲渡果，诸幽后逝，问天玄机，只此一愿……”老人念着上面的字，引起四周一片哄笑之声。

　　“老头，字我们认得，你念来干什么？”

　　“就是，解释解释上面是什么意思吧？别跟我们耍花样，否则叫你好看。”

　　“……”

　　周围的叫嚣声越来越大，三十三个人只有少数几个没有开口，而是冷冷的看着老者。

　　越是不明底细的事物，就越危险，这老人的修为众人根本看不出来，陆尘可不相信一个能够出现在诸幽桥里的人会是弱角色。

　　而让众人出奇的是，无论下面的言辞有多卑劣、有多不敬，老人始终没有半点不悦，依旧谈笑风生，甚至有问必答。

　　“好，那老夫就跟你们解释一下。”

　　老人顿了顿，摇着羽扇重新走上前来，面对众人，说道：“这几句话的意思就是，以周羲渡果图找到诸幽桥的人可以向老夫要一个愿望，听好了，就一个，老夫必定会满足。”说到此处，老人得意的笑出声来。

　　“愿望？老头，你究竟是什么人？”

　　众修士听了心下大惊，暗道这老者口气之大。

　　“我？”老人笑了笑道：“我就是诸幽桥主人，也是此桥的谛造者，同时更是你们的福缘。上苍太古、众圣诸界，得诸幽而圆心梦，始来有然。至于诸幽桥到底是什么，你们先不需要明白。对了，老夫的时间不多，有什么要问的，想要实现的，赶快开始吧。”

　　见老人如此笃定的态度，所有人都惊呆了，广场上平静了一会儿，突然有人问道：“真的什么愿望都能实现？”

　　“真的。”老人笑着点了点头。

　　“哈哈，太好笑了，我怎的不信？”冯宁站了出来，道：“既然如此，你就先圆我一个心愿，老夫从来都喜欢自己的大嫂，只是老夫的大哥现在是鬼尊高手，老夫没有办法，你能帮我杀了我的大哥，让大嫂心仪与我否？”冯宁压根就不相信老人的鬼话，是以出言相讥。

　　哪知那老人听完之后略一沉思，随后点头道：“这个简单。”

　　说着话，老人虚空一抓，天空中顿时出现一条惊人的裂缝，一个个修士从裂缝中掉了出来，整整六七人全部砸在了地上。

　　这般古怪的手段的确惊人，陆尘等人看的心惊肉跳，尤其是冯宁，看到被裂缝中摔出来的修士，整张脸都变了颜色，苍白无比。

　　“大……大哥？”


第1120章 只能存活的七人

　　落地的人影中只有一个尊级高手，至少有三级以上的境界，三十几人看到被老从人虚空中抓来的修士，里面还有一个鬼尊高手，本就吃惊的不得了，再听到冯宁失魂落魄的喊出声来，在场修士同时倒抽了一口凉气。

　　“大……大哥？你，你怎么会在这里？”冯宁惊骇的连退数步，险些一屁股坐在了地上。

　　那名鬼尊高手显然不知道发生了什么事情，和身边一名美貌的少妇站起来警惕的看着周围，目光落在冯宁身上，那鬼尊亦是一愣：“二弟？这是什么地方？我们……”

　　鬼尊高手的话还没说完，老人呵呵的笑声响了起来，相比之前，众人方才觉得这笑声中太过诡异和恐怖了。

　　“冯宁是吧，恩，依照你的愿望，你想你的大哥死去，还有他的一家子，只留你的大嫂便可以了。”老人平淡至极的语气，透人令人难以置信的阴森。

　　鬼尊高手闻言一惊，连同被摔出来的几个修士都惊呆了，鬼尊高手微愣之后勃然大怒，指着冯宁骂道：“二弟，我待你不薄，为何你找人谋害于我？”

　　被老人从虚空中抓过来，鬼尊高手就已经知道那老头的身手不低了，自己绝对不是对手，此是他的眼里除了悲愤就只有怒火了。

　　“我？我……”冯宁吓的不知如何是好，面对鬼尊高手的指责，不断的摆手却不知怎么解释。

　　就在这时，老者轻描淡写的抬了抬手，道：“如你愿，除她之外所有人，灭……”

　　“蓬！”

　　不见强大的法力涌动，似乎空气中的风的流速突然变化了一下，除了那美貌的少妇之外，连同鬼尊高手在内的五人发出一声沉闷的低响，五个人在同一时间变成了广场上的尘埃，似乎从来都没有出现过。

　　那美少妇惊愤的眼神凝固住，泪水滚滚流下：“冯宁，你这个畜生，你跟你拼了。”

　　美少妇的修为不低，但比不上冯宁，可是未等她动起来，那老人又是挥了挥青羽罗扇，一缕青光骤然袭出，击中了少妇的后脑，少妇浑身一颤，停在了半空，而后双眼失神的看了看四周，在目光落在冯宁身上的时候飞奔了过去，一头扎在已经吓的呆住的冯宁的怀里，紧紧的搂住不放。

　　此情此景，便是修炼了多年的神通高手也未曾见过，抛除冯宁之外的所有九级高手，皆是用着一种看着怪物的眼神打量着广场上搂在一起的冯宁和少妇，再看那老人，每个人都感觉到汗毛都根根竖了起来。

　　“妈的，我是不是看错了，举手之间灭杀仙尊，连眼睛都不眨。这老头究竟是什么人？”

　　陆尘缩着瞳孔，凝视着老人，内心升起一丝不详的预感。

　　冯宁呆住了，他现在才知道自己犯了多么大的错误，自己的一句话，直接导至了阴冥殿的一个鬼尊高手死于非命，若是此事传出去，恐怕鬼帝都不会放过自己。要知道，仙尊在仙界中少的可怜，失去一个仙尊比丢掉一件逆仙器的损失还要大上数倍。

　　“妈的，怎么会这样？贱人，放手。”虽然垂涎于兄嫂的美色，但此刻与小命相比，冯宁也顾不得许多了，一把推开美妇，劈头一掌拍出，那美妇当场毙命。

　　冯宁浑身染着美妇的鲜血，两只老眼揣度着恐惧，盯着老人想要开口喝骂，话到嘴边却硬生生的咽了回去。

　　老人依旧平淡微笑，罗扇有一搭没一搭的扇着，看上去慈眉善目，可是如今没有人再敢看向他的双眼。

　　就是这张平易近人，让人感觉不到半点怒色的面孔之下，没有人会想到，竟然包藏了如此狠毒的手段和杀心。

　　广场上死一般的寂静，只有远处牌楼后的两处银瀑传来哗哗的落水声，声音不大，但却清晰无比……

　　“好了。我满足了你的愿望，你自己不珍惜与老夫无关，现在该还老夫一个愿望了。”老者淡然的笑着，周围的空气正急速的降低。

　　“什么？我没答应你什么？”冯宁哆哆嗦嗦的倒退着，再也提不起反抗的念头了。

　　“礼上往来啊。”老人笑道：“一愿还一愿是最公平的，你不是想让老夫白白的帮你吧。”说到此处，老人的双眼突然伸出了两道剑芒，就在瞳孔中插着，无比森然。

　　“噗咚……”冯宁坐在了地上：“还，我还，前辈想让我干什么都行，只要不杀我。”

　　老人满意的点了点头，笑道：“其实不难，我满足了你的愿望，你只需要交出你的元神、灵魂成为此地一桥便可。”

　　“哗！”

　　此言一出，全场哗然。

　　陆尘恍然大悟般的瞳孔舒张开来，随后一紧，盯着老者便涌现了杀念：“怪不得诸幽境的仙桥颇多，每一座桥上都有守卫的法相，原来这些法相，都是以前到诸幽桥来的修士，说不定老人满足了他们的愿望后，也收了他们的元神、灵魂，从此成为仙桥的守卫。”

　　“妈的，太狠了，这个老头从一开始就没安好心。”

　　众人石化般的站在原地，看着已经吓的马上就魂飞魄散的冯宁，一个个不知如何是好，甚至连跟冯宁宿有旧怨的龙至都升起一股兔死狐悲之感。

　　冯宁泪尿俱下，跪在地上不住的磕头：“前辈，求您大人有大量，饶了我吧，冯宁什么都愿意做，只要前辈杀晚辈，前辈，前辈。”

　　“砰！砰！砰！”

　　冯宁不断的磕头，额头上血水横流他都不顾了。

　　老人微微撇了撇嘴角，道：“不要这么激动，唉，看你也怪可怜的，好吧，其实在老夫的地盘，还有一个规矩。就是每次前来许愿者，都会有几个人不需要还老夫的愿便可以离开。当然，人数是有限制的。每次七个人。不过这次人这么多……”

　　老人说到此处，语气一顿，不怀好意的看了看所有人，最后才把目光落回到冯宁身上：“如果你成为那七个人中的一个……呵呵，我想你应该知道怎么做了？”

　　“七个人？”

　　在场的修士闻言之下，轰的一声散落到广场的四面八方，跟所有人都保持了相对安全的距离。

　　老人的话不难理解，一次七人的许愿，不但可以达成，还可以全身而退。但是现场有三十三个人……

　　那么说……

　　“轰！”冯宁猛的抬起头，周身鬼魂纷纷从体表飞出，漫天的骷髅灵魂哭厉咆哮，冯宁的双眼更是被鲜血充盈着，露出凶虐的光芒。

　　“哇。”冯宁怪叫了一声，冲着最近一名九级仙君扑了过去，一双鬼爪鬼影闪动，锋利的指甲几乎变成了可以将任何奇精异铁都能削断的利剑。

　　那九级仙君正是无弄山的一名高手，见冯宁似凶兽般扑过来大惊失色，他的修为平平，根本不及冯宁出名，看到鬼爪影动，冷汗直冒。

　　千百爪影排山倒海般袭来，方圆百米之内漫天都是冯宁的爪光攻势，无弄山的仙君高手被一阵急风骤雨的攻势逼的不断后退，眨眼间有十几处着了冯宁的鬼爪的道，留下大大小小的伤痕，那伤口直入白骨，翻起的皮肉血腥四溢。

　　冯宁炼制的千百灵魂骷髅拼命的钻进修士的识海，吞噬他的元神。数百招过后，那修士悲惨的叫了一声，双目散发出绝望与狠毒的光芒，不顾身上的伤势，飞向冯宁，双手紧紧抓住冯宁，恶毒道：“老鬼，我死了，你也别想好，跟我一起死吧。”

　　听到这句话，再看到修士身上泛滥起来的不稳定的五彩霞光，众人同时色变的朝着远处退去。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，无弄山的高手选择了自爆，与冯宁在广场上同归于尽。

　　在场修士惊颤的打了个寒战，望着那硝烟血雨还未散去的广场中央，诸幽桥的神秘老人正站在原地，捏着两只已经失去了灵魂的元神，一副极为满足的样子笑道：“别浪费吗。”

　　“这……”众人一个看着一个，眼神中包含着复杂的情绪。

　　三十三人只留七人，现在冯宁和无弄山的修士死了，还剩三十一人。

　　三十一……

　　至少还要消灭到二十四人，才会有人离开。

　　静谧的广场上，老者的声音始终在空中回荡着：“你们还等什么？我说过我时间有限的，到时候要是还没选出来谁死谁活，老夫可就自己选了。”

　　“兄弟，对不住了。”老者的话音刚刚落下，不远处西天方灭大帝的某个修士突然抬起一掌拍向身边身穿北天镇宇大帝的后裔。

　　北天镇宇大帝的弟子分明没有料到跟自己有着近三千年情谊的朋友会突然下杀手偷袭自己，肉身、元神消陨的时候，他的双眼还暴露着不甘和悔恨。两人毕竟离的太近了。

　　“杀……”

　　那名西天方灭弟子的行为豁然成为了一条可以引起广场上暴乱的导火索，他杀了北天镇宇大帝的弟子之后，整个广场马上陷入了空前的混乱当中。一个个修士牙吡欲裂的冲向身边最近的高手，自此没有朋友和亲人，有的只是谁能够活下来，成为那七人中的之一。


第1121章 歹毒用心

　　广场转眼变成了杀戮场，三支队伍的诸派高手的结盟在老者蓄意挑唆的言辞之下瞬间变得土崩瓦解，身处混战当中的陆尘，最明白什么是自保，不能孤立，也不能暴露在太多高手交战的中心。

　　蹭蹭蹭的几步，暗魅鬼影习惯性的发挥出奇妙的作用，这套身法在陆尘千万年来的熏染之下已经不弱于上古仙诀，加上五罗流云步法的不谋而合与千锤百炼愈加的精纯与古怪，形步举动间如浮萍、似轻蝇，又或魅夜鬼影。步履轻盈的退出战场的中心，游荡在外围。

　　混战的现场法宝凌空乱舞，肆虐的劲道撕开虚空处处，别说无意的，就算有意识躲避也很难躲的掉。

　　凭空拍出两掌，震飞了从两旁攻来的两名九级仙君高手，陆尘抢路飞到金修身边。

　　此时的金修之所以没有引起谪尺的注意，完全是因为那两柄巨型的漆黑砍刀，森森的骨气把他的身子都裹的严严实实，从外面看来，赫然是一团浓浓的雾，休想看清他的样子。

　　“九级鬼皇？”陆尘这时才注意到金修暴涨至远超自己想象的修为，并为之又惊又喜。

　　“你什么时候达到这等境界的？”陆尘吃惊的问了一句。

　　“刚刚啊，主人，你怎么又变成这个样子啦了。”

　　“别提了。”陆尘有苦说不出，话说自己这一生最多的是在逃亡，为了掩饰身份，乔装的事还真就没少干。

　　“谪尺，你这个混蛋，我要替凌风洞三千魔修报仇血恨。”

　　陆尘和金修还没说上两句，混战的现场中翁龙突然大叫了一声，血红着双眼掠向谪尺，裴殿紧随而至，天魔大手印诀，俨然已入五重天机变化，看来这些年他并没有浪费，修为已经登堂入室，达到了九级魔王境。

　　“凌风洞余孽？你们的主子都死在我的手上，就凭你？”谪尺的目光中闪过一抹轻蔑，刚要抬头将翁龙格杀，却被清雪挡了下来。

　　“二级魔王，交给我就足够了。”清雪娇叱了一声，紫光电剑奔袭而出，直取翁龙头部。

　　翁龙的修为不高，堪堪可以进入诸幽秘境，不过要不是裴殿一路保护下来，也很难追到这里。

　　看到老态龙钟的翁龙一脸怒容，险些哭了出来，面对那自己无法抵挡的剑影只有视死如归的神情，陆尘此刻的心融化了。

　　都说有妻如此，夫复何求。可是有仆如此呢？

　　陆尘这一刻觉得自己有些愧对凌风洞府的三千魔修，不仅仅是为自己通风报信而死的五大魔剑，甚至五大护法，总管翁龙，自己根本没有重视过他们。

　　“自己做的还不够啊。”陆尘心里有些悲怆的感叹着，眼中的凶光彻底的涌现了出来。

　　清雪手执紫剑，雷电交加，电光仙剑鸣动着浩天的雷吟，望着只有二级修为的翁龙，打心眼里升起轻视之心。

　　“不自量力。”清雪撇了撇嘴，抖出的剑花马上就要将翁龙吞没。

　　“翁龙，你不是她的对手。快退回来。”裴殿焦急的大声喊了出来，但这时再去救助，显然来不及了。

　　翁龙没有闭目等死，不过他也知道，这次进入诸幽秘境自己必死无疑，他只期盼着能够接近谪尺利用自爆与之同归于尽。不曾想计策就在成功的时候半路杀出个清雪，他不甘的老泪横流，却又因为能够归于九泉面对凌风府已经逝去的魔修而欣慰。

　　悲与喜交加，翁龙不知如何应对，动作稍缓，机会稍纵即逝。

　　而就在这关键时刻，一块铁坨从远处带着凛冽的风声破空而至，广场上空的虚空被铁坨带起的尖啸声与破风劲道砸的出现了裂痕。悾悾的音浪仿佛有千军万马在擂鼓呐喊般惊人。

　　感受到这股极为惊人的劲道，谪尺诧异的退到远处，眼看着那铁坨朝着清雪砸去。

　　“锵！”

　　广场上空一阵空震之威荡起恐怖的能量涟漪，那铁坨狠狠撞至清雪电剑上，电剑法宝应声折断，同时更加解除了翁龙的危机。

　　翁龙哪曾想到那电剑法宝会断掉，不过他反应也不慢，凶戾之气再度将其修魔者的气势激发了出来，与清雪近在咫尺之下，当空便是两记魔印从口中喷出。

　　一记拍在清雪胸口双峰，打的仙罡变乱，黯淡无光，而后一记则是突破了清雪未及提防的外晕之光，直接打在了肉身之上。

　　“轰！”

　　八级仙君高手被一个二级魔王打的吐血倒飞，这可是所见之人始料未及的。

　　看到这一幕的人，立马将目光转到了那个铁坨的上面，结果观望之后，众人皆是倒抽了一口凉气。

　　“王品法宝？”

　　广场的青砖上，黑到几乎没有半点杂色的悲悯秤坨安静的躺着，恐怖的劲道砸在由坚固到堪比王品法宝的上品仙石地砖上，竟然留下了一个个深深的大坑。不是王品法宝，还有什么能够让如此坚固的青砖留下这等伤痕。

　　诸幽桥前的广场上大战并没有因为那铁坨的突然出世而停下，但所有看到此宝之人，动作皆是有些缓滞。

　　“李锐，你这是干什么？别忘记了，我们才是同盟。”谪尺冷着脸，颇为不悦的质问道。

　　陆尘鄙夷的撇了撇嘴，铁坨随着内息运转产生的法力回到了他的手中，掂着手里的漆黑无华的铁坨，陆尘言道：“你错了，谪尺，自从踏上诸幽桥广场开始，我们的同盟就已经瓦解了。何况，你们这些人分明就没把我放在眼里过，我有权利选择合适的人对付应该对付的人。”

　　“看到没有，我就说他不是真心实意的跟我们同盟，现在暴露了吧。”红鸾从一旁飞了出来，指着陆尘骂道。

　　“我不是真心实意，难道你们就是？”陆尘说道：“这种时候还说这些连三岁孩童都不会相信的话，真当我是傻子不成？”

　　翁龙这时回过了神儿，想到刚才几乎命悬一线，背后顿时冷汗直冒，他赶忙上前行礼道：“翁龙多谢阁下相救之恩。”

　　“跟我还客气？”陆尘回身，神念传音，眼睛眨了一眨。

　　听到这般语气，翁龙登时愣住了，老眼泪光忍不住闪了起来：“你……你是……”

　　“自己心里知道就行了，不必声张。”陆尘就知道自己跟翁龙交流过后，是无法瞒住他的，故尔陆尘马上提醒了一声。

　　在凌风洞，陆尘就是主心骨，凌风洞的修士始终贯彻着一种潜在的精神，那就是洞主不倒，凌风不灭。

　　陆尘遇难的那一刻，凌风洞悲恸欲绝，全洞上下三千魔修皆是杀气腾腾，奋不顾身的欲上雨云山与敌人一拼到底。最后还是裴殿带着徐老将他们拦下，谋求他路。奈何谪尺太过可耻，不但要灭陆尘，还要灭掉陆尘所有的一切。所以没过多久，凌风洞就被毁于一旦。

　　翁龙本以为这一辈子都休想为凌风府的三千群修报仇了，是以在刚刚他起了与谪尺同归于尽的想法。可是他万万没有想到，陆尘又回来了。

　　老泪纵横的翁龙退后一步，并不开口，可是那哽咽的隐忍却是被裴殿看在了眼里。

　　虽然不知道翁龙在干什么，他却知道翁龙此刻心里产生了变化，不在与人为孤，而是将心中之悲全数释放出去了。

　　“这……”裴殿打量着眼前的年轻人，始终无法猜出两人之间发生了什么。

　　而这时，三十余人的修士们已去三分之一，足足死了十二人，只剩下了十九人。

　　陆尘和谪尺的同盟中，除了已经死了的冯宁之外，竟然无人伤亡，足以可见这支队伍的强大。

　　虽然是混战，但大家也都保持着清醒的头脑，择弱而击杀，将实力留存到最后足以跟平起平坐的高手们一决雌雄的地步。所以至今，这支同盟的队伍还没有散。

　　论到精明，谁又能比得上拿到周羲残片之后、直到常紫召开周羲大会都没有暴露出自己实际身份的众人呢。

　　“为什么还跟他废话，对于这种背信弃义的人，杀了他算了。”红鸾扯着嗓子大叫起来。

　　“背信弃义？”陆尘不屑的冷笑了一声，对着众人身边努了努嘴，道：“真正背信弃义的人可不是我哦。”

　　“什么意思？”

　　在陆尘目光的指引下，众人猛的回头，赫然发现谪尺不知何时已经站在了诸幽桥老人的身边，他阴测测的笑着，毫不掩饰的流露出得意之色。

　　“谪尺，你要干什么？”

　　面色骤变的可不仅仅是红鸾，包括清雪都在俏脸微变，其他人更是心生不妙之感。

　　“干什么？”谪尺怀抱魔尺，浓浓的黑雾在体表流转浮动，隐约蕴藏一股阴险的杀机说道：“你们这群笨蛋，诸幽桥岂是你们这些白痴来的地方，诸幽桥的秘密，所有的人宝物，都是我一个人的。”

　　谪尺说着，转头对那老者问道：“前辈，是不是每个人都有一个愿望。”

　　老者晃动着青羽罗扇云淡风清的笑着，点头道：“没错。”

　　“那好，前辈，晚辈就有一个愿望。”

　　“说说看。”

　　“前辈，晚辈希望除晚辈之外，所有人都不要活着走出诸幽桥，不知可否？”


第1122章 谪尺的真正实力

　　广场上争斗的声响顿时平息下来，就像把翻涌的海潮用极冻的寒流瞬间冻住一样，变成冰山，冷风与静谧协同着埋藏在虚空中的杀机，似冷箭般的射来，穿过每一个人的心灵，留下足以致命的伤痕。

　　广场上的气氛瞬间的死寂了起来，那老人的青羽罗扇摇动的沙沙声也随同着停下。

　　老人把手放在两侧，用古怪的眼神打量着身边的谪尺，笑问道：“你的意思是想让老夫出手杀了他们，完成你独自活下来的愿望？”

　　“有劳前辈了。”谪尺仿佛胸有成竹，奸险的表情没有丝毫的减弱。

　　一行十八人，战战兢兢的聚在一起，盯着陆尘的眼神无不充斥着震惊和愤怒，同时对于站在谪尺面前的老者，众人又心生畏忌的不敢靠近。

　　老人连仙尊高手都能在举手间抹灭，他们这些仙君、魔王、妖皇一类的人物，自然连人家一根手指都比不上。

　　只不过，老人接下来的话却是让所有人愣住了。

　　“这个，恐怕这个愿望不能满足你了。”老人平静的说到，听的谪尺皱了皱眉头。

　　“前辈这话是什么意思？前辈不是说能满足所有人一个愿望吗？难道我的就不作数了？”谪尺质问道。

　　老人笑着摊了摊双手，戏谑道：“当然不是，不过诸幽桥有诸幽桥的规矩，老夫既然答应有七人可以存活下来，就必须有七个人活着，算上你，还要活下来六个，你可以提出哪六个人可以不死、其余人全死的愿望，但不可以让老夫杀了所有人。即使是必须满足你们的愿望，也不能违返诸幽桥的规定。”

　　老人和善的笑着，说的谪尺可是愣住了，其他人也是大眼瞪小眼的好生错愕了很久。

　　不过马上，哄笑声在广场上响彻了起来。

　　“哈哈，谪尺，没想到你智者千虑、必有一失啊。”

　　“谪尺，你想我们所有人死，而你却一个人活，好狠毒的用心。”

　　“妈的，大家还跟他废什么话，大家一起出手，先解决了这个混蛋。”龙至招呼了一声，大蓬的仙云带着绿色阴森的雾气朝着谪尺飘了过去。

　　“谪尺大人。”清雪委屈的热泪盈眶，不敢相信谪尺会如此的绝情。

　　“你还叫他大人？”红鸾秀眉一挑，缭绕而起的红雾中，风沙铺天盖地涌来，与龙至联手杀向谪尺：“人家根本心里没有你，痴女。”

　　“你们不能伤他。”看着十几个高手同时扑向了谪尺，清雪花心一颤，两朵奇异的白莲在其手心中飞出。

　　白莲在天空中飞了三转，化成惊人的冷泉后发先至的赶在众人面前结成一座诡异的冰山。

　　“轰！”

　　千百劲道同时轰到冰山上，偌大冰山顿时崩溃开来，清雪内息一阵急促的冲撞，口中连连喷血跌落在谪尺面前。

　　反观谪尺却面无表情的朝着脚下扫了一眼，也不伸手施救，视清雪为陌路。

　　“吼吼，贱货，人家根本对你不屑一顾，你竟然奋不顾身的去为他挡劫，真是死有余辜。”敖电化成金龙在天边盘旋飞舞，满是戏谑的说道。

　　“谪尺大人，你难道真的从未喜欢过我？”清雪绝望了，周围传来的非议之声半句没有入得她的耳朵，她只是紧紧的看着高高在上，仍旧无动于衷的谪尺。

　　“你？”谪尺“嗤”的笑了一声，冷酷道：“本座得天地造化，乃是仙界最天才的人物，又得大人赏识，以后就是仙界中的至强者，就凭你，配吗？”

　　一声反问让清雪彻底的绝望了，谪尺的无情，便是连在场的修士都无不动容。

　　冷冷的反问了一声，谪尺抬起右脚狠狠踏下，清雪的肉身顿时化成了漫天的血雨。

　　右掌伸出，一股大力从掌心中涌现出来，吸得清雪的元神到手心当中，陆尘阴森的笑道：“你这枚元神还是有点用处，能够成为本座法元中的一分子，也算前世修来的福分了。”

　　话音方落，清雪元神连悲恸的声音都没发出来，便被陆尘吸的一干二净。

　　杀了清雪，谪尺要面对包括陆尘在内的整整十七人，却依然面不改色，他看了一眼神秘老人，皱了皱鼻子冷声说道：“既然前辈这里早有规矩，早说一声嘛。若是晚辈亲手杀了他们，前辈应该管不到这么宽吧。”

　　神秘老人似早有所料，笑着点了点头道：“当然，虽说老夫可以满足七个人的愿望并且让他们不死，但你们之间的恩怨，老夫可懒的管，还是那句话，老夫时间有限，要杀人就快点。”

　　老人说完，看也不看一眼的走到一旁，笑而不语的观战起来。

　　“什么？谪尺你敢大言不惭？”

　　“妈的，太嚣张了，一个狗屁魔王敢放言杀了我们，谪尺，你当我们不存在不成？”

　　“……”

　　谪尺的话无疑激起了众修士高手的怒火，能够走到这里的，哪个不是各派的皎皎者？岂容如此被人无视？

　　“我要撕碎这小子的臭嘴。”敖电巨大的龙爪从天而降，金光之下便是有着数处空间被其爪痕扫过，出现深不见底的虚空裂痕。

　　“洞主，谪尺就是毁了凌风洞的人，这是我们报仇的好机会。”

　　“主人，我去杀了他。”

　　翁龙和金修提着趁手的法宝兵刃就要飞过去助阵，却一把被陆尘拦了下来。

　　“别急，还早呢。”

　　不知什么原因，陆尘看到谪尺面不改色，心里有觉得有些不对劲儿，而且这次他偷鸡不成蚀把米，把所有修士的怒火引到自己的身上，他还不害怕，在陆尘的印象中，谪尺可不想是如此不谨慎的人。

　　如果说自己的用心暴露于人前成为众矢之的，让谪尺还不担心的话，那就只有一个解释了，说明谪尺根本没把这些人放在眼里。

　　陆尘的话音还没有落下，除了三人和书中玉之外，连裴殿都飞了出去，十三个九级高手围着谪尺，展开了迅猛如电、山崩地裂的攻击。

　　陆尘盯着谪尺，感受着他身上气势的变化，突然间，一道诡异的波动从那名老人身上划过，像是激动的得意忘了形，元神的力量出现了一点点微不可查的瑕疵。陆尘心里猛的一愣。

　　按理说一个达到了如此境界的强劲高手，一般情况下不会因为情绪的缘故让自己的元神出现纰漏给人致命的机会。为什么他的身上会出现这么反常的问题。

　　目光从谪尺身上挪回到老人的身上，陆尘再仔细的看了看老人，先前的破绽也消失全无了。老人还是在平淡的笑，摇着手中的青羽罗扇。原本这般举动不存在什么问题。但就是因为这样，才让陆尘心里狐疑了起来：若是高手，自己关注他，他一定会机警的发现自己，为什么他没有呢？

　　陆尘自问了一句，眉头微微一皱。

　　不容他多想，正当这时，十数高手已经围致到谪尺的周围，刀光与剑影交织着近乎毁天灭地的气息将天地分隔开来，那数不清的法宝光华恨不得将谪尺生吞活剥。就在众人以为谪尺一定逃不出诸多高手的围杀时，谪尺终于动了。

　　英俊潇洒的外形在一团升起的黑雾中变的无比的高大，几乎就是一瞬间的事，谪尺从七尺身高变成了数丈来高的伟岸巨人。

　　天地卷动的风雷刀剑都在这一刻安静了下来，静静的停在半空不再向谪尺头顶落去，反而谪尺的手中多出两只巨大的雷锤。

　　此锤浑然厚中，像是两只重达山岳般的铁球散发着幽幽的黑光。

　　谪尺执锤而立，英俊的面孔变成了一只缭牙巨魔，一张大嘴的嘴角直接开到了耳后根处，唇红似血、口阔如海，仿佛能够吞掉天下间的一切。

　　“再多的人也没有用，对上本座，你们永远没有胜出的可能。还是省省吧。”谪尺冷声笑着，好比天边有雷声降下，炸的虚空紊乱、元气涣散。

　　“阿弥陀佛，是古魔仙法的法相变化之身。大家小心。”闻伽佛号嘹亮响起，黑压压的云层，有着一道金光射来。这是他的佛法元气，浩气天罡。

　　那金光企图冲破谪尺营造出来的魔云、魔天，给以致命一击。然而那金光只是在云外闪动数次，最后销声匿迹了。

　　“九级天佛？哼！本座身负三大古魔仙诀，修为可比仙尊，就凭你们还想挡住我？”谪尺冷冷的笑着，轻蔑的扫过在场众人，双臂一抡，雷锤发出如同兽吼般的风啸声。

　　一只巨大的漩涡只在谪尺抡起雷锤之后出现，十数高手的法力攻势尽数被其瓦解。不仅如此，一锤轰下，天地都被囊括了在内，那些站在陆尘附近的人，一个个接连死于非命。目测一番，足足有六人。

　　轰！轰！轰！

　　大战打响，谪尺的真实实力全然爆发了出来，其手中雷锤赫然是不凡之物，每次击出便能带走一条鲜活的生命。

　　短短不足半个时辰，广场上尸体横体、血流成河，于此而来的三十多个高手，除了陆尘、金修、书中玉、翁龙之外，就只剩下身负重伤的裴殿、敖电、闻伽、红鸾、龙至，还有蒙沌的金君、银君两人了。


第1123章 真正的陆尘

　　古魔饕域，吞噬盛宴……

　　古魔锤，蛮雷……

　　谪尺意气风发的站在广场中央，面对近十仙修面露轻蔑之色，其脚下横尸处处、血腥冲天，短短的半个时辰，谪尺的真实实力全数的爆发出来，赫然是八级魔王境。

　　别看只有八级，说他是仙尊也不为过，人皇所赐的古魔三诀“饕域化身”刚刚施展出来，就震慑住了在场所有修士。

　　红鸾面色苍白、龙至断臂、敖电整条龙躯被打的伤痕累累，雷电滚过之处甚至留下了焦黑泛着浓臭的伤痕。

　　金、银二君依靠肉身之强韧暂时没有受到太过严重的伤势，可是本身修为极强的他们也不免生出惧怕的心思。

　　闻伽长袍被雷电烧的衣不遮体，还掐着指诀苦苦支撑着；裴殿则是被打到了那牌楼边沿，连站都站不起来了。

　　十余人，只有陆尘和金修四人没有出手，广场上死一般的寂静，所有人都看着谪尺，甚至连神秘老人的目光都有些收敛了起来。

　　“呼！”甩了甩手中的雷锤，谪尺脸不红、气不喘，轻蔑之意展露无余：“一群笨蛋，妄敢与本座争锋，找死。”

　　“阿弥陀佛，古魔饕域乃是亘古大魔，果然厉害。”

　　佛界的典籍当中对亘古之魔有着详细的记载，不过闻伽也只有耳闻，要不是“吞噬盛宴”，他还真难认出谪尺所施展的上古仙诀。

　　“秃驴，你还有点眼力。”谪尺用手很是潇洒的拂了拂长袍的衣角，有些厌恶的掸去衣上的灰尘，不过鲜血是抖不掉的，但陆尘却是很机敏的发现在谪尺的内衬里有一件黑金色的光纹划过。

　　“法衣？浑身是宝。看来他背后的人一定很强大，莫非是仙帝。”想到数千载前雨云山一役，陆尘的脑海中很快闪过天魔帝宾果的法相真身，无边的恨意悄然升起。

　　“是时候该了解这一段恩怨了。”

　　无论诸幽桥有什么，陆尘知道自己不可能让谪尺得逞，而相比较着与谪尺的修为，陆尘发现这厮竟然与自己有着相差无几的实力。

　　越是困难，越要迎难而上……

　　陆尘发觉自己有很多年没有这么激动了，不管是数千载前的恩怨，还是近一段时间打打杀杀，都无法激起真正的杀心。

　　“不能全力施为，真的很难受啊。”陆尘嘿嘿的乐了起来，埋藏在心底最深处的恐怖凶性，终于露出了头角。

　　“还有那老头，问题大了。”

　　沉吟的想着，陆尘把眼一闭，神归识海，跃入计都箭中。

　　黄林老迈的身影正背对着陆尘的视线，整整两千多年，黄林从来没有说过一句话。陆尘也没有打扰他恢复元神精气，为的就是以后如果遇到强大的帝级高手有一战的能力。时隔两千多年，应该差不多了吧。

　　“老东西，你打算继续坐下去吗？”

　　黄林体外的五彩光晕渐渐收扰，元神精气已经淬炼到了极致，计都箭的七彩长虹在乾坤宝袋中纷外明彻，闪的陆尘险些睁不开眼睛。

　　“两千年了，没想到这次耗损了如此多的元神。你个臭小子，又打算利用老夫做什么？”黄林已经习惯了跟陆尘这么说话，两人在互相嘲讽中渡日，看上去各怀鬼胎，但是因为陆尘的元神心系的威力，又是同一根绳子上的蚂蚱。

　　陆尘也不客气，流露出玩世不恭的笑脸道：“改天换命之后，我一直压抑着自己，太难受了，你不会理解我的心情，三界六道与我为敌，我就甘心承受吗？老东西，不客气的说，我的确需要你的元神修为，看见那个人没有，他是我的大敌，今天我可不想再放过他了。”

　　黄林微眯的老眼突然闪过极寒的光泽，目光透着计都箭与陆尘的元神神念达成一致同时朝外看去，把谪尺的身形看在了眼里：“我听说过他，天魔海天才一类的人物，不过老夫看也不过如此吧，收拾他还用的着老夫？”黄林鄙夷的撇了撇嘴。

　　“我会怕他？”陆尘冷笑：“我是怕身份暴露了，会遭到诸帝的围堵，再陷重围，老东西，要是你也想被人追着打吧。”

　　黄林明白了陆尘意思，毫不掩饰的嘲笑道：“知道自己不行了？那就少惹点麻烦，老夫可不想跟着你一起去死。”

　　陆尘叹了口气道：“老东西，我不是在跟你商量，我想知道，如果我暴露了，仙界中的老古董找上门来，你有没有办法让我逃出生天。”

　　“嗯？”黄林轻蔑的表情为之一滞，沉声道：“臭小子，你想暴露了？你不是还有事要办吗？”

　　“的确有事，不过马上就会办好了。只要找到朱厌殿主，拿到元刹令，便是仙界六道众生也休想致我于死地。”陆尘没有尽言，但其豪情却是压抑的太久了，他一直隐忍不发，一些能够报的大仇没有去报，无非是怕六道高手发现了会大范围围杀自己。以前的他没有实力，现在却是不同。宇央、俞英、吴天岳都是仙尊高手，可以说自己掌握的修士虽少，但高手却是不少。如果能够逃出帝级高手的追杀，有仇为什么不报。

　　尤其是谪尺……

　　面对仙界，陆尘的敌是六道高手，再怎么说，恨意都分散的差不多了。

　　但是面对谪尺，陆尘的恨已经入骨，他知道自己从来没有真正的恨过人，又或者那些应该被自己入骨的恨的人，很早的就死在自己的手中。唯独谪尺一人，至今还活在世上。

　　“嗯？你今天好像很不一样。”黄林发现了什么，盯着计都箭里陆尘虚幻的身影有些发呆。

　　直到瞅了好久，黄林老脸微微一抽，沉声道：“别告诉我，现在的你才是真正的你。”

　　“嘿嘿。”陆尘吡着牙，略微有些邪异的笑道：“我已经忍了很久了。”

　　黄林没好气的瞪了一眼陆尘蠢蠢欲动、来回蹒跚的身影，说道：“好吧，我承认，我的元神精气已经恢复了，只要不是七级以上的仙帝，活命的可能性超过七层。”

　　“那就够了。”陆尘阴测测的笑着，回音在计都箭中回荡着，人已经离开了计都宝箭。

　　广场上，冷风瑟瑟，谪尺沉凝着冰冷的魔脸一步步走向帝道天龙至面前，手举锤落，龙至的脑袋顿时像西瓜一样炸裂开来，脑浆和鲜血溅的到处都是，血腥的气味一下子散发了出来。

　　接下来是闻伽，雷锤压迫的归真天佛闻伽大气狂喘，就是抬不起头来，不过他也镇定，把眼一闭就此等死。

　　“蓬！”又是一声爆响，闻伽的天佛肉身成为了一滩烂泥。

　　“敖电、裴殿……”谪尺勾勒着嘴角，巨足在广场上蓬蓬的落定，目光扫视着同样无法敢与之争锋的敖电和裴殿两人半晌，终是走向了裴殿。

　　“狱魔海，裴殿，这些年你一直与我为敌，今天终于落到了我的手里了。”谪尺走到裴殿面前，没有急着下手，冷嘲热讽，用尽了睥睨、俯视的态度看着裴殿，心情无比畅快。

　　“呸。”裴殿半歪倒的身子猛的坐起，一口掺杂着鲜血的口水吐在了谪尺的脸上：“你杀我师尊，狱魔海裴家与你誓不两立，有种你杀了我。”

　　“杀你？恩，你说的对，不过杀你便宜你了，我要把你的元神献给前辈，多年以后再回来，看看你所化的仙桥。想必在仙桥里永生永世，一定比死了更难受。”

　　谪尺说着，冰冷的言辞让每个人心里都瑟瑟发着抖，举起古魔王品法宝古魔锤蛮雷，谪尺阴险的眸子中闪烁着无边的快意。

　　蛇行的紫电在雷锤上慢慢浮现出来，饶是这些有着千百年杀人经历的成名修者都不想再看下去了。毕竟，多看一眼，自己心里的恐惧就会多上一份，过后想到自己也将会变成那个样子，那是一种对内心的折磨。

　　就在所有人以为狱魔尊裴洪的儿子裴殿马上就要死在谪尺的手上的时候，一道诡异的黑光，带着撕空的劲道突兀的袭来。

　　那一根漆黑到仿若从炉鼎灰烬里取出来的焦黑的秤杆，沉重、蕴藏的恐怖的压迫力，虽然听上去那风声只有一瞬，可是虚空近数百米的空间范围内，皆是出现了细密空间裂痕。

　　“李锐？”谪尺举过头顶的雷锤就这样停在半空，不需要回头，也能感受到那股惊人的天地土元猛的压在那粗黑到令人好笑的秤杆上。而为了这海洪般的磅礴法力，那秤杆竟然变得有着亿万钧的力道。

　　“轰隆！”杀来，天秤扫过之处，尽为流碎空虚。

　　感受着那无边的压力，谪尺孤傲的表情终于产生了一丝显而易见的变化。

　　震惊之余，谪尺速度不慢，扭身而退，顺势把右手的雷锤自体侧甩起在头顶一划，雷光轨迹骤然撑起一紫色的魔罡。

　　天秤恰好打在魔罡上，嗡的一声，天地动荡，整个广场的仙石打造的青砖狠狠的颤了三颤，差点离地飞出。

　　侧着步子谪尺本应该轻松的闪过百丈开外，可是有了那天秤秤杆的无边威能，他的身子在侧行的移动中猛然间一沉，半只脚踝都插在了地底，再一划……

　　哗啦！

　　连绝品法宝都无法撼动的上品仙石打造的诸幽桥广场地面，硬生生被谪尺的半只脚踝拖出一条长达七十余丈的恐怖鸿沟。

　　来不及回头，谪尺忍不住发现自己握着雷锤右手痉挛般的抽搐了起来，手指到腋下的经络经脉麻木而没有知觉了。

　　“什么？”谪尺怒咬着獠牙转过身来，目光紧紧凝视着从身后出手偷袭自己的陆尘，冷冷的目光扫过那张在仙界中默默无闻的面孔时，眼神当中充斥着极度浓重的惊骇。


第1124章 算账

　　“李锐。”

　　裴殿正闭目等死，紧咬牙关在心里诅咒谪尺，哪曾想耳边传来的轰鸣居然与之前听到头颅炸裂的声音有着明显的反差。

　　命悬一线、徘徊在生死之间的煎熬让他下意识的愣了一愣，接下没有半点疼痛的感觉令他猛的睁开双眼。

　　视野中一个修长、洒逸的身影站在他的前方不远处，右手很自然的下垂着，拎着一杆叫人看不出任何强大威势的漆黑秤杆。而谪尺……不知何时远远的站在了前方百丈开外，正用着不可思议的眼神与眼前的男子对望。

　　整个广场陷入了空前的安静中，红鸾、敖电、金君、银君，甚至神秘老人都直视着那顶天立地的男子。

　　“李锐？”红鸾的脸色变得异常精彩，她怎么也不能相信，李锐会如此轻描淡写的击退了让十多个九级高手都束手无策的谪尺。回想到几人同来时对李锐的轻视还有自己的不可一世的语气，红鸾羞愤的小脸通红，恨不得找个地缝钻进去永远不要出来了。

　　“好强大的法宝，好快的速度，好恐怖的真元控制力。”

　　抬步、出手……陆尘的动作与天地至理融合的毫无瑕疵，他的出手虽然短暂，但在那一瞬已经充分显示了对天道的领悟力，就连对体内真元的控制都达到了众人前所未见的精妙程度。

　　那一击看似简单，可在场的修士都知道，如果是他们，绝对不会像谪尺那样躲开，而就连堪比仙尊高手的谪尺也险些命丧秤杆之下。

　　过了一会儿，众人方才从震惊当中醒了过来，一个个露出惊叹的眼神，视线开始在现场最强大的两个高手中间转换着。

　　谪尺眯着眼睛，古魔饕域变化而来的法相上，那巨大浓重的瞳孔中透着极度恐怖的杀机，默默的注视了陆尘半晌，谪尺突然失声一乐，收起雷锤拍手笑道：“不错，不错，天下间能够让本座败走的，绝计不多，羽化李锐，本座有些小看你了。”

　　谪尺这话说的不算夸口，若是以同等境界而言，整个仙界中人无出其右。毕竟古魔三诀只用了一诀他就可以堪比一级仙尊啊。

　　谪尺眼睛一转，笑道：“李仙友有如此身手，实属不易，本座也极是爱才，正巧本座正在组建自己的势力，很需要阁下这等身手的高人相辅，尤其本座看重的不是眼前的修为，而是内在的潜力。李仙友有这个能力成为本座的盟友，你我何不强强联合，问鼎仙界呢？”

　　众人哪会想到谪尺临时起意向陆尘抛出了橄榄枝，于对谪尺的行为，他们都大惑不解。

　　神秘老人细微的小眼隐晦的扫过两人，在所有人都没有注意的情况下，身子朝着后面挪了几步。

　　就是这么一个小小的举动，被元神神念甚是强大的陆尘捕捉到了：“嗯？”

　　陆尘有眼角的余光很快的扫过老人，老人有所警觉的又站住不动。

　　陆尘这才恍然的勾了勾嘴角，他并没有理会老人突如其来的心境变化，而是重新将目光聚在谪尺的身上，用着略带讥讽的目光打量了两眼，说道：“谪尺兄真是让李某受宠若惊啊，这个提意倒是不错，李某一直以来也喜欢与有本事的人结交。只不过……”

　　“只不过什么？”谪尺面不改色，淡漠冷酷的问道。

　　陆尘戏谑的挑了挑眉毛，问道：“只不过谪尺兄的为人让李某有些不放心，李某害怕到时谪尺兄会像对付他们那样对我。”陆尘指了指满地的尸体以及各自散坐在广场上的裴殿、红鸾、敖电、金君、银君等人。

　　“原来李兄是在担心这个。”谪尺哈哈一笑，大手很是豪情的挥了一下，朗声道：“李兄何以用自己跟他们相比，就凭他们低弱的资质和智慧，给本座当仆人都不够资格。李兄就不一样了，阁下无论身手、头脑都是仙界人杰，谪尺自然会尊之重之。”

　　不等陆尘回话，谪尺霸道外放称道：“若是有李兄加盟，谪尺敢保证，不出一千万年，天魔海大军定会挥军仙界，成为仙界九州独一无二的王者势力，变成天魔界，到时李兄便是天魔界的一大元老，一人之下，万人之上。”

　　这番言论无不宣示着谪尺称霸仙界的雄心壮志，说到此处，众人心中狠狠的吃了一惊。

　　对于谪尺的贬低和藐视，红鸾几人虽然愤怒但也不敢骂回过去，他们心知不是谪尺的对手，还相差很远，只能皱着眉头愤怒的瞪着谪尺。

　　“好家伙，野心勃勃啊。”陆尘心里咕侬着，他也没想到谪尺会有如此野心，居然想把六道所在仙界变成自己一人的天魔界。

　　显然的是谪尺打错了算盘，也选错了人，谪尺放声大笑：“哈哈，谪尺兄果然雄心勃勃，这个条件也很诱人，只不过谪尺兄恐怕是选错人了。”

　　“嗯？”谪尺满是期盼的目光为之一敛，沉声道：“李仙友莫非真想为了他们与本座为敌？本座提醒你，虽然你击退了本座，但那是本座毫无防备才着了李仙友的道儿，若是比起来，李仙友现在还不是本座的对手。”

　　“是吗？”陆尘戏谑的勾了勾嘴角，完全不在乎的扬了扬头道：“我可不是为了他们，我是为了你啊。”

　　“为了我？”谪尺微微一愣，马上就察觉到广场上的气氛有些不对了。

　　平静的广场杀机四伏不假，但从元神神念的感受中，谪尺发现空气中正有一股惊人的杀念以李锐为中心朝着四面八方扩散着。

　　这股杀机让谪尺心沉冰海、冷意袭体，莫名的打起寒战来。

　　将元神散开，仔细的感受着广场上突然变冷的气势，一股难言的熟悉感悄悄的笼罩了他的六识。

　　“熟悉吗？”陆尘戏谑的哼了一声，缓缓荡起的杀念正随着他的心境不断攀升。

　　随着陆尘杀念的涌出，云烟缭绕的诸幽桥广场上，以陆尘为中心正有一轮古怪的黑色的圆环伸展出去，犹如一轮黑色的死水寒潭，散发出淡淡的波纹状能量涟漪。

　　陆尘仿佛站在了这片死水寒潭的上前，一只只面目狰狞的魔头争相从“死水”中冒出，飞到天空咆哮着，凶厉围着陆尘飞舞起来。

　　“腾！”

　　紧接着，刚刚还仙风道骨、英俊潇洒的李锐，头顶诡异的冒出金色的火焰，一头飘逸的长发愤然的倒竖而起，宛若赤火流焰，不断的蒸腾。

　　看到那倒竖的火、沸腾的火、无比猖狂的火，金修空洞的骷髅眼里顿然射出激动的神彩。

　　黑煞心火虽然发生了变化，但其本质上的猛烈与嚣张却是无法改变的，正如一个修炼了千百年的修士，无论如何改头换面，他的心性和灵根甚至仙法的特点都很难变得让人认不出来。

　　火势依旧在升腾，飘渺的天地灵元瞬间被那滔天的煞火蒸腾的化成袅袅白烟，广场上的温度以一种恐怖的速度提升着，没过多大一会儿，位于广场的所有人都感觉到一股浩瀚的天地火元将自己紧紧的笼罩住，大汗淋漓起来。

　　“师父？”裴殿诧异的目光瞬间转变为惊喜与兴奋，不顾伤势的从地上爬起来，三步并作两步蹒跚着到了陆尘的身边，双膝跪倒在地：“师父在上，请受徒儿一拜。”

　　“凌风洞府总管翁龙，参见洞主。”翁龙也跑了过来，跪在裴殿的身边。

　　书中玉也走了过来，当然，她不会跪拜陆尘，即使只是冲着陆尘的点了点头，但还是有着喜悦在眼眶中流转。

　　“呼！”金修飞来，站在了陆尘身边，身为陆尘最早、最忠诚的仆者，金修的立意是陆尘不死。故尔在这重逢的场面上，他首先在在场几人牢牢盯住。

　　尤其是谪尺。

　　“好，都起来吧。”陆尘微笑着，伸手虚抬，将裴殿和翁龙从地上托了起来。

　　“洞主？师父？”敖电、红鸾、金君、银君，根本不知道发生了什么事，一个个面面相觑还在疑惑着。

　　妖界与魔族素有些来往，敖电知道一些关于魔界的隐秘，看到裴殿口口声声称陆尘为师，在短短的呆滞之后，立时明白发生了什么，再看那一头倒竖的雄雄烈火，敖电的脸色马上变得苍白起来。

　　“煞魔，他是陆尘。”

　　手指抬起的瞬间，敖电的声音仿佛一颗炸雷扔进了平静的海面中。

　　“煞魔，陆尘。”这四个字足以让想到数千年前雨云山三大帝级高手联手打开的虚无衍世的大门，还有那临别之际，回荡在雨云山上带着怒火与仇恨的誓言。

　　“陆尘，你从虚无衍世里逃出来了？”

　　陆尘回转的目光中带着露骨的嘲笑：“是回来了，回来找你算账来了。”

　　谪尺握着拳，汗水满是手心都没有半点察觉，一直以来他是魔界的骄子，从来不曾尝过败绩，可是自从有了陆尘，他缕缕受到打压、压迫，自己那傲人名号根本无法抬起头。

　　所以谪尺一直以除掉陆尘为已愿，布局、施计，甚至联络仙界九土的修士，合谋将陆尘留在了雨云山，他本来以为陆尘就算待在虚无衍世里不死，也很难逃出来，等到他出来，自己早就远远超过了他，可谪尺万万没有想到，时隔三千多年，陆尘回来了。他的修为更是没有半点退步，反而实力大增。

　　谪尺愤恨的咬了咬牙，恶毒低沉的声音几乎从嗓子里挤了出来：“混蛋，就看你有没有这个能耐了。”

　　“呼！”谪尺的恨已经深入了骨髓，古魔凶厉的獠牙向上一挑，蛮雷古锤突然出现在掌心当中，紧紧握住的同时，谪尺化成一道黑紫的电光飞向陆尘。

　　“闪开。”陆尘轻松惬意的推开翁龙和裴殿，半侧的身子依然傲立，感受着那滚滚砸来的雷锤，陆尘突然动了。天秤秤杆无招无式，不断点出漆黑星芒，左手则是托着铁坨发出淡淡的黑色光晕。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　陆尘就在站在原地，抖手点出的星芒不下数十万，将谪尺强如密雨般的雷锤攻势尽数挡下，随后铁坨一甩，口中低喝：“中”

　　“蓬！”

　　那足以杀掉十数人的猛烈攻击，就在铁坨的轰砸之下瞬间崩溃，雷云中一张惊愕的无以复加的表情慢慢出现，并远远的退回了他施暴发难前的位置。


第1125章 宿命战：戮世魔神

　　“雷锤，是王品法宝吧，高阶，不错的本命法宝。”

　　天秤的一端漆黑的点芒聚而不散，指点江山般的气势从陆尘身上散发出来，在众人眼中竟然与谪尺不相上下。

　　那点芒似星若月、若隐若现，从陆尘的手臂上蜿蜒萦绕着，不到片刻，变化成一道双角凶龙，将其手臂紧紧围裹。

　　凶相、煞火，无边翻涌……

　　隐忍数千载，陆尘一直在危险的边沿求存，步履维艰。

　　煞之本性，凶厉为主，陆尘压抑着自己的凶性，久而久之，积累起来的煞魔和怨气，早就达到了难以控制的地步。如今一朝得以释放出来，其凶性远胜从前。

　　冷酷、无情、凶厉的煞气完全释放出去，陆尘的本尊也在潜移默化中渐渐浮现了出来。

　　火发与烈焰，无不彰显着煞魔的本性，而有了朱厌隔世布局的改天换命，今日的陆尘终于摆脱了煞魔的束缚，成为天地间独一无二的煞祖。

　　煞祖是传承，在他之前的六代殿主都没有资格称为煞祖。

　　浓烈的火势漫天边际的蔓延出去，大有无法遏制的迹象，半炷香后，整个诸幽桥的广场都变成了火之炼狱。

　　在场修士无比痛苦的挣扎着，将自己身体外围数米的方圆布来御火法阵，就算如此，他们也都大汗淋漓、苦苦支撑。

　　金修、裴殿、书中玉、翁龙早就逃了远处，神色激动的看着陆尘大发神威。

　　敖电、红鸾则是聚在了一起，苦于无奈的盘坐在地上紧守着那只属于他们的犄角旮旯。

　　广场上除老者之外，只有谪尺受到的影响不大，但是他体表出现的饕域魔气正随着陆尘蔓延出来的火光不断攀升，以此相抗。

　　“三千年前把你打入到虚无衍世，没想到你还能回来。”谪尺痛恨的咬了咬牙，下意识的向后退了一步。

　　“三千年？”陆尘的脸上突显着极度的张狂，如今他也有狂妄的资本：“区区虚无衍世就想困住我？太可笑了，不怕告诉你，三千年前，我就已经从虚无衍世中逃出来了。仙界中发生了什么事，都在我的眼里。你想联合盘星殿、雪殃宫把诸幽桥的出处拒为已有，我能让你如愿？”

　　陆尘言罢，得意的扬起了头。

　　谪尺听着心中大震，猛然间露出恶毒的眼神：“是你救走的四殃？大闹雪殃城的，也是你？”

　　“你才知道吗？我还以为以你的智慧早就猜到了呢？咦？对了，我当初说过我是元刹的人，你忘了？”

　　雪殃城一战，陆尘最终以一招实侧虚之扰乱了所有人追查的方向，那时还是谪尺力排了众议，信誓旦旦的说过有人故意借用元刹之名想要捣乱周羲大会。现在想起来，谪尺的脸顿时铁青无比。

　　“元刹，虚张声势而已。本座如今已今非昔比，就算你修为提升也非是本座对手，今天本座就亲手送你西天。”

　　千百年的宿敌，两人的命运早在冥冥当中注定了，广场上人群看到谪尺手舞出来的雷锤光花，不顾一切的退到的远处，他们知道接下来便是一场史无前例的生死之争。

　　“凶角、庞罡、炎开、傀生、恸河，都是因你而死，今天我就终结你的狗命。”陆尘气势暴涨，朝前踏出一步，别看这一步只有尺寸，场上的气氛却是因此而紧张了起来。

　　“就凭你？不自量力，今天就让你看看古魔仙诀的真正威力。”

　　“我倒是忘记了，你的背后有一个大人物，也好，今天我要看看他究竟是谁？”

　　两人各自放着狠话，距离便是不断的接近中，眨眼间，两人已经站到了面对面，只需抬抬手就能碰到的距离。

　　“吞噬盛宴，受死！”

　　沉寂了片刻，天地元气在诡异的瞬间收缩成一点，随后谪尺狰狞的獠牙渗出滚滚的魔元，古魔蛮雷、王品高阶法宝怒雷争天……

　　同一时间，陆尘嘴角勾勒出残忍的弧度，凶目中两团金火夺眶欲出之际，纷纷化成魔口孽龙，啸震九天……

　　“悲悯大世，十亿魔障……”

　　“轰！”

　　天秤与魔锤轰然撞至一处，近在咫尺的两人都露出无比狰狞的魔相，谪尺背后一只巨大的饕域凶魔利口贲张，魔相无限制的膨胀，发出整天的咆哮声。

　　那声浪之狂，产生震破虚空的肆虐劲道，直冲撞的天地虚空为之动摇。

　　陆尘也不示弱，满是戏谑的目光中火龙在眼眶外缭绕纠缠，随之此时，便是有着无数的魔孽魔面从其头顶蹭蹭蹭的飞了出来。仅仅十息的时间，广场上空十亿魔障已经与大魔饕域的法相战至了一处。

　　天摇地动，广场地面抛起了无数的上品仙石打造的石板，在两股惊人的法力劲道凝聚起来的法云漩涡卷动下，尽数化为齑粉。

　　“浪费啊，浪费。”神秘老者早早的退到远处，看着飞扬起来的上品仙石，不住的摇头感叹，但他的目光却始终没有离开正在以全身法力对抗的两大高手身上。

　　秤杆与魔锤交错摩擦，毫不相让，神兵交锋产生的火花点缀的虚空出来了一只只细密的洞孔，燎原的大火与滔天的魔气融为一体，把诸幽桥上空变成黑火炼狱。

　　“十亿魔障。那不是孽血魔石外法阵的阵眼吗？那杆秤……被陆尘收了去了。”敖电目中一呆，心寒如铁。

　　“看来是了，没想到那天秤还是一件可以收取的宝物，真是该死，要是不急着进行，这杆天秤就是我的了。”

　　“可是那十亿魔障是什么？”

　　“我们的魔障，幻化成魔，变成天下界最凶厉的魔头。”

　　两人满是震惊的交谈着，此时已经被两人超乎想象的强大手段震慑的难以复加了。这次来了三十三个人，到了目前为止，就仅仅剩下不足三分之一，而眼下交战的宿世仇敌，所隐藏起来的力量实在是太强大了。

　　“不相上下。”天秤与雷锤相抵许久，两人蓬的一声各自退开，第一次交锋，势均力敌。

　　“魔雷灭天……”谪尺被陆尘强大的手段刺激的浑身颤抖，远远飞出魔相轰然一颤，将粘附在身上的数不清的魔障魔头反震了出去，双掌翻舞圆锤，雷动九霄般的扑了过来。

　　千百道雷电在陆尘的身边落下，陆尘没有丝毫慌张，法相微撤出十米开外，冷笑间周身微颤，一阵迷幻的光晕在他的身上闪现出来，配合那诡异森然的面孔，猛然间飞出四具法体。

　　“移山、龙腾拾荒……”

　　“云水，穹天冰海……”

　　“庚锐，天兵夺界……”

　　“雷王，疯雷八震……”

　　“煞火，焱炎……”

　　五行法体齐齐出现，众人哪曾见过如此诡异的场面，尤其是红鸾、敖电，整个人吓的呆住了：“四，四具法体？”

　　“七重天机变化法则，这不是五大宗门的上古仙诀吗？”敖电惊叫着，还以为自己看眼了花，伸手使劲的揉了揉眼睛。

　　“移山诀的龙腾拾荒？”红鸾也是震惊不已，关键在于陆尘法体当中，有一黄袍法相真身，正掐动指诀控制着两条土龙围撞着谪尺。

　　谪尺根本猝不及防，凛然间被数大法体，五大仙诀围于当中，赤水流炎、土龙天兵、浩海冰原同时涌至，俨然一场大灭世的场面。

　　十亿魔障在空中不断的冲撞着那巨大的魔相法身，试图攻破饕域大魔的魂灵法相的元神所在，一直而不得法。不过五大仙诀突然暴发出来天雷阵阵，疯雷八阵打的魔相法身光芒频闪，虚影连连暴退。

　　“古魔诀，不过如此，哈哈，你要只有这点能耐，就去死吧。”陆尘张狂的发笑，战意十足，化身战神般的人物，带着十亿魔障，前赴后继、铺天盖地的轰了出去。

　　天秤秤杆，品阶达王品中阶，漆黑点星之芒所点之处皆是心脉、元神、紫府所在，无一不是要害。

　　谪尺拼命的抵挡着，饶是他法身再强，也不过是凡修之体，古魔仙诀的霸道之处在于对道法的领悟，仅仅六重天机的饕域化身再强大也挡不住五大五行法诀的七重天机变化。

　　此一刻，诸幽桥空间天翻地覆，火海已经蔓延的天空，天地间除了火还是火，五大仙诀移山填海，只在空间中将天地元气搅动的无比混乱。

　　天秤遥指，星光乍现，千万招瞬息间完成，突然天秤点中雷锤，滚滚的雷吟骤然一收。

　　十亿魔障顺着大魔饕的鼻孔钻了进去，一进便是数十万。

　　“吞噬盛宴。不过如此。给我灭……”

　　点星之芒在谪尺的雷锤上停顿数息，已经冲进去近三亿魔障，大魔法相的所有残魂被魔障侵噬进去，谪尺狞眉怒目，无比悔恨，不得已神光收敛，将化身幻化收归于体内，回复了本尊样貌。

　　“混蛋，陆尘，是你逼我的，古魔第二变，魔神戮世……”

　　凶心在，谪尺被逼的走头无路，收起雷锤法身怒变，古魔三诀的第二变施展而出。

　　顷刻间天地间飞舞的魔障再也无法侵入谪尺识海半分，一只高大到头顶苍天的黑甲神魔从天而降，如山般的巨掌随便挥出，便抹杀了陆尘近亿魔障。


第1126章 以暴制暴，大涅仙魔变

　　“魔神……”

　　巨大的手掌能够遮天盖地，汹涌的气势直欲将天地阻隔，十亿魔障不受控制的惊恐后退。

　　“无心魔神？没有元神存在，生死较量，全凭信念，谪尺虽然不是真正的戮世魔神，但魔神变法的体外元罡拥有隔绝元神攻击的威能，原来如此，怪不得不怕我十亿魔障。”

　　十亿魔障是元神攻击，旨在杀神灭元，攻其不备，但是没有元神那就没有用了，陆尘赶忙收起十亿魔障，连悲悯秤也收了起来。

　　“陆尘，此魔变是大人所传的无上魔诀，仙界中人你是第一个见过的，此魔变力大无穷，堪比二级以上魔尊高手，便是裴殿之父裴洪魔尊来了也要敬畏三分，且此魔无神，你的十亿魔障对我没有半点用处。”谪尺豪迈的说出魔变的特点，得意的扬了扬头。

　　这是一只比熊、牛更加魁梧的巨魔，比妖龙、妖鹏更加凶猛。力大无穷。以肉身响彻三界六道的戮世魔神，曾经无人能敌。

　　百丈巨魔天生神力，一拳轰出，可让天破开一个大洞。

　　“魔拳破天……”

　　陆尘法身一变再变，身材暴涨，臂力爆增数百倍不止，一双大手或握拳击出破空气劲，或化掌引起飓风，拍的陆尘辗转腾挪，只有逃命的份。

　　“五行法体，去……”陆尘被掌风扫的脸颊生疼，却又不避不行，尽管那巨魔的身手缓慢，但覆盖的面积极为宽广，要躲巨魔的拳掌也不容易，三番五次之后，饶是陆尘有九煞元婴在体光是浪费也不够陆尘挥霍的了。

　　五行法体顷刻间将虚空炸开一个大洞，随后被陆尘收回了体内。

　　那肉拳飞快轰来，本已经被黑洞吞噬的半只拳头发出劈里啪啦的一连串脆响，空间乱刃肆虐了谪尺的拳头，却没有将拳头割下，而是犹如兵刃交辉传来铿锵之声。

　　“空间黑洞都收不了你？”陆尘把眼一瞪，这倒是出乎他的意料之外，不过同时也体现出戮世魔神的强壮体魄。

　　“陆尘，你终于怕了。本座虽然不是真正的戮世魔神，但戮世魔神的不灭法身是六道三界中最强的存在，即使魔变，只要本座法力不绝，肉身在仙界便不毁。”谪尺重拳连出，打的陆尘连连倒退。

　　“好大口气，戮世魔神的确是肉身最强的存在，但绝不是唯一。”

　　陆尘还没说话，计都箭中观战的黄林的元神却是发出不耻的笑声。

　　“什么意思？”陆尘豁然一惊问道。

　　黄林得意的笑道：“小子你有所不知，天地人共有三大肉身最强，一为绝天人帝、二为戮世魔神、三为大涅兽神，这三人乃是肉身最强的存在，此乃上古传承下来最恐怖的最强三大肉身，若是修为相近，三者无分上下，小子，我观你当日有数大法身，刚才没有全拿出来吧，有一具是不是大涅兽神传承。”

　　“你怎的知道大涅兽神的？”陆尘先是倒吸的了一口凉气，后更为黄林的见多识广而大为吃惊。

　　拳风呼啸而至，陆尘便听到一声骨骼断裂的脆响，跟着背后一股大力险些将他打的直接晕倒过去，推送着陆尘连连喷出数口鲜血方向重重的摔在地面。

　　还好陆尘反映机敏，强忍运转真元凌空侧翻出去，单膝滑地退出数百丈开外，刚刚只是戮世魔神拳风扫过，威猛的力道竟然震的他的肋骨粉断了三根，有一根差点穿透心脏。

　　“哇！”一口浓血喷到了破烂不堪的广场地面上，陆尘猛吸了口气，破口骂道：“老东西，到底怎么做？”

　　黄林笑道：“知道老夫的厉害了吧，很简单，以暴制暴，他想狠，你比他更狠。戮世魔神乃是把元神精气转化在肉身之中，达到肉身三界之最，大涅兽神也是如此，而大涅盘下的亘古传承当中，大涅兽神的肉身的乃是天地所生，五行精气、元神精魂深藏在肉身皮膜当中，传承兽神法取妖之最、天之力，无穷无尽，乃是肉身三最之中最接近狂天战魂类的人物。小子，让老夫见识一下大涅兽神诀吧。”

　　“肉身三最？堪比狂天战魂？好威猛的称呼啊？原来大涅兽神有如此强大的传承？”陆尘倒是知道疱齿的强大，可以号令凶兽，无往不利，他没想到，大涅兽神与戮世魔神还有如此渊源。

　　“是不是冥冥之中自有定数？谪尺真的是宿世之敌。”

　　陆尘心声传到了黄林的耳朵里，老人发笑道：“皇天人帝、戮世魔神、大涅兽神，三者皆是绝世肉身，三界最强传承，老夫得古典传承所知，此三种传承势成水火，见面即是敌人，除非有人修成真正的肉身大道，以绝世的大道至理令另外两者折服，否则争斗永世不休。”

　　“好。”陆尘虽然不知道黄林为什么懂得这么多，但他知道黄林不会骗自己，这对黄林没有半点好处。

　　使劲的点了点头，陆尘退后一步，足下如同老树之根，死死扎地，兽神万钧足变化法则七重天机，陆尘半截的身子还没有变化完美，两只脚突然伸长数倍。

　　“吼！”

　　足根深插地面，陆尘心中斗志昂扬，仰天长啸，一声声兽吼冲破天九霄云外，化成一束巨型声浪，把天都撞出了一个黑漆的虚无空洞。

　　“大涅兽神诀……”又是一阵长啸，陆尘修长的身形效仿谪尺般变得极为魁梧，而相比之下，疱齿的白发、青纹、俏面除了身材高大至十丈以外，端的是英伟绝伦的绝世美男。

　　“戮世魔神、大涅兽神……”

　　诸幽桥的神秘老人看着两个巨人般的高手面对面站在了一起，淡漠到冷酷的表情顿时一滞：“竟然是两大神灵传承，仙界怎么会出现两大传承？”

　　大涅无疆力、大涅无穷力、大涅擎天力、大涅吞神力、大涅苍穹力、大涅圣天力、大涅巨魔力……

　　大涅兽神七大妖力，大涅变化，无穷无尽。

　　陆尘心中战意滔滔，无法控制的露出凶厉之相，凶神本色加上大涅兽神的狂傲，让陆尘不再躲闪，大步一迈，便是百丈开外，明晃晃的利爪横空拍向魔神巨拳。

　　“唰！”

　　连黑洞都无法伤害的魔神拳，立刻出现三条露骨的伤痕，血涌如注，疼的谪尺抱着拳头大叫。

　　“怎么会这样？”陆尘也吃一惊，他万万想不到大涅恶裂爪七重天机会有这种威力，他虽然想过仙诀对大道的领悟达到至高的层次可以堪比天机、上苍、乾坤，但也没想到自己会比空间黑洞厉害这么多。

　　“笨小子，知道厉害了吧，你有多久没有使用此法体了，连最基本的法则变化都忘记了？”黄林目放精光的笑道：“大涅兽神、戮世魔神、绝天人帝，肉身即是法宝、法宝即是肉身，大涅爪法劈空裂地、分山断岳，何其霸道，修炼到七重变化法则堪比逆仙器。”

　　“逆仙器？”陆尘心中一动，无比兴奋。

　　“你还是不要高兴的太早，我观你未将大涅兽神融合为一，所以这般变化方法很消耗真元的，他却不同，有人传承他的戮世魔神已经是融合了一种古魔仙诀在内，对大道不需领悟，只需按诀使用便可。所以比你要省力的多。”

　　黄林的语气顿了一顿道：“但是这种修炼方式虽快却无法真正领悟大道至高的道理，要是你能领悟出大涅兽神诀的究极仙诀秘法，不但会威力倍增、实力倍增、修为倍增、心境倍增，也就是境界提升一大截。”

　　“参悟，绝妙的大道至理？”陆尘喃喃低语，神归太古，反复思量着黄林的话，颇觉有道理。

　　“上苍太古，传承大涅盘一脉修者无数，多以妖、兽为主，兽神青龙身、兽神玄武力、兽神朱雀变、兽神白虎啸、兽神麒麟臂、兽神鲲鹏变，想必四大古遗曾经有人就修炼过此秘法，后仙诀在身，划过大涅兽一支脉，成为开辟古诀的其中之一。”

　　“青龙身、玄武力、朱雀变、白虎啸、麒麟臂、鲲鹏变……”陆尘一声声低喃，手上的攻势不断，青龙化身、玄武法相、朱雀振翅、白虎啸空、麒麟傲世、鲲鹏吞天……一招一式，一法一诀皆是随心而动，勇往直前。

　　原本在众人眼中不可战胜的谪尺魔神步步后退，那爪光连连闪动，直把谪尺逼到无人的虚空尽头。

　　两人交锋俨然脱离了仙君与魔王之间的争斗，尊级战斗施展开来，其威势让所有人大吃一惊。现在再来比较，红鸾和敖电也只有低头认输的份儿了。

　　“大涅槃，先灭诸诀，再生万法。”使过了所有大涅兽神仙法过后，陆尘还是不能将戮世魔神击败，两人相持不下之际，陆尘突然心中一亮，升起明明浩日。

　　“涅槃，先涅槃后羽化再复生，万法自生。”

　　“涅槃……涅槃……涅槃……”陆尘此刻眼中没有谪尺，心中只有涅槃二字不断的回荡、浮现者。

　　几次三番，仿佛过了几个纪元，陆尘终于清除了脑海中所有大涅窍诀，两只煞魔法相在虚空状的脑海中慢慢浮现了形态。

　　“凶角、赤瞳，是你们？”

　　陆尘看的一愣，随后心下微动，豁然开朗：“涅槃？我明白了，你们不能看到神霄所在，遗愿不足，本仙今日就以你二人凶名，定大涅重生之法，凶角为魔、赤瞳为仙，皆狂，此诀，大涅仙魔变。”

　　“吼！”陆尘仰天怒啸，周身气势便是一转，白发青纹之下，三生独眼赤月瞳在眉心乍现、双爪利指手指倒生半指长的弯角，自左右双臂手腕、手肘、手臂各生一只，形成魔角，疱齿十甲尽收数两尺，剩尺余长，长短恰好。

　　兽神古族传承融而为一，法诀尽除，凶性、魔相存于体内；诸大仙诀也都融合在一起，从此神境大开，睥睨苍穹……

　　“成了，哈哈，大涅槃，仙魔狂变，让老夫看看大涅之狂。”


第1127章 金袍，巨剑

　　三千大道，自古始然，然历经千世万劫的变化，又达极致超脱，衍生出新的仙奥玄法，或强、或弱，终属于大道至初、太古天地。

　　大涅兽神，取兽神炼体之法，将元神精气法元同时容纳在百川神慧之中，舍万求一，力求肉身超脱，是乃一造化也。

　　陆尘感悟着天地至理，以“责任”入道，凶角、赤瞳所经历的一切都在他的脑海中循环的播放与浮现出来，一副副画面是激励他悟道的源泉，想到炎开、傀生、恸河三人的大义，陆尘在刹那间感悟到了天地至理。

　　大涅一道，再入造化神境，成大涅槃，成就三十一项绝艺之外的又一大涅法诀。

　　“大涅仙魔变。”

　　凶角有魔之狂、赤瞳也仙之狂，两者合二而为一，仙魔双变，为大涅槃兽神法身。

　　顶天立地的凶兽之神传承下来的新的法身，拥有着神霄殿后两代殿主的狂性。陆尘非是入魔，此时他的心海中有着超乎想象的猖獗霸气不吐不快。

　　法身的变化如同第二元神的突变，非弱即强，而显然的是，当陆尘那一身高绝到无人能挡的恐怖的霸气释放出来的时候，诸幽桥秘境广场已经变成了真正的狂火炼狱。

　　“戮世魔神……”陆尘的几度变得狰狞，细微的瞳孔之光似枪芒般透着恐怖的锐利，便是红鸾、敖电此时对上他的眼神，也要打起莫名的寒战。

　　“这是什么东西？太恐怖了。”敖电本为万妖之王，骄傲的龙妖皇，但是此刻看到陆尘和谪尺的时候，难免会生出一股无力之感。就仿佛他赖以骄傲的传承法身、可以笑傲九天的龙，此时此刻在广场两个巨人般的眼中变成了一条微不足道的虫一样。

　　尤其是陆尘，三生独眼赤月瞳慧光闪动之下，敖电竟然生出顶礼膜拜的心思，他看到那魔相化身的本体之中，隐隐有着傲世青龙的法影。

　　其实也难怪，大涅仙魔变法化则由万法重生而来，得继大涅兽神一道三十一种炼体法则、上古仙术，四大古遗的青龙变也是其中一门，被融合在大涅仙魔变中，而与其说大涅仙魔变是一门上古仙术，不如贴切的说，这是一种新的兽神法身。

　　三生独眼赤月瞳，万法复生仙魔兽。

　　“上苍太古、众仙神魔，大涅、戮世，本就是宿命之敌，看来我们之间，永远不能共存。”

　　陆尘语声洪亮，仿佛从亘古天地传来，地面火海如潮，天空烈焰似云，站在这诸幽桥的天地之间，清朗的声音夹杂着无边的杀念，化成无形攻势涌向谪尺。

　　大涅兽神、戮世魔神，两者之间乃不世的仇敌，即使修者本心束控，也不能避免针锋相对。

　　得传人皇三大古魔诀，无形之中谪尺自然而然的得知戮世大魔的宿命之敌，见陆尘所化仙魔兽身法相正是大涅传承，其神情显得异常的冷峻。

　　“大涅兽神，想不到当日在云中界的小小鼠兽，竟然是大涅传承。好，好，好……”

　　谪尺狂放的喊了三声好，鸣音之下，其战意也在悄然间提升到了极致。

　　“既然是三大肉身最强，本座就看看是你大涅强，还是我戮世强。受死！”

　　“受死！”

　　宿敌相遇，无需多说，谪尺的话已经表明了一切，两人皆是放弃了手中利刃不用，以肉身为最强兵戈，同时暴起，杀向对方。

　　“戮世屠妖……”

　　“大涅仙魔力……”

　　歇斯底里的吼声从两人的喉咙的相继传出，产生的音波冲撞的那牌楼的法阵禁制嗡嗡作响，两人无论是速度、身形，甚至力量都达到了前所未有强大的地步，犹如两只王者凶兽相遇，皆是拿出自己的全部修为。

　　“吼！”

　　谪尺老拳送出，天崩地裂。陆尘则是掌爪交错，指芒漫天……

　　强者交锋，尤其是以肉身为凭的两人撞至一处，展开了有史以来近身的缠斗。

　　老拳探出，谪尺一拳击中陆尘的胸口，使得仙魔变的陆尘猛的吐出一口鲜浓的鲜血来。可是他没有退，眼中的狂热与戏谑变得更为浓重。

　　“蓬！”排空的掌势连绵不绝的打在谪尺身上数大经络要脉，一连将陆尘拍的口吐鲜血，暴退十丈。

　　“妈的，我要杀了你。”谪尺的狰狞的凶相展露无余，健硕的手臂粗壮如树，双拳舞动出的拳影达到了数千上万，又一次强行反扑将陆尘打回到原处，甚至反势逼其退到百丈开外。

　　陆尘的境界不如谪尺，但是他还有八大元婴，周天运转达到近乎完美的循环，法力之浩瀚远胜谪尺。

　　步步紧退的同时，以命搏命的换掌换爪，乃至于老拳也开始递上了谪尺的魔脸，一声声轰响几若天雷滚降，声威动天。

　　“砰！砰！砰！”

　　再一次的反击过去，谪尺也开始连连暴退。

　　两人全以肉身技法互相搏命，此阵一打响起来，便是三日三夜的时间没有停下。

　　你来我往，全力施为，这种场面足以让所有在场修士都触目惊心，听着那肉身互搏、杀威凛然的碰击之声以及那浑身上下被热血和汗水淋湿的神情，众人都不忍心再看下去了。

　　相比之前以本命法宝缠斗的阵仗，这种以命换命的方式又能让人心潮澎湃。

　　裴殿等人皆是为了陆尘拿捏了一把汗，眼神死死的盯着那硝烟和鲜血掺杂的朦朦天空，连眼睛都不敢眨一下，生怕错过了每一次换击的精彩之处。

　　至于仅存的空沌红鸾、妖界敖电，以及那金、银君，更是吓的退出数百丈开外，撑起仙罡谨慎的观望。

　　“杀！”

　　“去死！”

　　怒骂、拼杀，融为一体，陆尘和谪尺就像是两头凶兽在角逐着争斗只属于他们的荣耀。

　　浑身骨骼尽断，也不能阻止两人心中的恨意和怒火。

　　血水流干，也不能阻挡两人不断暴涨的滔天的气势。

　　精疲力竭，也不能阻拦两人来自宿命中的因果。

　　一切，都无法阻挡二人将对方击杀的决心。

　　“谪尺，千百年的恩怨，今日一并了结，我要让你痛不欲生！”

　　谪尺的古魔诀虽然凶悍，但他的修为毕竟没有达到真正超然的境界，陆尘的煞道修法配合近乎使之不尽的浑厚真元，逐渐的占据了上风。

　　掌影扫过谪尺的右臂，强悍的冲击力直接将谪尺扇的七扭八歪，终于露出了一丝破绽。

　　“大涅仙魔力！”陆尘再度狂吼，掌上爪光同时闪动起金色的异芒，两团金色煞火将手掌包裹住，推送的掌力排山倒海的轰向谪尺所化戮世魔神的侧肋。

　　“轰！轰轰轰轰轰……”

　　接连数掌拍在谪尺的右侧肋下，雄浑的火掌带着穿透性的劲道打的戮世魔神法相像泄了气的皮球一样身形缩小了丈许，不再显得高大威猛绝伦了。

　　“噗！”谪尺忍不住的喷了口血，浓浓的血水中可掺杂着几片看不出哪个器官碎下来的脏器残片，谪尺的脸马上的变得惨白，那魔神法相也可开始黯淡无光了。

　　“狂，哈哈，够狂。”黄林一直关注着陆尘的法身变化，见大涅兽神稳居上风，兴奋的大声的叫了起来：“肉身最强的三者已经出现了两个，你要是收服了戮世，日后便有机会慑服绝天人帝。”

　　“砰！轰！”

　　陆尘掌势不断的，打的谪尺毫无还手之力，耳畔响动着黄林的笑声，他却是不屑的撇了撇嘴：“收服绝天人帝？我暂时还没有想过，但我绝不会收服谪尺，因为我必须用他的鲜血，才能祭奠三大帝君的在天之灵。所以，谪尺必须死。”

　　千百年来的压抑得以释放出去，想当年那个众仙域的杀神再度回到了三界六道当中。陆尘以掌为凭，验证着大涅兽神的绝世威严，同样与在证明自己的不可冒犯的尊严。

　　“噗！噗！噗！”

　　谪尺暴退连连，千百老拳再也无法在陆尘诡异灵动的掌法之下发挥出应有的威力，反而被打的遍体鳞伤，苦不堪言。

　　“陆尘，我要杀了你，我要杀了你。”

　　“杀我？你如今连还手的能力都没有，何谈杀我。”陆尘轻笑着，满带着讥讽。

　　三日三夜后，谪尺终于不敌那滔天的火掌，古魔第二诀的戮世魔神渐渐失去了威势，魔身法相黯淡无光，眼看着就要失去魔身法相的护恃，谪尺摇身一转，愤怒的收起魔身法相，转成元神攻势，抛出数道魔符。

　　“圣品魔符？”陆尘连连拍出的掌势被飞来的六道黑道挡下，一股极冷的寒流渗透到陆尘心脉当中。

　　魔符在魔界本就不多，能够拿出数张来，显然谪尺为了此次探索诸幽秘境下足了血本。圣品魔符足以击杀一级仙尊高手，就算陆尘化身大涅仙魔，也不敢用自己的命去拼。

　　掌势猛收，陆尘足下连蹬数百步，身形犹如一叶飞鸿飘落到远处，大涅仙魔变极为消耗法力真元，这一战中他的火婴消耗不少，但为了能够一举将谪尺击杀，陆尘也顾不得许多了，掏出一枚九级火婴服食了下去，恰好维持住了他的修为。

　　“谪尺，你的好东西到是不少啊。”充满着讽刺意味的笑着，陆尘转身的时候，忽然所有人都盯着前面发呆，那样子好像看到了什么不可思议的事。

　　他抬头看了过去，眉头微微一蹙，只见不远处的谪尺不知何时已经去除了身上的披风袍服，露出一身金光缭绕的金色法袍。而谪尺的形态却是发生了诡异的变化，法身变成一柄若隐若现的巨剑。


第1128章 谪尺真身：罡魔剑灵

　　“这是什么？人剑合一？”

　　在陆尘目光投放到谪尺身上的时候，他跟周围的人一样，立马陷入惊愕之中：“魔剑逆仙器？”

　　谪尺的整个人变化成金色的巨剑，之前陆尘看到衣角露出的金色光纹也暴露出本相，是一件同样为逆仙器的金袍。将谪尺衬托的犹如一只金甲巨魔，说不出的潇洒倜傥、不可一世。

　　两样逆仙器给人的震撼着实不小，须知在仙界中便是帝级高手手里掌握的逆仙器也不多，逆仙器更被称为仅次于神器的存在，尤其是一些高阶逆仙器，品阶之高堪与神器争锋。

　　然而谪尺给陆尘感觉又有所不同，那是一种对器的了解和认知，此刻的谪尺似乎就是逆仙器。

　　“古魔三诀的第三诀是魔变？还是器变？”要说之前谪尺所展现出来的修为让人震惊，但还没有让陆尘感受到来自心底恐怖。

　　现在则是不同，谪尺浑身上下再也没有修者的气息，展现出来的完全是一个品阶还不低的逆仙器。所以陆尘才惊呼出“人剑合一”的说法。

　　只不过这个念头转而又让陆尘排除掉了：“不是人剑合一，就是逆仙器。”

　　陆尘冷傲的目光中泛出一丝谨慎和提防，而对面的谪尺却失去了往日的镇定，取而代之的便是在诸多异样目光下的羞愤和愤怒。

　　虽然谪尺没有说话，从他的内心的变化和脸上的神情，陆尘突然恍然大悟了：“想不堂堂的魔公子竟然甘心把自己的肉身当着器冢，谪尺，你驾驭不了逆仙器，只能将器魂深埋在元神当中，以自己的媒介，种元神为器灵。你不是人，你是器，所谓的古魔三诀，根本不是上古仙诀，而是器灵中的神元所化的法相，只不过拥有部分上古仙诀的力量而已。”

　　“而这件逆仙器，才是你的本体。说句大家都听得懂的话，你出卖了自己的灵魂和元神，把自己变成了一件逆仙器。”

　　陆尘字字珠玑，犹如一柄柄带着尖锐锋寒的利刀猛插谪尺的心灵。

　　“陆尘，你给我闭嘴。”

　　陆尘的话无比刺耳，谪尺的心狠狠的震颤着，一股滔天的恨意油然而生：“要不是因为你，本座会变成这样？陆尘，无论你是煞魔，还是仙家，对我谪尺来说都一样，你还是把我抹灭到烟消云散的罪魁祸首，若非大人，我谪尺岂能活到今天。逆仙器如何？不是人又如何？只要能亲手将你打入阿鼻地狱，我谪尺变成什么无所谓。”

　　谪尺恨意滔滔的说着，身形微微一晃，从其体内飞出若干柄形象堪比其肉身器鼎的金色巨剑：“你们知道这是什么吗？这是玄金罡魔剑，上品逆仙器，是大人所赐的宝物，只要本座能够达到仙帝境界，仙界中再无人会是本座的对手。我本不愿现在就拿出来，不过我不得不承认，陆尘，你的确厉害。八州诸帝杀不了你、虚无衍世困不住你、雪殃常紫找不到你……本座就不信，玄金罡魔剑也杀不了你。今天本座就用你来祭此神兵之魂。”

　　“有人不做，却去做器。不知所谓。”鼻子里传来冷哼，陆尘轻蔑的冲着谪尺一笑，作势欲扑。

　　“哇靠，臭小子，那可是逆仙器，你不要命了？”黄林在计都箭里看的真切，急着赶忙喝止：“他本身就是逆仙器，你绝对不会是他的对手的，臭小子，你想死别拖着老夫啊。”

　　黄林在计都箭里急的都哭了出来了，同时裴殿和翁龙等人也是心下大急。金修抽出两柄明晃晃的砍刀凶光毕露，盯着前方的老人便开口问道：“如果只留下七个人，主人就不用跟谪尺拼命了吧。”

　　金修看了看瘫倒在地上的红鸾四人，阴森的魂灵从袖口、兜帽甚至领口里飞了出来，凛然的杀机铺天盖地将四人紧紧围住。

　　“没有用的，谪尺和陆尘谁都不可能放过别人。”书中玉摇了摇头，嗟然喟叹。

　　“我去帮主人。”金修提刀欲扑上前。

　　裴殿赶忙拦下了金修，说道：“不行，他们的修为已经达到了尊级以上的实力，如果你贸然插手，会给师父带来不必要的麻烦。”

　　“你觉得我不如谪尺？”金修空洞的目光中隐含着不悦，也许是心中激怒，还是为了什么，竟然反问起裴殿来。

　　裴殿着实吓了一跳，退后一步道：“金修，你可不能乱来啊。”

　　金修嘎嘎的发出一阵磨牙的声音，听的众人毛骨悚然：“他是器，我也是器，我未必就不如他。哼，我金修除了主人之外，还真没服过别人。”

　　“金修，谪尺我会处理，给我看着那个老头。”

　　几人正僵持不下的时候，陆尘的声音在金修的脑海中响起，显得出奇的镇定。

　　“老头？”金修慧目如炬转向诸幽桥里的神秘老人，有些不解的看了看陆尘。

　　“那老头有问题，要是他敢有半点轻举妄动，给我留住他。”

　　金修从来对陆尘的话都不曾有过怀疑，木讷的点了点头，脚步朝着老人挪动几寸，伺机待发起来。

　　陆尘凝重的看着化身为器的谪尺，他知道事情到了这种地步，谪尺必须要死，虽然没有完全把握将谪尺毙于当场，但他还有昊空锤。

　　无品无阶的神兵，在众仙域的时候就立于不败之地，陆尘相信这件神霄殿主历代传承的法宝绝非寻常。

　　况且他为炼器仙匠，对法宝自然最为了解。

　　“玄金罡魔剑，试试你的份量。”陆尘心中怒意卷起，大涅仙魔变的法相收回到疱齿的体内，随后腾空一转跃入高空，化成流光奔向谪尺。

　　“他不要命了。”这一个举动，不仅让红鸾、敖电、金君、银君四人呆若木鸡，就连谪尺都有些走神。

　　不过马上，谪尺阴险的笑出声来：“来的好，省的我再去找你，玄金罡魔剑，去……”

　　谪尺纹丝不动，心神慧海一柄巨剑凌空而立，感受着来源于上界无边的法力，谪尺狞笑间点出一指，器灵所在识海紫府，金剑嗡鸣不绝，随着谪尺法诀的念出，巨剑离开他的肉身，直奔陆尘射去。

　　只有一柄巨剑的金芒，瞬间分成了千百万，将陆尘的所有退路封死，面对面门的一柄巨剑，正以流星般的速度朝着陆尘的逼近。

　　陆尘双眼几乎喷出火来，九条火龙在体表扭动翻腾，泛起滔天的烈焰，眼望着那不断逼近的巨剑，他没有退缩，而是悄悄的将身形降下，错开剑锋与面门的要害位置。

　　“想躲？”谪尺伸出的手有着傲然于顶的威势，神念扫视下发现陆尘的动作，不由轻蔑的一笑：“玄金罡魔剑威这下，无轮回之鬼，饶是你修为惊天，只要不是帝级，你便只有死之一途。”

　　谪尺阴冷的笑着，似乎看到陆尘绝望的眼神，烟消云散的一幕。

　　然而他想错了，就在他话音未落之际，昊空神锤森罗万象的奇影蓦然飞上高手，一柄巨锤高达数十丈，巨剑在昊空之下，犹如可笑了一根孩童玩耍用的木剑。

　　“轰！”

　　神锤在手，陆尘的气势再涨，双臂萦绕着粗壮的火龙，高举昊空锤对着那巨剑便是砸了下去。

　　一声轰鸣过后，陆尘连人带锤远远的抛了出去，张口喷出数口血箭。

　　反观巨剑，依然气势如虹，长剑所指，无不是陆尘的周身要害。

　　一击败敌，谪尺兴奋的直欲高吼，话说这第一次堂堂正正的击败陆尘。

　　只不过谁也没注意到，此时此刻陆尘所关心的并不是自己的伤势，而是昊空锤。

　　“蓬！”连人带剑的砸在广场的地面上，碎裂的仙石犹如星斑似的激射着，陆尘哪顾着自己的伤势，那一剑之威着实厉害，但还伤不了他。

　　目光转到昊空锤上，陆尘惊喜的发现神锤毫发无伤，只有在锤头的中心有一处不算清晰的白点。

　　白点是玄金罡魔剑点中的位置，如此强大的法力和法宝竟然不能撼动昊空锤。

　　陆尘狂喜，心情大为开怀，一切伤势尽数化为了乌无，单手撑着地面，陆尘蓬的一声如同一张大弓崩弹而起，跳入高空。

　　“哈哈，逆仙器也不过如此。”

　　“陆尘，你休得猖狂，你能侥幸不死，只是幸运而已，玄金罡魔剑，去……”

　　谪尺瞳孔微微收缩，牙齿打磨的“吱吱”作响，掐起了仙诀，玄金罡魔剑再度朝着陆尘飞出，而这次，便是漫天的剑影。

　　“我说过，逆仙器也不过如此，你没想到辛苦化身成器、元念为魔，但还是无法杀我吧。”

　　陆尘已经看出来了，昊空锤的确像自己想象的那样大为不同，神霄历代殿主的铸兵神锤，岂能一般般而已。

　　眼看着巨剑袭来，陆尘将元神汇聚凶目中，凝神望剑，在千百万剑影中寻找到玄金罡魔剑的本体，摇动神锤不退反进的朝着那剑尖轰去，与此同时，一股惊人的黑煞火流顺着的他的经脉涌出了体外，不断的冲撞着玄金罡魔剑。

　　“铸兵，便是熔炼，今天我陆尘就以煞火化你这只器灵。”


第1129章 九龙盘鼎，天地熔炉

　　“吼～”

　　九条赤炎火龙腾飞而出，张着血盆大口喷吐出炽烈的火焰，将谪尺淹没到火海当中。

　　此时的陆尘化身锤炼神兵的仙匠，一身黑袍袭袭作响，手舞神锤挥空断金：“逆仙器，道爷现在的昊空仍然维持在百炼之境，若是能够将谪尺炼化，当可进入千锤化境。”

　　百炼千锤，千打之化境乃是大成之境，别看陆尘现在只能维持到九十九打，只差一打才能完成百炼，再完成一打形成一百零一才进入到千锤化境，这两锤的挥出，没有大道至理的支持是永远无法完成的。

　　“我渡过了虚无衍世，又在火帝秘境中炼心化火千载，诸幽空间漂流两千年，百炼千锤一直都是九十九打。今天时机已到，为什么要浪费？”

　　心念所至，陆尘眼中绽放出足以照亮天际的精光，凶眼识灵的帮助之下，忘记了所有仙诀，此时他的心中除了煞火本源之外，就只有百炼千锤。

　　“轰！轰！轰！”

　　昊空神锤挥出的无数锤影，飞到天边，化成了一颗颗转瞬即逝的耀眼的星斑，重锤挥击着那巨剑的剑芒纷纷退避，变成金色的烟云飘渺消散。

　　“三千锤？不够，千锤化境，入千打之境，不能断。”陆尘虽然击出了三千锤，但每次都被玄金罡魔剑芒击退，从来没有一次连续完成百打，沉重、锋锐的剑势强如海潮层层叠叠，陆尘就像是摇曳在怒潮中的小小一叶扁舟，时刻都在危险了边缘中摇摆不停。

　　短短的半个时辰，陆尘足足被击退回达到上千次。每一次都是昊空锤与玄金罡魔剑之间的正面交锋。

　　陆尘败退；谪尺占居上风……

　　渐渐的，人们发现广场上喧嚣的烈火逐渐恢复到最初的势头，放眼无比的燎原大火，将整个广场都笼罩在一片炽烈的洪流当中。修士站在火海里，不会被火星粘到身上，哪怕一星半点也没有，但与之前的火海相比，此时的火海却是让人有种从心里到外被焚炼的感觉，宛若有着数以亿计的蚂蚁钻心一样难受。

　　陆尘就站在天地火海中央，昂然挺胸，微垂面首，嘴角挂着淡淡的血渍，任凭那剑光给体内带来撕心裂骨的伤势，从不喊出一声。反而每次用昊空锤与玄金罡魔剑正面交锋过后，陆尘脸上的笑意便会更盛一分。

　　谪尺被陆尘盯着笑，看的他心里直发毛，恐惧和不甘同时涌上心头，即使他本身就是逆仙器灵，现如今也没有底气了：“你，你笑什么？”

　　陆尘咧嘴露出两行小白牙，眉毛轻挑着说道：“我笑还不让吗？你管的太多了，人遇到了开心的事，总是要笑的。”

　　众人听了一愣一愣，丝毫不觉得陆尘所说的开心的事是什么，眼看着就要被人打死了，还能笑得出来？

　　谪尺被陆尘如此这般浮夸虚浮的表情气的浑身乱颤，哪有人马上就要死了还能乐的出来的：“陆尘，你休想虚张声势，干扰吾心，本座乃是魔剑之灵，肉身逆仙器，器魂之固，乃仙界之首。”

　　“嘿。”陆尘不耐烦的摆了摆手，道：“行了，知道你是逆仙器，你是器魂、器灵，所以……我才笑。”

　　“什么意思？妈的，你在说什么？”谪尺感觉自己要疯了，占据上风的明明就是自己，为什么陆尘笑的这么开心。

　　“不懂？看看你所谓的肉身逆仙器。”陆尘轻轻抬起手指，指了指谪尺。

　　下意识的，谪尺感觉自己的心被一柄利剑洞穿一样，神念微动，肉身化成玄金罡魔剑，金光异彩耀眼绽放，当那绝世仙兵逆仙剑完全出现的时候，众人皆是骇然的发现，那原本尖锐的剑锋处却是有着一个小小的弯弧。

　　“嘶？”

　　广场上纷纷响起倒抽凉气的声音，饶是对陆尘极为了解的金修也不例外。

　　“不可能。我是不死不灭的，你的仙锤怎么会伤到我的肉身？”谪尺震惊的连连后退，心中的胸有成竹顿时土崩瓦解。

　　“嗤。”陆尘轻蔑的勾了勾嘴角，声音突然变得高亢与不可冒犯起来：“无知。”

　　低沉的声音回荡全场，陆尘的身形在不断的放大，他一逼指点江山的气势睥睨众生般言道：“逆仙器是何等强大的存在，你修为不达，如何能将逆仙器的肉身威力发挥出来，你的存在本身就是矛盾。而你错，就错在不该有人不做，变成兵铁。你引以为傲的重生、所谓的仙界至强，其实都是笑话。”

　　“笑话～”陆尘目中神光若定，射出缕缕寒光，直透谪尺的心神。

　　谪尺的坚定，再度因此而崩溃。

　　“噗！”被陆尘元神攻势扰乱到心神的谪尺，张口就是一口血箭远远喷出，逆仙器又如何，此时陆尘只用了几句仙音震慑，便让他的心境大乱。

　　“化身为器，引以为荣，无知、笑话……”陆尘意气风发，昊空锤受到主人本命真元的激荡，发出低沉的嗡鸣。

　　天地之间，火海如潮、锤音如雷……

　　陆尘微微抬起下巴，视线扫过，无人敢对其眼神。

　　“陆某今天就借诸幽之天地，化万生之鼎炉，炼祭你这只无知的逆仙之魔剑。”

　　“黑煞心火，九龙盘鼎，去……”

　　说到最后，陆尘的身形已经变成了真正的顶天立地，百炼千锤之法在识海中幻化出万般形态，或锤、或打、若锻，连绵不绝。

　　九天赤火炎龙飞向四面八方，东、南、西、北、东南、东北、西南、西北、中央上界，皆有一条，九龙傲啸天空，盘成圆阵巨鼎之状，把天地化为熔炉，把九龙变成炉鼎之火，而陆尘便是天地熔炉中的火之匠神。

　　“百炼千锤……”

　　最后一道声震太古，天地浩荡，火海滔滔的天空豁然打开一个巨大的云雾空洞，铺天盖地的锤影，随着陆尘意念的挥舞，纷纷砸向被笼罩在天地熔炉中的谪尺。

　　“轰！轰！轰！”

　　接连不断的锤影瞬间打出九十九记，皆是落在了谪尺的头上。打的谪尺眼中金星四溅、神魂乱颤，要不是他肉身早就变成逆仙器，恐怕早就数十锤之前就会化成一瘫肉泥了。

　　九十九百炼之末，陆尘深吸一口气，天地骤然回归了平静。

　　天地熔炉中火海泛滥的赤红之光映射出一张张或惊恐、或惊愕、或骇然、或激动的面孔，最后同时凝固于天地一刻。

　　那漫天飞舞的锤影在瞬息间猛然一收，同时收回到天地间那巨大的火之匠神陆尘的身上。

　　再望陆尘，此时此刻已经将昊空锤高高举起，天地元气正以近乎癫狂的速度朝着那巨大到足以轰碎九霄的锤身上汇涌而去。

　　万象森罗、普尘凡世，再现仙土……

　　“百炼，大成……”

　　陆尘沉凝的面孔立时暴发出一股绝世的寒光，那面孔上的坚定与无畏若然乍现。歇斯底里的一声大吼，震的在场修士无不心魂震荡，包括金修在内的所有人都捂着耳朵不断的后退着。

　　那天锤降下，狠狠的砸在了谪尺的天灵盖顶，一股收敛到极致的法华金光刹那间在他的头顶上轰然炸开。

　　“轰！”

　　谪尺的肉身在众人惊骇的目光关注之下，化成淡淡的金色粉末轰散在天地熔炉当中。露出中间只有拳头大小，若元婴状的器魂小人。

　　“逆仙器又如何，昊空之下，无不炼之兵，给我灭……”

　　陆尘此刻凶意滔滔、杀心之浩瀚可比魔界六海、冥狱十八重殿，第一百零一锤含血拍出，谪尺的器魂顿然溃散分裂，只剩下他的残念涣散在天地间。

　　“不可能，不可能。我是逆仙魔剑，我是逆仙魔剑，我是不死不灭的，大人不会骗我。”

　　至死，谪尺都不相信自己的失败，那股残念弥留在天地之间时聚时散，就是不消失。

　　陆尘心下明白逆仙器的器魂是何等可怕的东西，想要完全炼化，没有个千百年的时间根本连想都不要想。故尔将谪尺杀掉之后，陆尘也知道他没有真正的死去，只见他腾空而起，早就准备好的九龙盘鼎在挥手间飞快的朝着那天地残念聚拢而去。

　　滔天的火元化成九龙盘鼎，收缩，不断的收缩，收缩到极致，最后化成一枚九龙缠盘的金色火婴珠子，让他收入了囊中。

　　有了这枚火婴，陆尘就不怕谪尺不死了，随后用魔技搜魂将其残念搜索一遍，就会知道站在谪尺背后的大人物究竟是谁了。

　　“百炼千锤？”神秘老者手心里突然握出一道火花来，青羽罗扇的扇柄“啪”的一声断成了两截。

　　老者仿佛根本没有发现自己扇子断掉，目光仍是停留在天地火海间的那顶天凶神身上：“像，太像了，太像了。这个混蛋不是死了吗？怎么又回来了？”

　　老者下意识的居然露出了惧怕的表情，这与之前他的表现极为矛盾，老者也察觉自己有所失神，赶忙陪上那千万年都难得改变的微笑，一步，接着一步的慢慢退后着。

　　“你要去哪？”


第1130章 水货

　　“谪尺，死了？”

　　天地火海已经散去，随着陆尘的元神神念波动收到体内紫府，化归灵泉法源。

　　红鸾、敖电、金君、银君，四人的眼神依旧停留在惊骇和恐惧的边缘无法自拔，至今他们还不相信陆尘能够将化身逆仙器的谪尺打散。那可是逆仙器啊，堪比神明的存在，怎么会这么容易就死了呢？

　　越是想下去，四人越是胆战以寒，以往对煞魔还没有明确认知的他们，如今终于知道为什么连仙界诸帝都要亲自出手将其扼杀在梦魇当中了。

　　“要是任由陆尘修炼下去，整个仙界还有几人能够左右的了他？”

　　想到此处，红鸾、敖电纷纷低下了头，红鸾通红的脸色羞愤和懊悔的就差没找个地缝钻进去了，她生怕陆尘会因为自己之前对他不敬而灭杀了自己。

　　金君、银君同样如此，他们虽然跟陆尘没有旧怨，但细数出一下广场上的人数，却不知如何是好了。

　　很明显，唯独可以存活的七人，已经被陆尘、金修、裴殿、翁龙、书中玉占去了五个名额，而接下来的两个恐怕要在他们四人之间选择。而陆尘会否像谪尺那样只留下自己的心腹，他们也不托底。甚至连想都不敢想自己过会儿会是一个什么样的死法。

　　“死了。”陆尘握着九龙珠火婴，霸道的雄心微微收敛，一抹浓浓的悲伤油然生起。

　　他的识海中浮现出庞罡木讷的笑脸；四殃的音容笑貌；炎开、傀生、恸河三人临死之前的坚定和期许，这一切都因为谪尺的死去而烟消云散，一去不复返。

　　随后，那悲伤只在心中掠过一瞬，陆尘的雄心与狂态又自显露：“神霄殿，煞祖，元刹，仙界诸帝，我陆尘发誓，谪尺便是尔等之榜样。”

　　“站住，你要去哪？”

　　陆尘正暗暗发誓着下一个目标去找仙界诸帝寻仇的时候，一声磨着牙的冷酷声音响遍了广场。

　　回头一看，陆尘发现金修正站在神秘老者的背后，腿骨下竖挂的冷森砍刀，正被他按住刀柄，似乎只要老者稍微动上一动，两柄砍刀会毫不留情的将老者分成数段。

　　森冷的话语在背后响起，神秘老者后移的步子突然顿住，他没有回头，也知道身后站着什么人，因为他如今的视线之下的确少了一个人，少一个人他很熟悉的人。

　　“大胆，老夫要去什么地方，还由不得你来管。”老者威严的低喝了一声，却是没有出手。

　　金修没有被老者的喝声吓倒，他从来就不知道什么是害怕，陆尘告诉过他，一定要看住老者，他就一定要办到。

　　即便是死。

　　“主人说过，你不能走，所以你只能待在这里。”

　　异变突起的场面让很多人都摸不着头脑，众人还沉浸在陆尘绝世的修为当中，听到金修喝住老人之后，众人又是一惊。

　　这老人是什么人物？那可是举手间就灭杀了仙尊的绝世强者，他一个九级鬼皇，怎么敢？

　　裴殿、书中玉、翁龙皆是露出匪夷所思的表情，只看见陆尘轻笑着从火海中央一步步走来，那漫天燎原的火势随着他接近渐渐收回到体内，就像从来没有出现过一样。

　　走到神秘老者面前，陆尘负着双手没有半丝防备的直视着老者那苍老到像是鸡皮的老脸，脸上带着与此情此景毫不附合的讥讽。

　　“前辈，你要去哪？”

　　陆尘戏谑的表情看的老者忍不住头皮都发麻，不过他还是镇定下来，冷冷的直视着陆尘道：“你有什么资格对老夫呼呼喝喝，诸幽桥中是老夫做主。老夫想去哪，还容不到你来管。”

　　陆尘不屑的嗤笑着，道：“前辈误会了，晚辈哪敢对前辈呼喝，晚辈只是想问问前辈，晚辈已经是这里的最强者，前辈是否该满足晚辈一个愿望了吗？”

　　“这……”老者眼睛骨碌碌的转着，轻咳了一声道：“恩，还不行，老夫说过，只有七人才能顺利活下来达成一个愿望，难道你不识数？”老者指了指陆尘身后的几个人。

　　红鸾几人忍不住打了个寒战……

　　哪曾想，陆尘连头都不回，语气渐渐冰冷道：“七个人？也好。”

　　话音落下，四道火蛇突然从陆尘的袖口喷出，如同利忍般诡异的射向红鸾、敖电、银君、金君四人。

　　煞火铸心，陆尘为每个人的心里都种上了一缕黑煞心火。

　　四人感受到进入体内的煞火升起了淡淡的火苗，皆是流露出恐惧的表情。

　　事实上他们的修为远不至如此的微末，但是之前被陆尘强大的修为吓倒，这会儿连防御的心思都没有了，才显得陆尘如此轻松。

　　陆尘根本不看四人，抖动着嘴角，眼中精光暴闪：“现在前辈满意了吧。”

　　“喂，小子，你是不是没长耳朵，老夫说的是只能留下七个人，现在还是九个。”老者被陆尘气的胡子都挑起来了。

　　谁料陆尘微微一笑，道：“我要是说不呢？他们对我还有用，不能死，九个就九个吧。”

　　众人闻言，听的一头雾水，心中暗叹陆尘胆大，与此同时，他们也发现老者的表现有些不附合之前的强势。

　　裴殿几人看的出神，搞不清陆尘在想什么，那老头可是灭杀了仙尊的高手，这么说话难道不怕人家不高兴？

　　老者死死的盯着陆尘，身上有着淡淡的能量波动散发出来，然而数次过后，那微带着蓝晕与澄黄的两色光芒又消失了回去：“不行，诸幽桥的规矩只能是七人。”老者冷着声音说道。

　　陆尘面色清冷，煞气狂转，沉声道：“老家伙，别给你脸不要脸，你在这装神弄鬼够了，若得本仙不快，把你也算进去。”

　　“你？”老者俨然被陆尘吓了一跳，忍不住退了一步，恰好退到金修的面前。

　　小骷髅厌恶的抬手按住了老者的背后，用力一推，老者一个踉跄又回到了原来的位置上。

　　这时，众人算是明白了，敢情老头根本不是什么高人，他一直都在虚张声势。可是众人费解的是，老人可是当着数十高手的面杀了一个仙尊，还极为轻松，为什么现在这么软弱？

　　“你？你是怎么看出来的？我刚才杀了一个仙尊，一个仙尊。”老者心里忌惮的指着陆尘，声音抖动个不停。

　　陆尘嘿嘿一笑，道：“的确，前辈的手段让陆某拜服，但前辈说是你杀了仙尊，陆某倒是有些不认同了。你好像从来没有出过手吧。”

　　“我没出过手？”

　　“当然。”陆尘炸雷似的喝了一声，面色一改，恶狠狠的说道：“装神弄鬼的家伙，你真的杀了仙尊？冯宁只是开了句玩笑，你就变化出他的大哥，举手间抹灭，又让其嫂投怀送抱。你的这场戏演的可真够逼真的。让冯宁害怕于你，相信你那只用七人才能存活的鬼话，对其他人出手，借机来让我等互相残杀，你好做渔人尽收其利。我可有说错？”

　　“如果我猜的没错，便是冯宁的大哥、大嫂，都是你变化出来的假象。你从来没有杀过仙尊，你杀的只是冯宁和我们看到的幻象。”

　　陆尘的话仿佛平地炸雷，说的众人皆是大吃一惊：要真是如此，那岂不是所有人都被这老头耍了？

　　闻言之后，裴殿等人以及红鸾四人再看老者的目光就没有忌惮和畏惧了，翻涌着怒火的目光朝着老者投来的时候，吓的老者终是无法控制的流下了满头的大汗。

　　“不可能，不可能，入梦神诀没有破绽，你是怎么看出来的？”

　　此言一出，老者方知自己说漏了嘴，赶忙捂住，不过已经为时已晚了。

　　“入梦神诀？”陆尘恍然道：“倒是贴切，你用神诀以元神找到冯宁的记忆甚至识海中的影像，幻化出让他为之恐惧的东西，然后一力摧之，借机造成自己法力无边的假象，老家伙，你的城府倒是深的很啊。”

　　“哗！”

　　听完陆尘所说的话，广场上算是不平静了……

　　“妈的，老家伙，我要杀了你。”敖电龙口巨啸，杀机升腾，张着利爪就要把老者撕个粉碎。

　　陆尘回头凶头一瞪，道：“不想死，就给我坐下。”

　　一股声浪从陆尘的口中涌出，化成实质般的劲道，狠狠将敖电撞飞出去，直把敖电摔出十数米远方才停了下来。

　　陆尘的实力无疑是广场上独一无二的存在，敖电又受一记重撞，猛然间抬头，气焰马上就消弭了下去，倒是连半句话都没敢反骂回陆尘。

　　不悦的扫过红鸾三人，吓的三人默默的低头，陆尘重新把注意力聚集到老者的身上。

　　老者战战兢兢的看着陆尘，浑身打着哆嗦，还哪像是一个高手：“你是怎么看出来的？”

　　陆尘不屑一笑道：“说实话，我之前还真没看出来。不过后来当你看到我与谪尺拼杀的时候，我却发现你害怕了。虽然我不知道你怕什么，但你的确害怕了，而且很怕，怕的要死。你说，这跟一个可以灭杀仙尊的绝世高手的身份相附吗？你他娘的，原来是一个水货。”


第1131章 诸幽桥的由来

　　“水货？”老者的脸皮一阵阵的抽搐，不过不能否认的是，陆尘的确猜中了。他根本没有抹杀仙尊的修为，确切点儿来说，他也不能杀人。

　　在场的几个修士，无论是跟随着陆尘的金修、裴殿、书中玉、翁龙，还是在老者装神弄鬼下被搞的人不人、鬼不鬼的红鸾、敖电、金君、银君，皆是恨之入骨，一声声谩骂直指这名看上去道骨仙风，骨子里却是坏水一肠子的老头。

　　结果，出乎所有人意料的是，听到那一声声的责骂与侮辱，老头竟然一屁股坐在地上嚎啕大哭了起来。

　　“哇，上苍老祖、诸天神佛，天不公啊。”

　　老头歇斯底里的哭声把所有愤恨和蕴怒的声音抵消了过去，便是陆尘都有所惊愕看着老头发呆，不知如何是好了。

　　“靠，这是什么情况？还哭鼻子？”

　　自打发现老头的异样，陆尘恨不得一掌拍死这个装神弄鬼的老头，可是现在看来，还真狠不下心来下手了。

　　老头的表现与一般的孩童无异，可是陆尘总不能变戏法似的搞出两只糖葫芦蹲在老头的面前苦口婆心的劝导说：宝宝，不哭了。

　　“你给我闭嘴。”陆尘气的七窍生烟，修炼了千、万年了，这样的人物还是头一次见到，于是他断喝了一声。

　　那老头吓了一跳，果然止住了哭声，陆尘皱着鼻子抽了一抽，无语道：“说，你到底是什么人？”

　　“我……”老头抬了抬头，看到陆尘凶神恶煞的目光，浑身打了个机灵，道：“我，我是这里的桥守，幽默，也是诸幽之灵，负责看守诸幽桥，摘录仙界造化伊始、天地变化，记录每一轮回造化纪元的上古仙诀，整理所有仙诀仙桥的……摘录使。”

　　“主薄？”陆尘听完老头说的话，顿时气的差点没背过气去。

　　这可好，敢情这位就是凡间界负责记录档案的摘录者，俗世称：主薄。

　　一个很了不得的……卑微人物。

　　老头的名字也很可乐，叫幽默，陆尘气的鼻子都歪了，敢情数不清的仙君高手从外面狂峰浪蝶似的跑到这里来寻宝，几乎所有人都被一个“主薄”给耍了。

　　裴殿等人也是面露凄苦之色，要不是有陆尘在，恐怕老头马上就会被这群人生吞活剥了。

　　陆尘狠狠的瞪了幽默一眼，并没多说什么，扭回头去，对红鸾四人说道：“我不杀你们，不代表你们不该死，而是你们还有可利用的价值。”

　　他的目光一扫，四人皆是胆寒的低下了头，不敢直视陆尘。

　　陆尘接着说道：“本煞祖大名想必你们也听过，不怕告诉你们，刚刚为你们四个种下的乃是本煞祖的本命真火，从现在开始，你们四人要听我号令，否则即使相隔万万里，本煞祖只需要一个念头，就能要了你们的小命。现在给我滚到一边，自己疗伤，胆敢偷听本煞祖和幽默的谈话，本煞祖饶不了你们。”

　　四人闻言，心中倒是一松，他们千百年来的修行，苦心为求大道而生存，自然不想就此烟消云散。几人自然知道三千年前发生了什么事，仙州九土和陆尘的恩怨不可解，想来求情，那是万万不可能的。是以四人只能认栽的点了点头，起身走到不远处盘坐调息起来。

　　他们也曾想到反抗，但是回想到陆尘和谪尺一战所展现出来的绝世修为，四人马上把这个完全不可行的念头打消了。

　　“裴殿，看着他们。”陆尘冷冷的哼了一声扭头便走，裴殿和书中玉、翁龙把四人看守了起来。

　　事实上四人已经不需要裴殿三人看着了，陆尘只是为了以防万一而已。

　　走到幽默面前，陆尘对他说道：“你起来，带我去诸幽桥，金修你也来。”

　　幽默无奈，起身走到那牌楼下，口中念动着几句口诀，很快，封锁着出入诸幽桥的禁制应声打开。三人一头钻了进去以后，禁制再度封闭。

　　宏伟仙桥，不愧为诸幽二字，泉水叮咚轻响、银瀑飞流直下，诸幽桥横跨诸幽秘境东西两侧，无边无限。

　　真正的诸幽桥，桥体的雕琢和刻画绝非外面那些仙桥复杂，云瑞之象在桥身上横贯左右，几乎占据了桥身上的各个平面。

　　浑然、大气，物尽其泽，天生万象，都在云瑞中呈现出来，便是看上一眼，就有一种规模宏大、气象万千之感。

　　幽默唯唯诺诺的走在最前面，头垂的很低，说不得也是一个胆小的人，入梦神诀可以在神鬼莫测的同时进入人的思海神念，影化元神中的景象，迷惑众生，但诸幽之主却不赋予他绝天杀地的强悍修为，是以被人看出个中隐秘之后，幽默比起平常的九级仙君也有不如。

　　站在陆尘的面前，他就像一个卑微的仆从，只能俯首听命。

　　银瀑之下，陆尘和金修并肩站立，望着那宏伟的仙桥，皆是目瞪口呆。

　　陆尘转身看向怯懦到发抖的幽默，问道：“诸幽桥到底是什么？仙界传闻，周羲渡果诸幽桥，寓意何在？”

　　幽默此时对陆尘哪敢有半点不敬，恭敬的回道：“其实诸幽桥内并无多少宝贝。”

　　陆尘皱了皱没，很是不悦，幽默发觉陆尘变冷的面孔，不由一颤，改口道：“不知道上古仙诀算不算，要是算的话，这里有很多。”

　　“很多？”陆尘眼前一亮，旋即沉声道：“你详细说来。”

　　幽默偷偷抹了把汗，点头称是，随后打开话匣子介绍起诸幽桥的详情来。

　　话说的年代要很久远了，就连幽默也记不清年月，反正很远很远便是。

　　据幽默所说，诸幽桥乃是一位大人物的洞府，此人对道法有着超乎想象的钟爱，有感天地衍生、大道变化万千，不想天地间的道法遗失，故尔从低做起，下凡降世，打造出诸幽仙桥。

　　此桥用阵法禁制，可以永生不毁，并且将死去修士的元神精魂吸纳入桥中，衍化出无数仙桥，每一座仙桥都记载着一种或多种的上古仙术法门。

　　三千大道亘古而生，后诸世修者参悟天道又取其精华、去其糟粕，变化出无数新生的道法。那人得悟天机造化，将诸幽仙桥放逐仙界，并设下仙尊至下高手才可进入的条令、法则，就是为了让大道积累，长久不衰。

　　而此后因为天地造化的变数，那位大人物离桥而去，临行前留下能够与桥守神念相通的周羲宝图，并每隔一段时间内，把周羲图散落仙界，吸纳各修界人士前来寻宝，以此用诸幽仙桥记录更多的上古妙法。

　　一开始的时候，幽默尽职尽责，可是经历无数载的变化，他也疲惫了，最后直接导至这位不负责任的“主薄”开始了率性而为。什么时候想把周羲图散落到仙界，就什么时候散落，一来二去，诸幽桥就变得极为神秘。

　　而所谓的诸幽逝，便是因为仙桥吸纳新的仙诀之后，幽默需要时间却整理，加之其懒惰，原本应该万载一次散落周羲图的规定，改变的无法估计时间。

　　说白了，诸幽桥就是一个记录三界仙史和上古仙术的地方。

　　然则让陆尘为之震惊和佩服的是，那位大人物所创的仙桥蕴含了无上的天地至理，仙尊以下的修士对天机道法领悟不足，时常缺东少西，使天机法则不尽完善。但是诸幽桥以阵法蕴天地至理，可自行推衍上古仙术的后几重境界，繁衍生息出更多达到九重天机的威力无边的上古仙术。

　　所以陆尘所看到的那样法相，并非是诸幽桥防御禁制的法相，而是一个个历代大能死后的元神残念，只存留上古仙诀的一部分记忆。

　　听完幽默介绍的种种，陆尘真是苦笑不得，一方面对那位大人物敬重有加，另一方面也因为幽默的失职而颇为可惜。

　　如果不是幽默失职，恐怕今天的诸幽桥中所积累的上古仙术会更多。

　　毕竟，有很多惊才艳艳之辈创出了不世的法诀，而后又因为机缘的缘故早死在仙界当中，如果能够把他们开创出来的先河仙法全部的记录下来，诸幽桥的仙法岂不是多的数不胜数。

　　便是如此，幽默所说的上古仙术也达到了上百万种，远比所谓的“大道三千”多出太多了。

　　陆尘随手一番，把悲悯天秤放在手心下，宝秤上的十亿魔障只剩下了九亿，聚在秤盘上犹如一团肉疙瘩：“你口口声声说诸幽宝桥、仙尊不入，这又是怎么一回事？别告诉我这宝秤的主人还没有达到仙尊的境界，如果我猜的不错，外面的孽血魔石可是制造了大量的造化红环的。”

　　“这个啊。”幽默淡漠的有点让陆尘发狂，他说道：“上一次，很久了，一百万年前吧，诸幽桥在虚空中游荡，被人闯入，是一个名为至善大仙家伙，他跟诸幽桥的主人一样，视上古仙法如命，发现诸幽桥之后，非要进来。恰逢那次在中古天仙界中被人打开了诸幽桥，损失了一件造化仙宝。因为好久没有人留下仙宝，所以我就让他留了下来，给了他三万多种上古仙法，换了一个造化仙宝用作守门。”

　　“中古天仙界？什么地方？”陆尘听着一愣，貌似这个名字还是头一次听过。

　　幽默眨了眨眼，匪夷所思的问道：“啊？这个，其实，这个，你所在仙界可不是唯一的一个。仙界不止是一个啊。”

　　“什么？”


第1132章 元刹令，朱厌

　　陆尘觉得自己的眼睛险些瞪出了眼眶，要不是知道自己不在梦境中，陆尘还以为自己活在虚无衍世中没有出来呢。

　　“不止一个仙界？”陆尘惊声问了出来，金修也是带着狐疑的望着幽默不放。

　　“这个……”幽默欲言又止的模样让陆尘急的发狂，扫过陆尘几乎要吃的眼神之后，幽默还是和盘道出：“大道繁衍至今，岂会只有一个小小的仙界，你们知道三界六道，也知仙凡一体，却不知，三界中，凡、仙两界是所有仙界的统称。仙凡界，有很多，存在于不同的位面空间。比如至善仙帝所在的仙界，就是比较强大的中古天仙界。”

　　“仙界分很多种，根据年份不同，少于600万亿年的是小元天仙界，1200万亿年以下的便是大元天仙界，超过1200万亿年的就是中古天仙界了，而超过3000万亿年统治为至高仙界。”

　　听完幽默的介绍，陆尘震惊的无以复加，脱口问道：“那我们所在的仙界是什么级别？”

　　幽默露出一张苦瓜脸道：“很小，还不足600万亿年。”

　　“嘶～那就是小元天仙界了。”

　　“恩。”

　　沉寂，诸幽桥下对立的三人陷入了空前的沉寂当中。

　　陆尘只感觉自己的头脑都有些不够灵活了。

　　“小元天、大元天、中古天、至高仙界。”

　　如此种种，自己所在的仙界竟然是最低的位面，存在历史，不超过600万亿年。

　　“四大仙界在亘古存留，最高长达8000万亿年，有的仙界在经历了漫长的岁月，或天变、或人为消失于天地乃长有之事。”

　　幽默语不惊人死不休，这位永生永世游荡的天地间的诸幽桥守，说起三界秘辛头头是道。说他失职，其实也不尽数，至少现在听的陆尘和金修很是震惊了。

　　“小元天的仙帝便这么多，要是至高仙界呢？”陆尘忍不住问了一句。

　　幽默皱了皱眉头，掰着手指头细数道：“哦，其实也不算多了，仙帝乃是仙界中至强的存在，即使历史悠久、幅员辽阔的至高仙界，仙帝也不多，据我所知，其中一个至高仙界，有仙帝超过两百人。”

　　两百人，以仙帝的修为来看，已经不少了，要知道在陆尘所在的小元天仙界中只有三、四十人左右。至高仙界却超过两百人。

　　“那至善仙帝的，是什么级别？”陆尘问道。

　　至善仙帝身怀造化，想必修为不会太低。陆尘也想知道，那杆天秤的拥有者究竟什么惊人的能力。

　　“你说他？”幽默说道：“他的修为不算高，只有七级仙帝，不过他跟诸幽桥的主人一样，对大道至理的参悟达到了化境，七级巅峰的时候领悟了造化，后来留下悲悯秤，离开了诸幽桥，寻机突破去了。像这种先造化后帝级巅峰的人物，只要达到九级仙帝巅峰，感悟到神劫，轻而易举的就能渡过神劫，成为真正的神。”

　　了解了诸幽桥的陆尘微微点了点头：“造化、修为，缺一不可；心境、机缘才是修行的根本。想必自己手里的这杆天秤在人家眼里什么都算不上吧。”

　　胡思乱想了一阵，陆尘话归正题道：“幽默，你看你还很老实，我也不想为难你。接下来我问你的话，如果你据实回答，我很快离开，不会影响你继续驻守诸幽桥，如何？”

　　陆尘用商量的语气，使幽默对陆尘的惧意大为消减，幽默恭恭敬敬的施礼道：“请大人发问。”

　　陆尘满意的点了点头，对金修使了个眼色，金修上前问道：“有没有听说过镇狱魂碑？”

　　“镇狱魂碑？”

　　幽默以为两人无非想得一些上古仙诀而已，大不了像送给至善一样拿一些出来了事。可是他一听到“镇狱魂碑”四个字之后，老脸猛的一紧。

　　“鬼道丁谨老祖的镇狱魂碑？你是怎么知道的？”

　　金修空洞的眼神神光绽放：“你无需知晓，且回答听说过还是没听说过？”

　　幽默没有被金修的气势吓倒，反而仔细的打量起金修来，越看越是心尺，他说道：“这位大人，可否让老夫看一看你的真容？”

　　“嗯？”陆尘听着一愣，对金修说道：“金修，除去的你的面巾。”

　　金修点了点头，摘下兜帽，露出一身金黑相间的奇异鬼骨。

　　“骨傀？果然。”幽默似乎认得金修，哆哆嗦嗦的伸出手来伸向金修。金修厌恶的缩了缩步子，幽默手势一顿道：“果然是你。”

　　“嗖！”

　　话音方落，陆尘的身子似鬼魅般的飘到了幽默的身边，燃烧着炽火的手掌一把将其按住：“你认得他？”

　　幽默吃疼，哎哟的叫了一声，陆尘把手一松，继续逼问道：“说，你怎么会认得他？”

　　幽默揉着被陆尘按到燃起火的肩膀，发疯似的喊道：“他来过，我认得他。”

　　“傀生仙帝也来过诸幽桥？”传闻极品金傀是傀生仙帝的骨头打造而成，才有鬼圣之骨的说法。所以陆尘才有此一问。

　　不料幽默则是一愣，疑惑道：“什么傀生？从未听过，他是罗屠，是罗屠……”

　　“罗屠？那不是神霄殿第二代殿主吗？你确定？”陆尘感觉心脏砰砰的乱跳。

　　不管是左卿菡，还是元刹的炎开，一直都把陆尘指引到诸幽桥上，并道出“只有找到诸幽桥，才能找到六代殿主发生了什么”的言论。

　　陆尘此行也正是为了寻找亘古以前所发生的一切，现在听到幽默竟然说金修是罗屠，陆尘的心猛的一颤。

　　“罗屠来过诸幽桥？把话说清楚，还有谁来过？”

　　陆尘紧紧的拽着幽默几亿年都不曾洗过一次的衣领，严词厉色的逼问道。

　　幽默似乎看到了极为恐怖的事，浑身禁不住控制的颤抖个不停，不顾陆尘身上渐渐泛起的杀机与冷酷，不断的说道：“是他，是他，我见过，我永生不会忘记他们。”

　　“什么他们，你快说清楚。”

　　“你，你们跟我来，他留下过东西。”幽默说着，反手拉住陆尘的手朝着诸幽桥跑去。

　　陆尘也顾不得其它了，招呼了金修一声，跟着幽默绕到了仙桥的后面。

　　白玉般整洁的仙桥上，雕刻着繁复符字花纹，幽默在数不清的符箓中寻找了好久，终于在一块腾云雕刻前停了下来。

　　仙桥上符箓的纹理极是清晰，看上去让人心中怒火交织的腾云中央，有着一块暗金色的牌子半镶半嵌在其中，牌子的底沿对着陆尘看不到牌子正面刻的什么。幽默指着牌子说道：“拿，你去拿，我拿不下来。”

　　陆尘狐疑的看了幽默两眼，没发现有什么异像，看来幽默的惊恐有九成是真的了，慢走几步，陆尘走到那块牌子面前，伸手便是一搭，手指捏住牌子的两面，用力一拽……

　　“啪！”

　　牌子发出一道清脆的声音，从仙桥的石壁上脱落了下来，陆尘翻过来定晴一瞧……

　　“元刹令……”

　　“是元刹令。”陆尘兴奋的回过头来，金修也是喜悦不已的跑了过来。两人一人握着形如剑令似的暗金色元刹令心下一阵狂喜。

　　可就在这个时候，异变发生了……

　　元刹令中涌出磅礴的煞元，形成一团厚重的雾气将两人重重包裹了起来，两人只感觉神魂一阵恍惚，眼前的景象为之一变。

　　两人遁入一片虚无的空间，面前一尊百丈、浓煞之气掩面、只留两只紧合双目稳座的大佛，其八手圆扇似的打展，铃、伞、钟、琴、鼓、瓶、杖、杵八宝在手，沉坐在虚无中不见一丝生气。

　　浑然厚重的魔魂煞气在大佛身体周围缭绕着，泛起着浓浓的黑雾，似一团高达百多丈的黑火堆雄雄燃烧。四周生机皆无，空灵皆无、天地精元皆无……

　　“朱厌。”

　　陆尘可不是第一次见过这尊大佛，他刚入神霄殿的时候，座落在最右首位置的大佛，正是神霄殿的第一代殿主：邪佛朱厌。

　　这一刻，陆尘当真以为朱厌尚在人世，失声叫出口来，可是朱厌丝毫不加理会，反而大手一挥，一面薄镜在陆尘和金修的面前慢慢铺展而来。

　　画镜中，一只巨大的展翼黑色鸟人手执两只八股大锤，在漫山边野的人海当中杀进杀出，其凶性胜出陆尘何止百倍，即使折翼，鸟人也没有半点犹豫，杀神禁地领域黑波阵阵回荡而开，便是数千大好头颅被那未折的黑翼扫过飞向高空。

　　随后画面便是一转，黑色鸟人变化成为一只生似莽象、似金狸的凶魔之兽，站在魔海高空，大口贲张，一吞一吐，便是一海之水，凶性胜出尘足达千倍。

　　跟着天地为之变色，一道自九幽冥狱中飞出的彪悍身形，手执两把巨大的砍刀，黑漆如墨，其速度之快有若光速之痕，从始至终，除了此人出现的一瞬间之后，陆尘再也没有看到他的样子，因为他已经变成了一道黑影，穿梭在千军万马之中。

　　让陆尘感觉到恐怖的是，此人使用的竟然是天蚕神行术法与逆元星刹术诀，虽然此人使用的术法远比陆尘所知道的更为精妙和霸道，但陆尘还是认出了两种仙诀的来历。

　　“四代殿主黑羽、三代殿主凶兽莽狸、有二代殿主……”陆尘侧目看了看金修。

　　金修显是极为困难的从两排金牙中咬出了两个字：“罗屠。”

　　正当两人震惊到难以复加的时候，空中那画镜顿然一收，消失的无影无踪，跟着那大佛脸上的煞雾慢慢消散开来，露出一张光秃着头，样貌与陆尘有九分相像的面孔。

　　“主人，他跟你很像。”


第1133章 陆家七子

　　“是啊，很像我。”

　　看到这张几乎从镜子里照出来一像的脸庞，陆尘差点以为自己看的就是镜子。

　　那张脸简直长的跟自己没什么区别，唯一的区别在于是光头。

　　“朱厌？”

　　陆尘曾经见过的朱厌可是黑脸佛陀，一张脸黑的吓人，可是现在的朱厌却有所不同，只是那背后的九环黑光、座下的黑色莲台，还有那佛之八手、八大法宝，无不在告诉陆尘，这就是镜老口中的第一代殿主，八手邪佛朱厌。

　　“怎么会这样？”陆尘吓的连退三步。

　　那佛陀终于睁开了眼睛，一样明彻到像一潭死水的眸子，流露出来的正是凶眼识灵的黑光，闪闪烁烁，若繁星银斗，分外刺目。

　　朱厌紧紧的凝视着陆尘，一张大脸表情极为严肃，平淡到不像真的一样。如此看了陆尘一会儿，陆尘只感觉到自己的血脉在经络中流淌了起来，黑煞心火、内息法元、甚至他的情绪也随着朱厌目光的不断逼近而渐渐产生了动荡。

　　“怎么回事？”陆尘惊讶的看着自己的双手，气脉之中宽广的络道奔腾着的尽是澎湃的煞元，所有煞魔都拥挤在气脉通道中，嘶吼咆哮、兴奋欲绝。

　　朱厌显然修为极为高深，那是一种对大道至理领悟到通透的地步产生的奇妙威力。陆尘想起幽默所说的话，所有死去的残魂元神神念，无论生前天机法诀有多低微，经过岁月的不断的更迭都会达到至高的境界。

　　朱厌的凶念来源，正是高深莫测的法诀……

　　天煞屠仙境……

　　“好强大的威压，达到了帝级境界，可是……”陆尘呆若木鸡的看着自己的双手，难以置信道：“为什么我一点难受的感觉都没有，反而很舒服。”

　　陆尘抬头看向大佛朱厌，立刻明白了这些感受的来源：“是他，我们的仙诀竟然产生了共鸣？”

　　“呵呵，哈哈，哈哈哈～～～”

　　大佛突然咧开大嘴笑了起来，陆尘明白了情况，心里忍受不住的随着大佛放声狂笑，两人的狂，展露无余。

　　陆尘也不知道为什么自己发笑，那种感觉仿佛自天地初开的时候两人就心有灵犀般，难以割舍、不能分割。说是一体也不过分。

　　“你来了，好，你终于来了，七弟，我等你太久了。”

　　“七弟？”陆尘的笑声噶然而至，被大佛的话惊的笑容凝固在脸上：“你叫我什么？”

　　“七弟。”大佛面带微笑，十分笃定的说道。

　　“七弟？”陆尘心里转念一想：神霄殿自自己之前有六代殿主，身为第一代的人物，朱厌叫自己七弟正合适。

　　大佛朱厌看着陆尘，双目星眸闪闪发亮，笑道：“你一定觉得，我是第一代神霄殿主，你是第七代，我唤你为七弟，理所当然吧。”

　　陆尘闻听，微微一愣，下意识说道：“难道不是吗？”

　　“非也，非也。”大佛摇了摇头，笑容不改，道：“吾唤你为七弟，是因你我乃一母所生，你不觉得你我二人十分想象吗？”

　　“一……一母所生？”

　　“轰！”陆尘仿佛感觉有一道惊雷在脑海中炸响，惊的他三魂不见了七魄，双眼满是不信的目光。

　　“你是，你是我的哥哥。”

　　朱厌微笑着点了点头，道：“准确的说，我是你的大哥，陆厌。”

　　“大哥？陆厌？那你……”陆尘不知道用什么话来形容此刻的心情了，对他来说，家人、亲情，从小就不曾存在过。他曾经不止一次在梦中幻想自己有一个很大的家族，有父亲、有母亲、有兄弟姐妹，甚至有许许多多相处融洽，整天活在世外桃源中的和睦之家里的亲人。但是一直以来，陆尘从梦中惊醒以后，都会对自己的梦嗤之以鼻。

　　他恨过自己的父母，随后得知了实情原谅了母亲，就连那个一直逼迫自己化煞为魔的无情生父，也找无数种理由去说服自己不再去恨。

　　但是陆尘从来就没有认为，自己会有兄弟姐妹。

　　而且自己还排行老七……

　　“你说的是真的？”陆尘悲喜交加，两行激动的热泪在眼眶里打着晃，不过他马上又不敢相信了：“不对，母亲还在人世，他从未说过我有哥哥啊。”

　　朱厌笑道：“那是你不知、不懂。”

　　“唉！”朱厌突然长叹了口气道：“我一直以为我永远不会再有机会见过自己的七弟了，没想到，你比我们几个的任何一个人都要有出息，啧啧，一万三千七百六十二年，你竟然达到了道乾境，不错，非常不错。父亲错了，他这一生就只看错了你，他以为你永远不会成为真正的强者，没想到你才是最有天赋的一个。”

　　“父亲？”陆尘不知道该说什么好了，虽然他很希望自己有一个可以呵护自己，惹了事情帮自己出头的大哥，但惊喜来的太快，以致于到时候陆尘还是不能接受。

　　“大……你告诉我，究竟是怎么回事？”陆尘激动的手心握拳，十指深深插入掌心痛而不知。

　　朱厌叹道：“不忙，我来慢慢的告诉你。”

　　顿了一顿，朱厌终于道出了陆尘想要知道的一切。

　　“神霄殿！”朱厌先是道出陆尘最为熟悉的几个字眼：“一切的起因，是因为神霄殿。”

　　“你我本姓陆，都只有一个父亲，他叫陆叛。在我的记忆当中，父亲是一个可亲可敬的人，他教我们兄弟修炼仙法、陪我们闯荡四处、游历仙界，他最爱的就是母亲，他可以用他的性命来保护母亲、保护我们兄弟。他是一个值得我们敬重一辈子的人。”

　　“我们生活在一个美丽的至高仙界，父亲是仙帝，一个没有人敢冒犯的人。他至强，无人能敌，却胸怀若谷、为人正直，六道众修，无不敬之重之……”

　　提起往事，朱厌的脸上始终挂着幸福的微笑，就像一个孩子敬仰他应该敬仰的第一人一般，那般不起一点波澜的笑容，让人如沐春风。

　　“陆家有六子。”

　　就在陆尘随同着朱厌的思绪飘荡在那纯净的安然时，朱厌的目光猛然间一冷，如同千军万马、兵戈刀绒的凶厉之气把陆尘带进了绝望的边沿。

　　“一个晴朗的下午，父亲的仇家寻来了。他们很强大，强大到让我们根本无从应对。”朱厌开始激动的握起拳头，八大法宝嗡鸣大作，凶戾的煞气带着那可以吞噬一切生魂神念的煞魔法相在九环黑光的萦绕之下浮现而出。

　　“父亲败了，最让人痛恨的是，母亲为了抵挡那群修士，掩护我们而死无葬身之地。跟着，我和父亲，你的五位哥哥，被敌人冲散，从此以后，我们再也没有见过面。”

　　“什么？”陆尘能够感受到朱厌的滔天怒火，几乎要燃尽世间的一切。

　　朱厌没有理会陆尘的震惊，亘古以前发生的一切正影响着他的气势朝着无法回头的方向攀升着……

　　“父亲带着我，悲愤逃走，五位兄弟失去了音信。从那以后，我才知道，父亲不知从何时得罪了这些人，其实他和母亲在生我们之前，就已经遭到追杀。而父亲，一直在寻找一个叫做神霄殿的地方。传闻中那是真正的世外桃源，没有天地的无情。”

　　“父亲开始了变了，变得的很残暴，他杀了所有的敌人，也因为背上了凶神的恶名。当时我很不理解父亲的一身修为从何而来。后来我才知道，那便是‘煞’，一种超脱了六道、枉顾了三界、睥睨了亘古的绝世仙诀。”

　　“父亲一直都有修炼这种仙诀，他半路出家，立誓化魔成仙，压制魔心，本来他会成功。可是就是因为母亲的死，父亲变成了天地间最恐怖的煞魔。”

　　朱厌终于哭了，悲声恸天，虚空中死寂的气氛被他的凶心点燃，滔滔的煞元自天地各处涌来，化成黑色的漩涡在陆尘的周围咆哮。

　　“父亲放弃了我，把我扔在一个没人能够找到我的地方。我在那里渡过了这一生之中最为漫长的一段岁月。而突然有一天，父亲回来了，留下了他所谓的神霄殿，将我变成煞魔。并将我带离了至高仙界，来到了小元天仙界。灭法界的路途是长而无际的，我的修为直接降为天仙，但也因此成为了新煞者。我懂父亲的愤怒，同时也不赞同他的仇恨可以把人变成无情凶魔。所以我去了佛界，打算用无上的佛法净化煞魔。”

　　说到此处，朱厌顿住了，无尽的悲伤让他连说话都显得极为吃力，他的喉咙清晰可见的颤抖。

　　“再然后，我在镜老的帮助下，并没有完成净化煞魔的目的，反而父亲的接班人。但是我逃了，在我把煞传承下去以后，连镜老都以为我死了的时候，我恰好遇到了诸幽桥，认明了太古、看透了天地，不过那时我已经精疲力竭，也不知道是谁将我为煞的消息传了出去，百般的磨难，你无法想象，为了能够改煞命换天机，我创立了元刹，目的是为了辅助新的煞祖。因为我知道，父亲现在活的比三界中任何一人还要痛苦，而能够传承为煞却不失本心者，只有煞祖才做到。”

　　“也就是你……”

　　陆尘一字一句的听着，众多不解之处萦绕心间：“你怎么知道我就是煞祖？又如何知道镜老会一直把煞传承下去不会断绝？你可知道，母亲没死？”

　　“我知道。”朱厌又一次笑道：“我什么都知道，因为我还没有死，我在诸幽桥，留元刹令。一次曾经让我发现父亲又回来了，还是这里的小元天仙界，他重遇了母亲，现在应该叫磐云吧，古遗四圣之一的遗脉。呵，他是母亲又不是，他是父亲在煞魔最微弱、回复本性的时候以无上的造化指引着母亲重新轮回的人，他生了你，陆家便有了七子。我本以为父亲已经恢复了，变回了以前的父亲，虽然他知道我的存在又不认我，但至少可以与你在奴星中过着安适闲逸的日子。可是当他将那枚玉佩挂在你的身上的时候，我就知道，煞道的宿运降临了。”

　　“杀孤之路，尸血铺就。这是巫婆婆曾经对煞的预言。而只有你才能左右命运。”

　　“为什么？”

　　“大衍仙诀。”


第1134章 前尘往世

　　“你知道大衍仙诀，莫非……”

　　“七弟，你不要误会。”听出陆尘的意思，怕陆尘想到别处，朱厌赶忙打断道：“大衍仙诀可不是我有意放在你身边的，它的出现完全是一个变数。”

　　“变数？”陆尘疑惑的皱了皱眉。

　　朱厌一乐，其中一只佛手轻挥，虚空打开一条裂缝，借着缝隙，陆尘看到了急的跟热锅似的蚂蚁的幽默。

　　“你的意思是他？”陆尘难以置信的看了看朱厌。

　　朱厌笑道：“可不是，幽默这人极为懒惰，甚至不是称职的桥守，诸幽桥收录天下仙诀、妙法，诸幽桥中也有此法，就在你的身后不远处，父亲曾经提到过大衍仙诀，称其为三界六道可让修者心性最为坚定之仙诀。你的本性就足够刚毅果绝、喜欢走偏锋，修得此诀正合适。也巧，幽默曾经整理诸幽残魂的时候，不小心发现了这门上古的仙术，因为没有任何天机变化，让他当成了废物，随便的把仙诀扔了出去，结果……”

　　没有继续说下去，朱厌用着“你太幸运了”的目光盯着陆尘微笑不语。

　　陆尘也是气苦一乐，这敢情好，想不到让自己一飞冲天的根由，竟然是这位其貌不扬的失职桥守。

　　“明白了。”陆尘长出了口气，暗叹自己幸运：“大衍仙诀乃是上古仙法，奇门异法，让修者心性更加坚定不移；煞道最易入煞为魔，修之非化煞，便成魔。两者相抵，才让我活到今天。”

　　“可是我不明白？大哥你一直待在诸幽桥，又如何看到父亲和我，甚至笃定那是母亲？”

　　朱厌说道：“很简单，你不要小看诸幽桥，此宝如何而来，便是父亲都不能知晓。成为摘录仙界诸族无上妙法的诸幽仙桥，自然在所有大小仙界布有魂灵，我只需用待在诸幽桥的阵眼所在，自然而然的能够通过诸幽桥，看到仙界中发生的一切。”

　　“再说母亲，呵，父亲是一个重情的人，他此生非母亲一人不娶，父亲就是因为母亲方才化煞为魔过，活在痛苦当中。他怎么会对母亲以外的人动情呢？”

　　“再者说来，母亲虽然已经轮回转世，身为儿子的我，如何不能认出母亲的真身？只不过我和你的五位哥哥是前世母亲所生，你是后世母亲所生，上古天道循环，伊始至终，母亲就是母亲，不管轮回多少世，她还是我们的母亲。”

　　“唉！”朱厌自顾自的说着，最后总结道：“父亲过的苦，长久以来煞魔根深蒂固，想法有些偏激，你需不要怪他。七弟，你有大衍在身、煞修为根，两大仙诀，日后前途不可限量。我知父亲找过你，就跟多年前他找到我的时候一样，希望你不要重蹈覆辙。引你为煞就是为了应天机而改天命，但是他的方法错了。”

　　“杀孤之路，尸血铺就，乃是神霄殿中的一句话，可是人力当真不能逆天？”朱厌朗声道：“我不信。”

　　感受着朱厌极为坚定的雄心，陆尘精神为之一震。说不得朱厌的想法与当初的自己是一样的，当初自己不也是因为煞可入魔而激起自己的反叛心态，立志另辟蹊径吗？

　　这一刻，陆尘明白了：父亲一定是修过煞，随后导致母亲之死，他悲愤交加，煞不为孤的信念动摇了。跟着拼了命的想让煞道传承下去，杀尽六道，为母报仇。虽然偏激了一些，但父亲对母亲的一片深情，不能不叫人无视。

　　“杀孤，父亲一定怕历史重演，方才没有与母亲相认，只相依相守了十数年，并忍痛抹除了母亲的记忆。黯然离去。”

　　光是陆叛的想法，就不能让陆尘再恨自己的父亲了。

　　“神霄殿，一切都因它而起，它到底是世外桃源？还是三界地狱？”陆尘恶狠狠的握了握拳。

　　“父亲是神界的人。”陆尘突然抬起头：“为躲避仇家，才入至高仙界，生得六位哥哥，本打算避世修行。不曾想还是被仇家追到。”

　　朱厌重重了点了下头道：“你跟我的想法一样，虽然我们兄弟不曾有过过人的本领，但头脑却不输任何一人，你的五位哥哥也同样如此。”朱厌说着，不自然的涌现出一抹骄傲的神彩。

　　朱厌道：“神霄殿，即是宝地、也是催命符。玉佩中的神霄殿你曾见过，虽有煞道法诀，但据为兄猜想，并非是真的神霄殿。神霄殿在哪，恐怕只有父亲知道了。”

　　“大哥。”陆尘如今已经把朱厌当成了自己的大哥，没有半点的怀疑，他问道：“你暗中安插人手，以弱势隐于仙界当中，一朝勃发，为我逆天改命，难道参悟到什么玄机不成？”

　　朱厌哑然失笑着摇了摇头道：“非也，你以为我可以洞悉一切吗？你错了，我跟你一样，只不过是一个喜欢猜测的道乾境者。论修为，跟父亲远远没法比。要不是诸幽桥超脱三界六道，乃是天地间一个奇妙的存在，恐怕我暂时未死的消息，早就被父亲知晓了。”

　　“之所以逆天改命，是因为我发现，每每煞道修者修炼到一定的程度都会有一场仙恸浩劫，此劫近乎为煞所设，至少我与历代殿主都没有办法躲避，为煞者必当有危机如影随行，故尔我安排微末修为的人手，创下元刹，并勒令他们，仙恸浩劫一旦出世，引起浩劫之人必须救下，放逐虚无衍世，让你寻机另辟蹊径。”

　　朱厌的用心良苦让陆尘倍受感动，此时的他已经不知道该说什么好了。

　　朱厌心中嗟叹，言道：“七弟，我残念驻元刹令已久，此次与你相见，是第一面，亦是最后一面。你机缘比天，成就煞祖宝位理所当然，为兄寄望你莫要记恨父亲、守好母亲，找到神霄殿，查明一切，才是正途。况且我等兄弟共有七人，除你我之外还有五位，他们生死不知，如若日后相遇，定要同心协力、兄弟齐心。”

　　“这是自然。”陆尘坚定的点了点头，问道：“大哥的意思是，几位哥哥尚在人间？”

　　朱厌道：“这个我就不知道了，仙界何其广博，要是几位兄弟未死并掩饰了行藏的话，饶是为兄可以利用诸幽桥，也很难在茫茫仙凡界中找到他们。不过我有一物就藏在无欲佛界当中，那是我的肉身所在，你去佛门找到肉身，自会找到陆家兄弟命简，到时若兄弟相遇，命简自会发出警兆。”

　　“大哥，你的肉身还在无欲佛界，为何不去寻找肉身，身元合一，重生天地。”陆尘听着朱厌临终别言，大惑不解的同时，更为不舍。毕竟是两兄弟，一奶同胞，如何能够视为无物？

　　“我去不了的。”朱厌道：“自从我打算留在诸幽桥开始，就从来没有想过有朝一日会寻回我的肉身。我元神入元刹法令，就是为了等你的到来，如今我的遗愿已了，接下来让父亲变回以前的样子的任务，就可以安心的交给你了。还有，一定要找到神霄殿，他是搭救父亲的重要之物，切记。”

　　朱厌临终交托，诸事已毕，煞气阵阵消散，变成一团团雾气逐渐将陆尘包裹了起来，陆尘只感觉自己的修为在慢慢的见涨，两行热泪已是流下：“朗朗乾坤，岂无煞修存留之处，天地太古，自有定数，生我煞修，必有一用。父亲虽然性情大变，但我相信他说的没错。无论为仙、还是成煞、抑或为魔，始终我们都需要栖息之地，神霄殿也许真的是世外桃源也说不定。”

　　“要去无欲佛界，险阻重重，便是你本身为煞，就九死一生，而且为兄所知，为兄的法身就在无欲天音山内，此山只有佛法精深之大佛方可进入。可谓千难万难，为兄早早为你准备了一具法体妙诀，你只需按我授你仙诀运转便可将体内最后一枚元婴祭炼法体，至于法号，你取元煞便可。”

　　朱厌说着，叮嘱道：“此行佛界，你可寻南陀寺普心大佛，他是元刹中人。你有元刹令，可号令元刹部属，若有一日自觉无人能敌，便可将元刹令祭出，元刹所属便可以你马首是瞻。”

　　“大哥。”陆尘知道，朱厌离开的时间马上就要到了，也许会跟其它人一样，成为诸幽桥的一部分，也许会烟消云散。

　　面对着自己的亲生大哥，陆尘语声有些哽咽，过往的一切都已经得到了近乎完美的诠释，自己一身的修为有大部分拜大哥所赐，他怎能不感动。

　　可是到了感谢还有离别的时候，陆尘又不知道说什么好了：“大哥且放心，为弟定会找到失散的五位哥哥，让父亲重拾本心，与母亲重逢，大哥，能不能告诉我五位哥哥的名讳。”

　　“呵。”朱厌亲和的微微一笑道：“拿到我陆家的信物，你自然会知道他们的名字。走吧，为兄相信，你一定会让陆家的厄难终结。我走之后，勿念，你身边的骨傀尚需接受罗屠的授礼，镇狱魂碑。”

　　“他真的是罗屠？”陆尘吃惊的看着金修。

　　“罗屠之骨，傀生的究极之作，不可小看他，日后他定然会成为你最强的帮手。七弟，为兄走了。”


第1135章 陷害

　　朱厌的身影在虚空中变成点点的星辰，消失的无影无踪。

　　随后两人头脑一阵清明，又回到了银瀑双挂的诸幽仙桥之边。幽默一直看着两人拿着块铁牌心里焦急，看到两人恢复了行动，马上跑了过来：“你们看到了什么？”

　　陆尘没有回答，目送着兄长离开，朱厌的法元从元刹令中飘出，星辰聚汇，衍化成新的诸幽仙桥。

　　仙桥上一尊大佛盘膝稳座，成为三十三桥之上另一座恢宏无比的拱桥。

　　幽默看的一呆，随后了然，不敢作声。

　　这时，陆尘说道：“幽默，此桥为我兄长所化，既然你们之前有些渊源，我希望你能厚待兄长。”

　　“兄长？怪不得？”幽默先是一惊，跟着冷汗流了下来，唯唯诺诺的说道：“请仙友放心，幽默一定不会胡乱造次。”

　　“金修，该你了。”陆尘淡漠的唤了一声。

　　金修走上前来，盯着幽默道：“罗屠的仙桥在什么地方？”

　　幽默哪敢对两人不敬，唏嘘着，他随手一挥，一座仙桥凭空浮现在漆黑的虚空当中。

　　金修目光一定，视野中的仙桥上，赫然屹立着一座气势磅礴的巍峨丰碑。

　　“主人，罗屠传承法音记载，镇狱魂碑的炼制方法便在那丰碑当中，我先过去了。”

　　陆尘点了点头道：“去吧，拿到炼制方法，我帮你炼制。”

　　“多谢主人。”

　　金修称了一声，紧接着步子一踏，腾空而起，几道黑金寒光闪过之后，消失在仙桥之上。

　　看着金修的身形隐没在仙桥当中，陆尘方才回过头来打量起幽默来，问道：“诸幽桥亘古便已存在，法诀妙术数之不尽，我且问你，当中可否有让人起死回生的法门？”

　　“起死回生？”幽默摇了摇头。

　　陆尘提醒道：“此人生前感念造化，后被造化法宝收起，化为造化元神丹一枚，有残念蕴在。”

　　幽默闻言，低头沉思了好久，突然眼前一亮道：“有，至高仙界中有一法门，可用造化回转之力，逆改天机，取残念化其形，不过只有元神形态，若想恢复，必须寻找同等的法身，少则万载、多则十万年，便可让人起死回生。只不过他能够记起多少生前事，那就要看他自己了。”

　　“把法门传给我。”陆尘用着命令的口吻说道。

　　幽默不敢有违，从数万万仙诀当中选出一门名为“回生造化法”的仙诀，用神念传音之法教给了陆尘。

　　陆尘沉吟着，再问道：“我再问你，如何前往其它仙界？”

　　依着陆尘的想法，若是取得了朱厌的法身中藏有的陆家信物，自己就要去找素未谋面过的几个哥哥了。而不管他们是否还存在于人世，自己都要试一试。大哥朱厌没有说出他们的下落，说明他们散落的地方各有不同，也许就在其他仙界当中。

　　虽然覆盖面太过广博了一些，无论如何，自己都要试上一试才行。

　　只不过幽默的回答倒是让陆尘陷入了苦思当中。

　　“这个有些难啊，想要去其他的仙界，必须身怀造化。利用造化神力，强行打开灭法界空间，穿过灭法界才能到达其他的仙界。以前也有人从灭法界走入别的仙界中修行，但大多数只能去一处，很多人都流落在了异乡不得而返，只有到达了神界才能见到自己的故人。”

　　生怕陆尘对自己的回答不高兴，幽默又紧接着说道：“打开灭法界的方法我倒是知道，可以教给仙友，但能否去到别的仙界，就只有靠仙友你自己了。”

　　陆尘轻嗯了一声，说道：“那好吧，你把打开灭法界的诀窍传给我，你我便算两清。”

　　幽默闻言大喜过望，赶紧把打开灭法界的方式传给了陆尘。

　　此行，陆尘不但手刃了谪尺，还弄清楚了事情的起因。陆尘感觉自己身上的担上突然加重了许多，压的他喘不过气来。

　　“幽默，诸幽桥的出口在哪里？”陆尘冷淡的表情看的幽默心里直发毛，他可不敢触怒眼前这个一触即发的火药桶，赶忙回道：“从入口出去，到了仙云河自然可以看到出口，仙友，你……要走了？”幽默巴不得陆尘马上离开。

　　陆尘声色不动，仿佛没有听见，说道：“给我百万古诀的秘简，找出四种适合他们四个使用的仙法。周羲渡果诸幽逝，想必我们出去以后，诸幽桥会消失，下次再见面就不知道什么时候了，对了，周羲图你是不是应该还给我。”

　　“还？”幽默的表情异常的精彩，短暂的片刻，陆尘要的东西可不少，可是没办法，谁让幽默装神弄鬼的功夫不到家让人识破了。

　　老人无奈的摇着头，这次掏出来的一块青白的仙石，他念动口诀，青白仙石不断变大，变得像一座巨山，随后双手挥了一挥，数以万计的仙桥纷纷射出华盖般的光影、流梭，一处处、一幕幕，皆是印在了青白仙石山上。

　　多到不能用肉眼分辨的上古仙术法诀，很快的在青白仙石山上留下了斑驳的印记。

　　过了大约七八个时辰之后，幽默终于停了下来，面色红润的他满是细密的汗水，显是摘录百万仙诀对于他来说消耗极大。

　　不过还是完成了，哆哆嗦嗦的把青白仙石山变化成一块巴掌大小的仙石，幽默递给陆尘说道：“这是仙南山，可随心所欲变化大小，置于秘境中化成仙诀之山，可供人在里面参悟仙法，仙友请拿好。”

　　陆尘没有跟幽默客气，他看到仙南山的时候就知道这是一样不错的法宝，按幽默所说，如果打造出逆机杀坤大阵之后，把乾玉门和隐盟的人分批分拔的放在里面修炼，用不了多久，一定会培养出大量的绝世高手。

　　百万的仙诀，可都是威力至强的古诀啊。

　　见没有把周羲图给自己，陆尘讨要道：“周羲渡果诸幽逝，想必诸幽桥每次离开都是你去了别的仙界，留下周羲图后，等你回到此地，周羲图自然会找到你所在的位置，幽默，我说的可对。”

　　幽默汗都下来了，战战兢兢的说道：“是，没错。”

　　“那你总得把周羲图交还给一个人吧，这样吧，你把周羲图给我，下一次的时候，我再叫人来。”

　　“还来？”幽默神情一苦。

　　“怎么？不行吗？”

　　陆尘眸子一冷，稍稍的流露出一点点杀气就吓的幽默不敢作声了，乖乖的交出了周羲图。

　　其实幽默的入梦神诀毫无破绽，在诸多仙界中的时候见过的修士何止这区区几十人，以往入梦神诀可是屡试不爽的，就算让他幻化出仙帝举手灭杀，也不会遭到别的人怀疑。所以一直以来幽默都没出现过问题。

　　这一次是例外，他不知道陆尘是怎么看出来的，阴沟里翻了船的幽默也只能认载了。

　　上一次四殃和清君五帝来的时候，压根就没进入诸幽桥，他没办法收回周羲图，就任由四殃留在了身上。

　　事实上按照桥守的职责和诸幽桥的规矩，这一次应该将周羲图散落在仙界才是。

　　不过有了陆尘就不一样了。

　　很明显，陆尘嘴上没有说非要这里面的无数仙诀，但行为上却是霸占了进入诸幽桥的方法甚至唯一个可以找到仙桥所在的至关重要之处，可见其心思细腻已经达到了无法用语言形容的地步。

　　乖乖的交上了周羲图，幽默恭敬的退到一旁，现在就算陆尘让他做再过分的事，他也决不会皱一下眉头，他心里只盼着这位杀神赶快离开诸幽桥。

　　而显然，陆尘还没有离开的打算，从幽默的手里拿到四件玉简，里面准备了四种不一样的古仙诀。

　　走出牌楼，陆尘朝着红鸾、敖电、金君、银君四人走去。

　　见陆尘回返，脸上出奇的沉重，四人心中皆是一凛：“他回来了，不会要杀了我们吧？”

　　红鸾的心突突的乱跳，还哪有空沌仙子的风范。

　　敖电较好，至少看上去不会那么无能，但从头倒脚，这位龙皇的都在不停的战栗着。

　　“啪！”

　　还未走到跟前，陆尘甩手便将四件玉简扔在了四人的面前，玉简落地传来的清脆声响，让四人的心中不由一荡。

　　“怎么回事？”

　　陆尘看着四人森冷着说道：“不杀你们，是因为你们还有利用的价值。这四种仙诀是给你们的，从现在开始，你们只属于元刹盟。”

　　陆尘不可一世的说着，随便晃了晃手，四块跟元刹令一般无二的牌子飘落到四人面前：“你们没有选择的权力，拿起这两样东西，红鸾、敖电，你们回到仙、妖两界，主要的任务给我打听所有有关清君五帝和妖帝的一切，相信有了这两种古仙诀，你们很快就会布入尊级，受到重用了。”

　　陆尘根本不理会两人是否同意，为了自己的安危着想，他不在乎强势压人。

　　红鸾和敖电面面相觑，心生无奈之情，摇头道：“是。”

　　陆尘点了点头，转向金君、银君：“你们也一样，不过随后你们还有别的任务。现在大家休息吧，尽量的修炼仙诀，等到金修回来，我们一起离开。记住，在外面我是李锐，这里的所有人都是谪尺和天魔海的人杀的，谪尺拿了诸幽桥的宝物，逃了出去。”

　　“陷害啊。”裴殿、书中玉和翁龙听完，浑身上下冒着冷气。


第1136章 镇狱碑、佝罗袋

　　沉寂的广场上，气氛极为压抑，陆尘盘坐在广场正中心，许是那一身毫不掩饰的煞气所致，把他变成特立独行的存在，无人敢靠前。

　　浓浓的煞元包裹着身体，陆尘全力运转仙诀吸收煞元。

　　这些煞元是朱厌化为仙桥之前传给陆尘的积蓄了千万载的煞气，陆尘当然不打算浪费，能够吸收多少便是多少。

　　随着仙诀运转起来，陆尘的四肢百骇都冲涌着精纯的煞元，似狂流在体内冲撞，锻造着陆尘那原本就强大到无人能及的脏器和经脉。

　　浑身上下十亿八千万的汗毛孔尽情的舒张，陆尘有诸多法元在身，根本不在乎所谓的杂质，全力吸收之下，修为突飞猛进。

　　随着时间的推移，陆尘的背后造化环慢慢的呈现了出来，淡淡的金色光华把陆尘衬托的犹如一尊神明。

　　“大哥为我化佛，可是我对佛法丝毫不懂。”

　　“小子，仙南山的佛法仙诀不少，据我所知，佛门对大道的领悟无分贵贱，《过去经》、《往来经》、《诸世经》都是最基础最高深的法门，熟话说一理明、百理通，你可借此处着手。”黄林一直在计都箭中，对于诸幽桥发生的一切都看在了眼里。

　　陆尘点了点头，神念幻化成飞虹，进入了仙南山。

　　漫山遍野的符文刻在山壁上，金光闪烁，分外耀眼，陆尘围着山间飞了数周，终于找到了三部经典的所在。

　　元神盘膝而坐，唯一一枚没有法体的元婴离窍而出，在广场上空停留。

　　陆尘收回本尊气息，口中念念有辞，运转起来的仙诀正是朱厌所授佛诀……

　　衍生法身的法门并不困难，陆尘之前就衍生出来了无面魔帝陨，对此可以说早就轻车熟路了。

　　但佛法与魔心又有所不同，一则大怀若谷、一则凶相滔天，两者相反，所以心必须要静。

　　“清吟佛唱、梵音自降，过去、往来，衍生诸世，诸世轮回，佛本亦然。”

　　“佛……”

　　陆尘的头顶慢慢凝聚出来的法云，变化形态过后形成一朵青色的莲台。

　　莲台是佛修的象征，如同冥州修士的鬼云、魔界修士的魔云。

　　陆尘打出数道指诀，金色的法光在莲台的周围刻下稠密而又繁复佛经符箓，直到所有莲瓣都刻上了陆尘的佛经之后，整座莲台陡然绽放出异彩斑斓的光辉。

　　“嗡！”

　　离窍而出的最后一枚元婴猛的抖动了起来，像是雀跃欢呼的精灵在天上飞舞，渐渐的，陆尘本尊体内的血液从头顶飞出，融合到元婴中，天空顿时膨胀起一血色长发古佛。

　　古佛的辉光支撑了陆尘形成最后一具法体的样貌，跟着那三滴精血滋生出血肉，在血肉中化生骨架、骨骼，延伸而出，形成一人形架构；随后便是脏器，五腑、六脏一应俱全，血肉滚动的法体中千丝万缕的经脉从心房各处滋生出来，将头、手、上身……紧紧相连，最后在一股清泉似的血浆从心脏部位流出之后，将所有血管都变成了瑰丽的殷红色。

　　血脉生、皮膜成。

　　陆尘心神识海都在观察着法体的变化，之前的血色长发古佛身影已经化生为实质的肉身法体，一个肉身还处于发红状态下的初生小郎君，皮肉还带着血丝，面容带着红光，显得极为憔悴。

　　佛体！

　　坐落在广场边缘，几乎把整个广场的空地都让给陆尘的红鸾四个人简直不敢相信自己的眼晴。他们之前都看到了陆尘拥有四具法体，连带着本尊五行法体，现在莫名其妙又多出一具新的佛体，四人瞪着眼睛看了许久，等到那佛体的气息达到了六级归真天佛的时候，众人方才明白过来，自己遇到了什么人了。

　　眼神中含着浓浓的忌惮，红鸾一双秀目复杂的移向了别处，她生怕自己的过分关注引起某人的不满而招引来杀身之祸。

　　相反裴殿几人就要显得兴奋太多了，陆尘的多法体在他们眼中也是极为新奇的玩意儿，而且几具法体拥有的修为几乎相差无几，这说明陆尘的实力远远超出了他本身显露出来的范围，那是何等变态的存在啊。

　　“佛体，元煞。”

　　陆尘没有理会周遭投来的异样目光，脑海中对佛体的每一寸皮肤和毛发检视之后突然冒出一个名字。

　　“元煞。”歪着嘴角的陆尘无论如何也不像一个得道高深佛祖的模样，非要说他是佛的话，此佛倒是有些顽皮。

　　“嗡！”

　　天地动荡了起来，几乎跟陆尘完成凝聚新的佛体时间一致，不远处的某个仙桥产生了层层清晰可见的淡黑色的能量涟漪。一股睥睨天下的气势从仙桥上散发出来，包裹着其中一道不算伟岸、但给人一种不可抵挡的强悍霸气的身影从远处飞来。

　　千魂万魄、神鬼恸哭，响彻着令人发毛的哀嚎叫声慢慢的在人们的视野瞳孔中变大，而后……

　　一道浑身冒着浓浓黑烟的鬼修凛然屹立在广场正中央，站在了陆尘的对面。

　　“金修？”陆尘眼神中闪过兴奋的神彩。

　　“主人，完成了，镇狱魂碑的炼制方法。”金修轻轻的点了点头，攥紧的骨手一团黑光飘过，落在了陆尘的面前。

　　这是金修心中的一缕元神，陆尘不假思索的取来，融入到元神当中。

　　“镇狱魂碑？”

　　思海如泉，洋洋思海涌汇出镇狱魂碑的模型，顶天立地的巨大的魂碑让陆尘下意识的倒抽了一口凉气。

　　金修的元神中有着从仙桥罗屠殿主那取来的镇狱魂碑的炼制方法，那是一种以天下万魂为材料的炼制方法，取魂天仙石作基，将万魂注入其中，千锻万打，留存魂魄中的怨气制成的绝世凶器。

　　陆尘如今已经进入了千锤的化境，对法宝的了解和分析更上一层楼，就看了一眼，陆尘就发现这座丰碑的可怕之处。

　　“佝罗袋。”金修又抛出了一件法宝，也正是陆尘看到丰碑之后，知道自己需要的最重要的东西。

　　佝罗袋，可存天下万魂，与悲悯秤的秤盘有着异曲同工之妙。

　　陆尘点了点头，毫无避讳的对金修说道：“此碑制成，必为逆仙魂宝，金修，有此宝在身，你大可以进入阿鼻地狱，取千万鬼魂，炼鬼阵大军了。好，既然你想要此宝，我就帮你再开一炉器灵。”

　　陆尘胸有成竹的朗声长啸，说话间，一只九龙盘缠的魔珠从体内飘出，正是谪尺的残念神魂。

　　“谪尺已死，他的残念神魂中有逆仙器的气息，正好给你的镇狱魂碑开启器灵。”

　　说到此处，陆尘将魔珠高高抛起，魔珠飞上高空，黑金光亮猛然间爆裂开来，九条盘缠的巨龙长吼一声从珠子上分散开去，露出最为纯净的逆仙谪尺魔器的本命残念神魂。

　　“魔技……搜魂……”

　　陆尘先行使用搜魂魔技：“我倒要看看，你的背后究竟站着何人？”

　　凶心大盛，陆尘把压箱底子的决活全部拿了出来，如今他八大法体功德圆满，杀念达到了极致，九大元神皆是突破到了五级道乾境，达到了六级道乾的境界，可谓实力大涨。

　　杀神禁地领域乍现的同时，虚弱到蝼蚁般的谪尺残念瑟瑟发抖了起来，被黑光的禁地领域完全笼罩，那残念发出一声哀嚎。

　　“嗖！”陆尘元神化束，冲出的残念当中，抽丝剥茧般的搜索着谪尺前世经历的一切记忆，在银星般的记忆碎片中飞行了许久，终于前方一道伟岸的身影摄入了陆尘的眸孔当中。

　　“啪！”陆尘幻化出来的元神神念猛的一顿，虚影浮波踏出一声清响，站在了那巨人般身影的面前。

　　“什么？”陆尘微微吃惊，那身影极为模糊，根本看不清容貌如何，这让陆尘有些难以置信。

　　魔技搜魂，从来都是屡试不爽，只要人有记忆，都会在搜魂之后得到所有有关记忆中的信息。

　　可是这次，搜魂失败了，那身影分明就是陆尘想要找的背后之人的模糊影像，但是无论陆尘的元神有多集中，始终不能得到哪怕有一星半点关于此人的信息。

　　“你究竟是谁？”陆尘愤恨的握了握拳，广场上他的本体浮现出惊天动地的磅礴的杀念。

　　“悾！悾！悾！”

　　怒极所致，广场上产生一阵阵惊人的雷爆，虚空碎裂、道道紫电攀爬而出，虚空近乎被极为混乱的天地元气充斥着，惊的红鸾、裴殿等人连连后退。

　　元神残念当中，陆尘问了千百遍，以元神攻势试图强行攻破那迷雾背后的模糊身影的防御，元神的攻势达到前所未有的猛烈程度。

　　“蓬！”

　　一声巨响传来，陆尘的元神差点消耗怠尽，一口浓血忍不住的从口中喷了出去，血溅广场数丈开外。

　　那模糊的身影浑身一颤，消失在天地间，随着那消散的身影短暂的露出让陆尘颇为熟悉的脸孔之后，诸幽桥顿时一股惊人的杀念笼罩了起来。

　　“是你，又是你，人皇、轩烨，竟然是你……”


第1137章 辰古之死

　　仙云河外……

　　虚空骇流涌动如潮，似乎这片消失了太久的历史长河有着无数不人知的故事正随着那足以抹杀任何一个不带有造化红环的高手的骇流逝去到远久。

　　孽血魔石失去了悲悯天秤的坐镇，造化红环再不会出现在仙云河中，直接导致了许许多多还在不断涌向仙云河里，企图寻找诸幽桥所在的修士们痛恨的站在仙云河外急的跳脚。

　　而在仙云河内某处，那石门中忽然飞出数道身影。

　　“天光，给我开。”为首一人凶性十足，脚踏煞云，气势如虹，从石门中飞出，陡手便是一记奇妙仙诀祭出。

　　仙诀带着不可一世的气元，冲入高空，登时在天边打开一条清晰的缺口裂缝，仙界中的天地元气不断的涌进，让这一行人脸上的布满了喜色。

　　当然，个别的也有忧愁。

　　“红鸾、敖电，你们二人速速回到仙、妖界，随时听候我的传音。”陆尘站在裂缝边缘，喝令出声。

　　“是。”红鸾和敖电亦是无奈，被人用煞火控制住了，只能唯命是从。

　　“主人，外面好像有很多人。”金修感受着裂缝外面一处处气息浓郁、聚而不散的地方，出声提醒道。

　　陆尘点了点头，道：“我知道，孽血魔石不再衍生造化红环，没有人可以突破仙云河的骇流直达诸幽桥的内部，幽默已经准备离开，诸幽桥马上会消失在小元天仙界，再出现的时候，只有我们能够找的到。”

　　勾着嘴角，陆尘看了一眼手中的周羲宝图。

　　这张图对陆尘来说意义重大，以后还有用的着的地方，可以说陆尘在小元天仙界中，是唯一一个掌握了诸幽桥秘辛的人，虽然他放任了幽默离开，但用不了多久，诸幽桥还会出现，到时候他只需要将周羲图交给乾玉门和隐盟的人，派人秘密到此修炼便可。

　　事实上，这跟独自霸占了诸幽桥没有任何区别。

　　“你们几个，出去以后按照我所说的话，不得有半点缺漏，否则……”

　　众人感受着到陆尘身上泛起的冷意，皆是打了个寒战，俯首听命。

　　“嗖！”

　　几道流光冲出裂缝，再临仙界，届时入眼处，便是漫山遍野的修士正在四处寻找着诸幽桥、仙云河的所在。

　　陆尘重新变化成李锐的模样，带着众人飞出，立马成为众人关注的焦点。

　　“是空沌派的红鸾仙子，还是妖皇敖电……”

　　“他们不是第一批进入仙云河的人吗？难道他们找到了诸幽桥？”

　　“呼呼！”

　　一石激起了千层流，数不清的修士朝着众人飞来。

　　“吼！”不远处，一条巨龙发出震天的龙吼，从天边飞至，敖电看到那条五爪巨龙，下意识的瞄了陆尘两眼。在看到陆尘极为冷酷的目光之后，不自然的缩了缩脖子。

　　“敖电。”那五爪巨龙在众人面前站定，很是傲然的摇身一变，变成一副中年男子的模样，其气势俨然超过了陆尘等人，分明就一妖尊高手。

　　敖电赶忙站出，拱手而立，对那人说道：“敖电见过龙尊大人。”

　　妖界，龙尊，敖方……

　　正当这时，天边卷起阵阵的黄沙，一手执拂尘的老者从风沙中飘来，稳稳伫立，红鸾也站了出来，很是恭敬的欠上一礼：“红鸾见过仙尊大人。”

　　此人，空沌沙凌仙尊。

　　洋洋的人海当中，各派仙尊尽数出现，将陆尘等人紧紧围扰了起来。

　　裴殿在人群中一扫，颇为欣喜的看到一魁梧的壮汉，马上跑了过去道：“父亲。”

　　那魁梧汉子马上露出笑脸：“殿儿。”

　　说话者，狱魔海，裴洪魔尊。

　　“殿儿，你还活着，很好。”裴洪喜不胜收的赞了一句，随后将目光落在了陆尘等人的身上，并没有发现什么异像。

　　敖方看了看这不足十人的队伍，利剑般的眉毛微微一挑，问道：“三千年了，尔等共探诸幽可有收获？”

　　沙凌仙尊也是问道：“红鸾，进入仙云河的高手不下万数，为什么只有你们出来，其它人呢？”

　　裴洪看了看裴殿，虽没问出口，但眼神中的意思显是与之前两位仙尊一样，满是询问和疑惑。

　　红鸾深吸了口气，摸了摸胸口，感觉到心中的那团火正在跳动着，不由心下微惧，大声道：“回仙尊大人，我等已入诸幽桥，只不过那里虽有宝，但始终无法得到。”

　　“嗯？为何啊？”沙凌感觉到不妙，不悦的问道。

　　红鸾对敖电使了个眼色，敖电接道：“妖尊大人，都是那凶魔谪尺，我等同探诸幽桥，刚一进入，发现宝桥中有上古仙诀、古法无数，正准备摘录下来的时候，谪尺突然间发难。当时在诸幽桥中活下来的修士只有三十余人，谪尺出其不备，又有逆仙器在手，我们防备不及，被他抢杀在先，诸宗三十余好手，就只剩下我们几人了。”

　　“什么？”此言一出，群修顿时哗然了起来。

　　陆尘眯缝着眼睛并不说话，视线在人群中看了又看。

　　不等沙凌追问，红鸾又道：“该死的谪尺修为之深无法想象，弟子学艺不精，不能将古诀带出，请仙尊责罚。”

　　红鸾说着，当众便跪了下去。

　　“谪尺？”沙凌和敖方对视一眼，皆是怒不可遏，喝问道：“谪尺在哪？”

　　“谪尺他差点杀了所有人，进入诸幽桥将所有仙诀取走，我们也不知道他去了哪里？”裴殿演戏的功夫也不浅，心里暗笑着马上对着自己的父亲添油加醋了一番，那声音之大，实则上是对在场的所有修士说的。

　　须知道，能够进入诸幽桥，走到最后，哪个不是仙界诸宗门中的翘楚，仙君一类的至强者、门派中的精锐，三人指鹿为马的说出来之后，顿时将矛头指向了天魔海一方。

　　“混帐。”辰古就在人群中，他之所以没有进入诸幽桥，是因为最近达到了一级魔尊的境界。

　　看到一道道不怀好意思的冷光从人群中射来，辰古终于按捺不住了，站出后喝问道：“你们口口声声说是小徒杀了所有人，证据何在？”

　　“哼！仙界诸宗共探诸幽，如今只有这几个人出来，都说是谪尺伤人，还需要证据吗？”沙凌崩着老脸，气势升腾而起。

　　敖方站在了沙凌的身边，转而面现辰古喝道：“一人说尚可怀疑，两人、三人，如今人人都说是谪尺拿了诸幽桥的宝贝，已然是理据十足，辰古，你难道想不承认？”

　　“哈哈。”这时人群一个老迈的身影站出，身着青袍、头顶太一冠，正是乱仙界西天方灭帝裔的一名仙尊高手：“辰古，谪尺失去踪迹，是不是你藏了起来了？”

　　“王陀，你说什么？”辰古蓦地一惊，这句话可是非小可，诸幽之秘已经宣泄而出，内藏古诀无数，涉及极广，要是让人知道谪尺把所有仙诀据为已有，恐怕天魔海以后永无宁日了。

　　“没有理据的事，不要乱说。况且至今，连本尊也没有小徒的音信。”辰古气恼不休的说道。

　　“话都是你说的，有重宝在说，谁还承认是自己所为，天魔海打算独揽万古仙术吗？”

　　“让谪尺出来，仙界诸门精英惨死，谪尺就是罪愧祸首。”

　　“出来，出来……”

　　众修振奋，各执法宝呐喊惊天，两界交汇忽地大乱，一声声叫骂响彻在天空中，回荡不休。

　　“哼，天魔海，这次够你喝一壶的了。”站在人群中的陆尘心里痛快无比，天魔海辰古正就毁去凌风洞的人，这也算给凌风洞死去的三千魔修报仇血恨了。

　　陆尘知道，事情不会就此罢了，用不了多久，天魔海就会成为仙界诸门征讨的焦点，到时候辰古想安心修炼都不行。

　　数千载的旧怨，也到了该血偿的时候了。陆尘的目的就是要造成仙界大乱。

　　“辰古，你交是不交？”

　　“交个屁。”辰古被气的大脸涨红，怒骂出声。

　　他只是一个刚入魔尊境界的修者，哪会让沙凌、敖方这等成名了很久的尊级高手忌惮，听到辰古怒骂出声，沙凌和敖方对视一眼，杀机顿然浮现出来。

　　“哼，没有谪尺，你也可以，本尊倒想看看，天魔帝是否会因为万古仙法放弃你这个魔尊。”

　　沙凌可不管那些，仙、魔始终是对立的，即使此刻有天魔帝在场，只要清君五帝在，他就在极大的靠山，尤其为了万古仙诀，古仙古法，沙凌当然不会让辰古轻易离开。

　　漫天黄沙卷起法华阵阵，一条地龙从地底飞腾而出，此法正是移山诀中的龙腾拾荒。

　　“吼！”土龙升天，带着凶厉的杀气朝着辰古扑去。

　　敖方也不示弱，腾龙八转的身形化成金光阵阵，亲身试法……

　　此一刻，乱仙古衍两界大乱，所有人都扑向辰古，一个个的皆是尊级高手。

　　裴洪也不例外，可是他刚想飞出去，却被自己的儿子拦了下来：“爹，不要过去。”

　　“嗯？”裴洪微微一怔，大战已经打响。

　　先机已失，裴洪再过去也是枉然，可是回头一看，冷汗却是流下来了，只见在那长空处，近十名尊级高手同时出手。辰古也够凶悍，连解释也不解释祭出魔诀，化身巨大魔影与众人打在了一处。

　　除了尊级高手，所有人远退八方，冷眼旁观着这场实力悬殊、数量悬殊的争斗。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　几声巨响传来，陆尘眼睁睁的看着不可一世的魔尊辰古被众尊打成了齑粉，速度之快不足十息。

　　肉身已毁，辰古绝望如厮，仰天长啸一声，一级魔尊的元神修为化成黑色的异彩绽放了出来。

　　天地间一阵阵惊天动地的响动过后，辰古用自爆的方式杀了一名仙尊、一名佛尊，伤了三大尊级高手，烟消云散。

　　“天魔海？”沙凌和敖方离着最近，但逃的也是最快，只不过两人都受到了自爆法力的冲击，神魂受损。

　　“空沌（妖界）弟子听令，把天魔海的魔徒尽数格杀。”

　　“呼！”

　　不计其数的修士齐声领命，纷纷扑向天魔海的修士队伍当中。

　　裴殿等人看的冷汗直流，尤其是红鸾和敖方、金君、银君四人更是感觉到背后寒气直冒，他们偷偷的瞄了一眼站在远处不动生色的陆尘，心里不自然的打了个哆嗦。

　　“好狠毒的奸计，一句话就让两个尊级高手消失，三大尊级高手重伤，这个人太可怕了。”

　　大战打响，陆尘隐晦的撇了撇嘴角，对着众人说道：“走吧，这里不能再待下去了。”


第1138章 取道佛界

　　乱仙、古衍两界交汇处，一场毫无目的厮杀进行了短暂的半盏茶的功夫就销声匿迹了。

　　随后，在诸宗各门数大尊级高手的喝令之一，这股邪风诡异的换了阵地，直往那魔界天魔海吹去。

　　红鸾、敖方四人没有想到，陆尘的一句话竟然引起了仙界的大动荡，一场追索着谪尺和万古仙诀的质问之战就此点燃了远在万万里之外的天魔之海。

　　而余风不减，随着仙界诸宗纷纷派出修士赶赴天魔海之后，余下几海也受到了波及，这场大战足足打了一年，方才因为魔帝的出现停息了下来。

　　当然，这是后话。

　　陆尘带着裴殿等人离开了两界交汇，长途跋涉赶赴蒙沌，出了古衍到了冥州腹地，众人停了下来。

　　“你就是帝陨？哦，不，是陆尘，嘶？你不是被逼着去了虚无衍世了吗？怎么出来的？”

　　一路之上，裴殿几次问过陆尘要不要把他的事说给裴洪听，陆尘看裴洪一直打听着诸幽桥里发生的事，知道怎么也瞒不过去的。而且裴殿保证过，当初在雨云山，裴殿就想过办法来救自己，心下一感动，就把自己的身份说了出去。

　　有金君、银君在，陆尘不会说的太详细，草草几句敷衍了事。裴洪看陆尘时而轻眨的眼睛，知道这里着实不是详谈的地方，于是说道：“好，你活着就好。殿儿一直把你挂在嘴边上，看来他真没看错人。”

　　裴洪上下打量了陆尘一番，说不上是敬佩，但却很是欣赏。

　　陆尘起初心里还在打鼓，毕竟人心难测，万一裴洪不安好心思，自己可就危险了，不过眼下看来他说话的时候语出真诚，倒像是可以信任的人，于是心里的提防略微放低了很多。

　　“南郭兄他们还好吧。”

　　裴洪接过来道：“他们还不错，半颠和章恪现在在我的麾下，跟洛平执掌一处洞府，虽然没有在凌风洞风光，倒也没什么危险，那里是辰古他们无法接触到的地方，安危没问题的。他们只是对当年的事耿耿于怀。”

　　陆尘心中一动，感叹道：“他们都是不错的朋友，能够活下来已经是好运了。裴仙友，劳烦回去之后帮在下带个话，让他们不必计较当年的得失，也不需对我有愧，我从来没有怪过他们。”

　　修者心中最忌魔障，有些人因为一些事的困扰很难得逞大道。死者已矣，陆尘可不想因为已经发生的事实，再去扰乱一些朋友的心境，这样就得不偿失了。

　　裴洪点了点头，赞赏道：“他们能有你这样的朋友，也算不枉此生了。仙友放心，你的话，裴某一定带到。”

　　裴洪随后又问道：“仙友，以后你当如何打算？”

　　陆尘答道：“找一方偏安之所，偃旗息鼓，静心修炼，待到有朝一日，寻回当日之血债。”

　　语声落下，连裴洪都忍不住打了个哆嗦，现在他方知，陆尘心里的仇恨已经达到了何等的地步了。

　　“仙界诸帝，可是超然的存在，想要扳倒他们，何其困难，仙友莫要因此而把自己搭进去啊。”

　　陆尘是裴殿的老师，他教裴殿天魔大手印，裴洪也很是感激，虽然第一次见面，可裴洪却早就视陆尘为友了。

　　陆尘微微一笑，也不多说，转向裴殿，取出一方玉简递给了他说道：“这里是天魔大手印的后几重天机变法，你代我传给洛平，为师暂时不能回魔海，你一定要好生修炼。”

　　裴殿见陆尘在这种时候都没忘了自己，感动的一塌糊涂，当下接过玉简恭敬一拜道：“多谢师尊？”

　　陆尘欣然一笑，点了点头：“翁龙，你身在魔海，就不用跟着我了，日后好生跟着裴殿，潜心修行。”

　　翁龙是一个严谨的人，他的起势来源于陆尘的信任，感恩戴德是自然的。不过他不想裴殿心境松浅，恭敬一礼，诚然道：“谨尊洞主法旨。”

　　“你呢？”陆尘又看向书中玉。

　　“我还是待在魔海吧。”书中玉盈盈的回答着，这些年的修炼她有也所提升，不过十分缓慢罢了，一直与小怜姐妹相称的书中玉已经习惯了在魔海生活。

　　“恩。”

　　安顿好了一切，裴洪带着裴殿与陆尘分别，回往魔海。

　　直到众人走后，陆尘看向金修，打从诸幽桥出来以后，陆尘就发现小骷髅有些不对头，精神劲没有以前足了，似乎总在考虑着什么。

　　陆尘笑而不语，没妨碍金修的思考，对金君、银君二人说道：“你们先回蒙沌吧，本座还有要事要办，我的事不需要再提醒你们，如今隐城之中就有我的人，这枚传音玉简可以与一个叫做庄文元的人联系，你们拿着它，尽可量的帮忙吧。”

　　金君、银君没有多加考虑，毕竟小命在陆尘的手上，况且陆尘不像很多神通高手一旦把恃住别人的命脉就呼呼喝喝，从这方面来讲，陆尘还不算讨厌。

　　收起玉简，两人离开了冥州。

　　“金修，在想什么呢？”又剩下两人了，陆尘有自己的打算，同样他也看出来，小骷髅也有他的打算。

　　“主人，有句话，不知道该不该说？”金修今天的表现有些扭捏，可不像他的个性。

　　“你什么时候变得多愁善感了？”陆尘笑着打趣道：“有什么话，直接说。”

　　金修道：“主人，我本是罗屠之骨，傀生大帝打造而成，但传承而来的，却有罗屠的元神，想当初罗屠在冥州留下了他的秘境，之前我在诸幽桥上，已经看到了他的元神，我想……我想留在冥州。”

　　许是在陆尘身边久了，金修觉得擅自离开，可不是一个仆人应该做的事。

　　陆尘了解金修的想法，笑骂道：“你跟我还客气，想去冥州就去，巫婆婆说的对，你的前途永远不限于此，总是跟在我的身边，对你是一种制约，如今我也该放手了。”

　　这些年陆尘一直没有忘记巫婆婆的话，其实他也不舍得金修离开自己，在陆尘的心里，金修何止仆人这么简单，两人的情份，堪比真正的亲兄弟。

　　“主人。”金修心中一动，当即跪了下来：“金修发誓，有朝一日定会回到主人身边，助主人血耻复恨。”

　　“起来。”陆尘鼻子一酸，眼泪险些掉了出来，道：“去吧，希望你能跟我一同飞升神界。”

　　“主人……”

　　……

　　金修走了，带着他的宏愿，陆尘望着逶瘦的身影，知道这具骷髅里已经有血有肉了，金修的灵智已经与常人无异，自己为什么要阻止，是习惯吗？

　　摇了摇头，陆尘取出玉简来沉思了很久，终于传了一道音信出去：“菡儿，即刻我要去佛界，寻找自己的身份信物，蒙沌的一切就要靠你了。”

　　很快，左卿菡的声音传入了脑海：“哥哥，你要去多久？菡儿想你。”

　　“我？”陆尘神情一苦，道：“哥哥不能陪着你，你怪不怪哥哥。”

　　“不怪。哥哥为什么这么问？哥哥有重要的事要办，菡儿知道。”

　　陆尘本不想现在就告诉左卿菡自己的身世，不过听到传回来的清音，心下又是不忍，于是把诸幽桥发生的一切都告诉给了左卿菡。

　　“什么？哥哥的家世竟然如此之大？镜老为什么没有提过？太好了，哥哥还有几位哥哥，希望他们不会出事。哥哥，你放心去佛界，我和师姐、子欣妹子、四殃妹子等你回来。”

　　陆尘能够听的出来，左卿菡或喜或忧，昔日的一些誓言一直不能兑现，让他隐隐觉得自己有些对不住这个妹妹。

　　“恩，等我回去。”陆尘坚定的回道：“菡儿，告诉武大哥他们，全力提升修为，待到我找到身份信物，让乾玉门、隐盟等候我的消息，元刹令现世的那一天，就是我陆尘回归的时候。”

　　说到此处，陆尘便觉体内血脉贲张，大一有种一往无前之势。

　　收起了传音玉简，陆尘举目望向西天重地，那天波毫秒无尽虚空，便是佛门所在。

　　想到此处，陆尘不再停留，身形化成一道长虹，飞向西边。

　　直到他离去半炷香之后，远在数里之外的某处低谷的大石后面浮现出一道魔影，此人被阴气重重的魔雾笼罩，望着陆尘的背影很久，方才从嘴里咬出几个字来：“羽化李锐，恩，有问题。”

　　……

　　魔云路，天魔殿。

　　天魔帝宾果阴冷着老脸坐在魔椅上，几只魔相森狞的巨兽匍匐在他的身边，露出尖锐锋利的牙齿。

　　“谪尺究竟去了什么地方？”宾果喃喃低语着。

　　殿前一个行将枯瘦，看上去根本活不过三息的老者目光透着冷厉抬了抬眼皮：“大人，不如我去吧。小徒传来消息，诸幽桥出来的几个人当中，最有问题的就是羽化门的李锐，别人我们动不得，李锐没有任何背影，诸幽桥里究竟发生了什么，他一定最清楚。”

　　“羽化门？”天魔帝宾果嗤笑道：“一个九级的仙君还要你亲自出马，太高看他了。”

　　老者声色不动，道：“他去的地方是佛门，不知有何事让他离开乱仙，佛门重地，凡我魔类不能涉足，不过我有死魔问命诀，如死如尸，没有生息，就算佛图澄也很难发现我进入佛界，我是最合适的人选。”

　　“死魔。”天魔帝坐直了身子，凝重道：“你最近感念造化，轮回多了两重，死魔之气已回归太然凌初，若生或死，不复天命，你去的确合适，但是我不想因此让佛图澄毁了你，你修到今天这个地步不容易，万万要保护好自己。我可不想听到你身死的消息。”

　　“大人看重，死魔铭感五内。属下达到九级魔尊之境已有多年，瓶颈在际，却一直无法突破。身为魔，理当在危难中寻得天机所在，此次不仅为了谪尺，同样也是为了我自己。大人且放心，死魔次去除了会追查出诸幽桥发生了什么事之外。回归之后，一定会达到帝级之境。”

　　说话的老者言之若定、一股胸有成竹的气势不自然的外放着，殿内静谧，要是有人在此，定会因为这老者的身份大为吃惊。

　　他不是别人，正是死魔问命老祖，九级魔尊。


第1139章 经阁

　　时光荏苒，光阴虚渡。

　　距离诸幽一战已过千载，仙州诸界逐渐安宁。

　　佛界，上古太初自有佛一说，喟之以海量之心以渡世人。佛本清心，所修之法无不以济世为怀为根为基，遂在佛界当中，信徒之多，超出想象。

　　佛界当中有佛至高佛殿一座，在玄净山中，其下诸殿不计其数，以东、南、西、北四陀寺为主。

　　南陀寺，位于佛界南部，南陀山竹林密布、地势辽阔，幅员数万万里不止，大小佛寺众星拱月般的簇拥着南陀寺立足于天地南端。

　　是日清晨，浩然的天地光辉普降在明空山上，映出一座残破的寺庙彰显少有的辉煌。

　　小寺名为明净，僧众不多，大多都是金身佛高手，少有的达到了归真天佛的境界，仅有三人，明净寺的主执法号明净，修为达八级归真天佛的境界，巅峰所至，使其成为南陀寺下辖少有的高手，除了几个九级天佛之外，就属他的修为最强、佛法最为精深。

　　其下还有两名师弟，明空与明心，皆有七级身手，其余的寺内大多就是三级、四级的天佛了。

　　这一天旭日当空，后院经阁外的院落响起一阵急促的轻响，一个弥陀小僧从前殿大汉淋漓的跑了过来，直到经阁外方才停下，对着镂空的经阁木门急唤了起来：“元煞师叔，元煞师叔。”

　　“吱呀！”

　　房门豁然打开，从中走出一个身着灰土色布袍的邋遢寺僧来。

　　之所以称其为邋遢，只因在这片佛僧遍地的沃土上，很少有人留着长发，只有这位，长发及肩不说，还没有精心的打理，乱糟糟的抓在一起，挡下了此人半张红润的脸庞，让人很难看到他的双眼。

　　然则若是把挡在眼前的乱发去掉，定会发现，此人那双看似睡眼惺松的眸子里却是揣度着异样的光辉。

　　小弥陀先是一喜，随后口干舌燥的说道：“元煞师叔，明空师叔让你送些经文过去。”

　　“哦。”元煞不以为意，轻哦了一声，问道：“要哪几部经文？”

　　“过去定心经、往来浮世经、诸世弥陀经，全要。”

　　“你等着。”元煞说完走进经阁。

　　隔了扇木门的经阁，顿时给人一种眼前一亮的感觉，元煞在明净寺修行了近千年，从入寺做为打扫寺院的僧童开始，一直熬到进入经阁清查、整理典藏的经文，用了足足百年，他的为人看似邋遢，但在他的悉心整理之下，经阁却是一尘不杂。

　　一部部经文玉简整齐的摆放着闪烁着淡淡金光的经架之上，排排林立，上方所放经文多不胜出。

　　《过去》、《往来》、《诸世》、《浮幽》……

　　等等佛界佛门的基础要典干净整洁，元煞每天都清理一遍架子上的玉简经文，把它排列、重新归类，跟着便会坐在以阵法围扰着的、只空中心三百余尺方圆的一张玉桌前，翻阅着玉简上的经文。

　　反复的推敲、琢磨，领悟其中所蕴藏的至高天道。

　　取出小弥陀所需要的三部经文，元煞走了出去。

　　过去定心经、往来浮世经、诸世弥陀经，是《过去》、《往来》、《诸世》三部经文中的一部经典，看以佛经，但内在却蕴藏了三种佛门的仙术，可参天机达九重变化。

　　过去定心经，所含仙法名字：过去定心咒。

　　往来浮世经，所含仙诀名为：往来浮世印。

　　诸世弥陀经，则是一阵可镇魔伏妖的制符之法，名为：弥陀净世符。

　　三门绝艺元煞已然领悟，天机变化也达到了七重的境界，他久修三部经典，离着八重也是不远。

　　就是现在，元煞的怀里还揣着头天晚参悟天机之后，得来的三枚皇品八级仙符，佛符的威力可以伤到七、八级的天佛高手。

　　走出经阁的木门，小弥陀暴晒在日光下挥汗如雨，其实这小弥陀也有菩萨境界的，只是在等级修为偏高的明净寺中显得有些太过低弱罢了。

　　小弥陀叫心海，是“心”字辈弟子中上游的人物，深得门内弟子喜爱，当然在佛僧有着近百，金身佛遍及全山的明净寺里就算不得什么了。

　　看到元煞从经阁走出，心海心里羡慕的不得了，他知道眼前这位初来乍到的时候，自己连菩萨也算不上，但就是因为南陀寺那里有位地位崇高的长老推举，其本身也是仅次于明净寺两位护法的天佛，一点点的走入了经阁，成天面对门内弟子做梦都想看的佛经，成为了寺中第四号人物。

　　就是因为这样，这位师叔所担任的职责，连两位护法都很嫉妒呢。

　　“元煞师叔。”心海又唤了一声。

　　元煞面无表情的甩了甩头上的长发，把三件玉简交给了心海说道：“去吧。”

　　“师叔。”心海没有离开，面带难色道：“明空师叔让你亲自送去。”

　　元煞回身的脚步一顿，皱眉道：“有什么事吗？”

　　“对不起师叔，我也不知道啊。”心海其实是知道的，明空和元煞很不和，一直以来元煞表现的低人一等，不喜争斗。但明空却处处为难，这次找到他，也是为了如此。

　　元煞看心海面带为难之色，心里有了谱，叹道：“好吧，我自己送过去。”

　　拿回了玉简，元煞提着长长托地的僧袍走向前殿。

　　明净寺虽小，可五脏俱全，前、后两殿、诸多禅房，是给每一个达到金身佛以上境界高手修炼的厢屋。

　　而前殿所在的两大执殿分别有明空护法、明心护法掌管。

　　明空就在左前殿。

　　来到了左前殿，陆尘口呼了一声佛音，道：“师兄，师弟送玉简来了。”

　　“元煞师弟？请进来吧。”里面传来厚重的声音。

　　元煞推开门走了进去，一尊背后有着金色光环的大佛悬于半空中，其身后便是用经文刻雕的禅房，而前面摆放着香鼎、木鱼、仗杵等物。

　　见元煞进来，大佛满脸堆笑的坐空中落下，不自然间有着一股浩然的天地正气徐徐波动着。

　　那是一股威压。

　　元煞微垂的脸庞上，目中精光一闪即逝，慢慢的退后了一步，道：“师兄的佛法又精深了，师弟佩服。”

　　大佛脸上很快浮现得意之色，说道：“师弟也不弱，想必数百年来在经阁获益非浅吧。”

　　“都是主执师兄和两位师兄的栽培。”元煞寒暄着，头始终不抬。

　　明空大佛也不客气，斜着眸子打量了元煞两眼，挥手生出异风将三枚玉简卷入袍袖当中，一缕金光很刺眼的在元煞的眼皮子底下一掠，凭空生出一股大力，扫的元煞下意识的侧了侧头，锐利的掌风刮的元煞右脸微微红肿。

　　“哎呀，对不住了师弟，我最近时常修炼这门‘伏魔金光印’，这不才修炼到七重境界，都已经着魔了。唉，师弟，刚刚没伤到你吧。”

　　明空不怀好意的笑看着元煞。

　　元煞则是脸皮一抖，很好掩饰了自己不悦的情绪，当即说道：“师兄学究天人，佛根深厚，金光印控制得当，岂会伤到师弟呢？是师兄过于担心了。”

　　“没伤到说好，可是师弟，你的脸？”

　　元煞忙道：“是师弟学艺不精罢了，师弟回去以后，一定加强对肉身的修炼。”

　　“唉！”明空装模作样的叹了口气道：“师弟，老实说，你的肉身的确太弱了，应该好生选一门佛法加强一下，就比如我的无灭佛罡，就是极好的一门仙法。可惜，这门仙法是南陀寺的长老所传，你是学不到的，不如学学别的吧。过阵子就是舍利争夺大赛了，到时生死难料，肉身强大一些，也好有些保命的本钱不是？”

　　“舍利争夺大赛？”元煞没有理会明空的嘲笑，失声问道。

　　明空道：“今天我找你来，其实不是为了别的事，数日前，主执师兄去了南陀寺，尊者传来消息，最近会举行舍利争夺大赛。哦，师弟来的时间尚短，还不知道舍利争夺大赛是怎么回事吧？”

　　“舍利争夺大赛是至高佛殿每隔一段时间举行的盛会，在佛界中，只有四寺下辖直系天佛有资格参加，并且还要在寺内待够千年，胜出者各得一枚佛尊舍利，炼化更提升修为，并得以奖赏。但是盛会会有一定的危险，所以之前还是要进行选拔的。师弟你的资历不足，不过普心仙尊请示了佛帝，才让你破格加入进来，师兄都为你高兴，师弟可不能让佛尊失望啊。”

　　说着话的时候，明空明里是在提点着元煞，但实际上心里却是恨之入骨。

　　舍利争夺大赛的规则很严格，当年明空在寺内不足千年，只差了十几年，就遇到一次舍利争夺大赛，但那次因为资历不足即使请示了主执也没有参加上。元煞一来，竟然有佛尊提点。他自然要嫉妒。

　　再者一来，多出一个敌人，对明空如何也算上好的，即使他根本不把元煞放在眼里。

　　元煞知道明空为人小肚鸡肠，自己来到寺里就不入他法眼，几百年来明空闲着没事就找自己的麻烦，但是元煞忍住了，像今天这般嘴脸，他自然不在话下。

　　“多谢师兄提点，如果没有什么事，师弟先行告退。”

　　明空今天甩了元煞一巴掌，心愿已足，也不继续为难，便说道：“那师弟慢走，回去之后准备准备吧，不出三日，主执师兄会带着我们前往南陀寺的佛壁。”

　　“是。”


第1140章 舍利盛会

　　经阁之中，几块粗糙的上品仙石围聚大的阵中，天地元气正以难以预见的速度朝着陆尘身上涌去。

　　乱蓬蓬的长发下，是那双足以洞彻天道的慧眼。

　　“无灭佛罡？”

　　陆尘的身上陡然闪过一片金色的亮光，背后金环若隐若现，他微勾着唇角，闪过一丝不屑，喃喃道：“如此凡术，怎可入得本煞祖的法眼。”

　　低哼一声，陆尘双眼明如皓斗，星灿般的闪烁了起来，那金光为之一敛后，换上了一轮华丽的弯月佛光。

　　这弯月上尖端从陆尘的左肩斜上开始，画出一道弯轮，右尖端微微翘起，与膝平行。

　　“古月皓空，七重天机变化……”

　　陆尘低低一喝，参天古月大法飞转流光，几如明月皓斗。

　　“我的参天古月佛法随诸世心经而起，达七重，应该可以对上八级的天佛了吧。”

　　如果不动用火婴，如今已是六级道乾境的天佛，堪比八级高手，而且……

　　陆尘看了看羞涩的乾坤宝袋，哭的心都有了。

　　跟谪尺一战，他把从诸幽桥里得来的数千火婴几乎消耗一空，九级火婴就剩下一枚了。

　　不过还好，得到朱厌的启示，陆尘修得了佛体，并在来到佛界的时候，轻松找到了南陀寺普心佛尊，普心是一个四级的佛尊，修为比宇央、愈英有所不如，但佛法极为精深。

　　陆尘的元刹令一出，普心登时跪拜，最后把陆尘送到了其管辖之下的明净寺修行。这也是明空嫉妒他的原因之一，原本明净寺会来一个天佛的，接掌明空原来的位置，然后由他来看管经阁。但是有着普心的缘故，明空没有如愿。

　　从普心的嘴里，陆尘得知要找朱厌的肉身，必须得到三大佛帝的认同，进入到一处秘境当中才可以。

　　而要想得到佛帝的认同，单单是修为高深是不行的，关键在于佛法。

　　佛界之法门贵乎其心之静，如此一来，陆尘为了能够安然的修炼，便没让普心做的太过明显，从扫地童开始，即使是天佛修为，陆尘也足足做了千年，才熬到进入经阁的地步。

　　经阁，是陆尘认为必去之处，这里有着无数的精深佛法。

　　事实上关于佛门的仙法，幽默给他的仙南山中也有，只不过那是一些现成的领悟出来的佛法，没有佛经的辅助，很难修炼到大成。

　　陆尘在经阁中待了整整九百三十八年，每时每刻都在精研着佛法……

　　如此至今……

　　“机会终于来了，舍利争夺大赛可得佛尊舍利，服之炼化，得道成佛，只有这样，才能进入四寺，广阅佛简。”

　　陆尘这些年并没有傻坐着等机会，他时常与普心传音交流，要想找到朱厌的法身，必须按部就班。

　　而这也正好迎合了陆尘想要闭关的念头。

　　道乾境界的煞诀可以参悟七重天机变化，其实走到这一步已经开始步入了问鼎造化的门坎。

　　千百支流在紫府交汇，陆尘一心九用，诸大仙诀同时运转。

　　经阁是他自己的地方，各寺有严令，除经阁护法外的人物，只有寺中主执才有资格进入，仅此二人，而一般主执是不会轻易前来经阁的，寺中的弟子又视经阁为禁地，加上陆尘早就在经阁外布下了法阵提防有人进入打扰到自己的修炼。故此陆尘对自己的安危并不担心。

　　放眼明净寺，想轻易发现自己修炼别门仙法的人还不存在。

　　子夜，夜风起舞，吹着唳立的风声呜咽而起，八宝铜玲在屋檐下发现一连串的清脆响动，恰好掩饰了陆尘在屋子里的湍湍内息之声。

　　“法体，现身……”

　　修炼到亢奋时，陆尘直接将法体释放了出来，围坐成一圈，各执其诀，静心清修。

　　他的本尊，坐在正中央，黑煞心火在头顶悬浮，有大阵的保护，陆尘不怕有人发现。

　　而其心神，大多数放在了《过去》《往来》《诸世》三部基础经典上……

　　参天古月佛法是陆尘从经阁中翻出来的较高深的一门佛法，配合《诸世罗浮经》，有着古月护身之效，比起全以法罡为主的无灭佛罡还在厉害上一筹。这正是陆尘不屑于明空的缘故。

　　其实不止无灭佛罡，伏魔金光印，陆尘也早就领悟了出来，但他不想太招人关注，遂一直保持着低调。

　　在他眼里，明空根本就是一个小人物，比起谪尺来，远远不及。没必要跟这种小人物生一肚子闷气影响心境。

　　四肢百骇的法力源泉澎湃到极致，陆尘感觉到自己的肉身又强大了数分不止，心情大好。

　　口呼一声佛音，陆尘心情顿时寂然，好不容易才把煞气压制了下去。

　　“唉，他娘的，修煞再悟佛，还真不是人干的事儿啊。”

　　煞与佛、邪与正，本就是水火不容，让陆尘来修佛，他恨不得转阴阳而悟太一了。

　　千百年来，陆尘秉持着一个信念修炼到至今，其实他的悟性超高都是拜了所修仙法驳杂所赐。

　　修的仙法种类越多，对大道至理的参悟就越加的明彻，这跟一个懂的天下万物的人，你让他却做一些从来没过的事是一样的，有基础，什么东西上手都很快。

　　佛法亦是如此。

　　但佛法的不同是心静，悲天泯人。

　　“只需心静，化身为佛，便可以了。”陆尘思维很简单，既然成佛，必备佛之本性。他把煞气排除出去，死死的压在一个角落，而后进入空冥之境，佛法自然而然的提升极快。

　　并且陆尘习惯了一心多用，左手掐诀、右手舞技，信手拈来，如臂指使般简单。

　　就是这般修炼的方式，陆尘已经进行了九百多年，修为再不提高那就太笨了。

　　一夜无话，第二日清晨，晨光刚刚放晓的时候，心海的脚步声再度从后院的门庭响起。

　　“元煞师叔，我才知道，原来你要去参加舍利争夺大赛啊。”

　　还没有到屋门前，心海便欢喜了叫出声来，许是在佛门清幽之地的压抑让心海的本性无法释放，他便把唯一一处清幽的场所，也就是经阁当成了乐土。

　　还因为陆尘不像明空、明心那样一直崩着脸，心海在陆尘的面前也足够放的开。

　　“主执让我叫师叔过去，好像今天就要去南陀寺了。”

　　“这么快？”陆尘在经阁里正拿着一卷经典苦读，听到心海叫声心里微微一震：“看来明空昨天已经得到消息了，他没有明言，对我的芥蒂很深，明空这个人心胸狭隘，远不如他的师兄，哼，日后的修为恐怕也高不到哪里去。”

　　从房中走出，陆尘梳理了一下乱糟糟的头发，让自己显得干净了许多，对心海笑道：“你去吧，我马上就过去。”

　　“是，师叔。”心海应着，陆尘也收拾了一番，两人前后脚赶往前殿。

　　到了宝殿的时候，两排金身已经坐稳，当中首席天宝袈裟的正是主持明净，明空、明心分坐两旁。

　　见陆尘来了，明净站了起来，惹得明空脸皮微微抽搐，心道：“不就是佛尊看中的人物吗？至于如此吗？还要主持师兄相迎。”

　　“元煞师弟。”

　　“师兄。”陆尘表现的中规中则，千百来年如出一辙。

　　“舍利大赛的事，想必明空师弟已经跟师弟说了，这次是佛殿的盛会，佛帝亦会参加，是证明自己的好机会。师弟可准备好了？”明净笑容满面的说到。

　　“好个屁。”陆尘心里骂了一声，马上就知道怎么回事了。

　　估计明净让明空叫自己准备一下，第二天跟着他们去南陀寺，而明空说的是三天，暗施奸计打了自己一个措不及防，还好自己做足了准备，这几百年来在经阁中没少准备一些佛符、法宝一类的东西，不然怎么参加盛会。

　　事实上几人参加盛会都会在寺门请出一些法宝，然后归还，明空故意如此就是不想让陆尘准备好。结果也正中了他的下怀。明空、明心都准备了上好的仙器，借了王品法宝，而陆尘却一件没有。

　　不过还好，陆尘在诸幽桥里得到了悲悯秤，这样东西既是仙宝也是佛宝，悲悯众生。只要不放出十亿魔障，连佛帝都看不出来。

　　心里腹腓着，陆尘表面上没有表现出来：“多谢师兄费心，我已经准备好了。”

　　明空嘿嘿的乐了起来。

　　明净说道：“那好，我们出发吧，莫叫诸寺同门等的焦急。”

　　于是乎，三人跟着明净前往南陀寺。

　　南陀寺所在，乃是一片金山的峰顶，面积之大，远超所有山门，除了玄净山所在，只有东、西、北三寺可比。

　　山门向南而外，引天地元气汇聚南陀寺，使之大气恢弘，佛寺虽然只有一座，但是在群山之间，每一座的峰顶上，都盘坐着一尊修为不弱的大佛，有身高数丈的、有体态圆胖的、有身材高挑瘦弱的、有长臂过膝的、有眉如白如絮的……多不胜数。

　　远远一望，就像是众佛朝宗般举目仰望着山顶佛殿，升出缕缕金光。


第1141章 众佛会南陀

　　南陀寺所在，被众佛环抱，山峰陡峭，山体上贴满了金光四射的佛符，符联之长有的直达山底，刻满了寓意高深的佛经。

　　有诸世、过去、往来、伏魔……等等经文不下百部。

　　舍利争夺大赛，其实就是考究佛法的盛会，对修为的要求并不高。但反之，修为高深了佛法自然高深。当然其中并不排除修为低弱，佛法高深的存在。

　　璧如陆尘，他的佛法就不下于明净主持。

　　这九百多年，陆尘无时无刻不在精研佛法，除了参天古月术以外，会的只是几种浅显的佛门仙法，其余的全部时间都用在了钻研佛法上。

　　“百部经文，皆是暗藏大道至理，南陀寺，果然不同凡响。”坐在九宝莲台上，陆尘背后呈以金色佛环，发出一声感叹。

　　其实他来过南陀寺一次，只是没有就近观望而已。

　　明空嗤的一笑，道：“南陀寺拥有大佛禅若心经一部，佛法底蕴之深，岂是你能够想象。”

　　“大佛禅若心经？”陆尘心中一定。

　　大佛禅若心经，无上佛法，便是佛帝佛图澄，修的也是此等法门，修佛法一部，可领悟上苍佛门仙法无数，这部心经所蕴天道至理极其高深。

　　越是接近南陀寺，周遭往来的大佛便越是众多，其时烈日艳艳，日照当空，金光四洒下的南陀寺好不热闹。

　　南陀寺下有诸多佛门，所修佛法也不尽相同，然殊途同归，佛法除孽，为求天下太平。此乃佛门宗旨，此次大会也是如此。佛宗治下，有诸多魔孽，都是在仙界中收取而来，大会的目的除了选出佛法高深之辈，择其为佛尊候选，更是要除去天下魔孽。

　　在九宝莲台上，明净佛音阵阵，为众人讲解盛会的由来与目的。

　　众人无不点头，只有陆尘若有所思。

　　“好一个除去天下魔孽，看到明净师兄的佛法又精深了。”

　　正当众人飞往南陀寺的时候，远处几队大佛同时飞至。

　　陆尘在南陀寺下待了千年至久，自然认得这些佛门中人，虽无交集，倒也听说过。

　　归真天魔……

　　天空上莲台处处，每一座莲台的上方彪炳着淡淡的金光，一个个身着袈裟的大佛盘坐在莲台上，冲着陆尘等人发笑。

　　“各位师兄，有礼了。”明净很快向众人见礼。

　　来此的几尊大佛都有归真天佛的修为，或高或低，形像也极为相似，不是秃头，就是肥头大耳，唯一能够区别众人的便是他们身上所穿着的袈裟。

　　主持通常穿着九宝袈裟，袈裟上缝制的九宝彩石按阵法排列，即是宝衣又有阵法护持。

　　护法、长老所穿的就是锦澜袈裟了，金缕线缝制，印有符文咒印佛经，可以镇魂守心，提高元神修为。

　　很少有人穿着灰色的袈裟，没有任何宝物缝在衣物上，就是一件普通的衣物。所以陆尘站在明净等人身边颇为乍眼。

　　这些人不是附近寺中主持，就是其下护法，身份地位之高，在寺内是举足轻重的人物。即使对陆尘的存在颇感诧异也没有表现的太过分，只是疑惑的看了陆尘一眼，便把目光转向明净。

　　陆尘毕竟是普心介绍进来的，即使掌管经阁外人不得而已，在这种场合，明净也不想太过冷落了他。遂回了礼之后，赶忙把陆尘拽了过来，为他一一介绍道：“元煞，这位是……”

　　“龙空寺的主持，空相禅师。”

　　“新法寺的主持，渡墨禅师。”

　　“紫竹寺的主持，净善禅师”

　　“……”

　　分别介绍了一番，来此的九级归真天佛足足八人之多，皆是诸寺的主执，陆尘也打着佛偈挨个见礼。

　　众人看的疑惑，不由转向明净，都介绍完了，明净方才把陆尘介绍给众人说道：“呵，各位师兄，这位元煞师弟，可是南陀寺长老普心前辈介绍到本寺挂单的，你们别看到年纪不大，一身佛法可是精深的很呢。”

　　“哦……”众人恍然的轻哦了一声，他们之前还怀疑为什么明净要带着一个穿着灰袍袈裟的弟子在身边，即使这人有着五、六级天佛境界，也没有资格来到这种场合。

　　不过明净介绍过后，众人明白了。

　　“原来是普心禅师的得意门生，失礼失礼。”众人纷纷寒暄起来，普心毕竟是佛尊，即使陆尘修为再低，多少也要给点面子。

　　只是这般场面落在有心人的眼里就不同了，明空原本嫉妒心就很重，明净主持对陆尘礼待有加也就罢了，他没想到在场的八个主持居然趋炎附势的跟陆尘客套了起来。

　　看着就不顺眼的明空冷冷一哼，随后眼珠一转道：“呵呵，诸位主持师兄这次可是猜错了，元煞可不是普心前辈的弟子哦？”

　　“哦？”弯腰躬身的众主持为之一怔，旋即诧异的看向明空。

　　明净和明心同时皱了皱眉：“师弟……”

　　明空打了个佛偈，仿佛没有听见似的对陆尘说道：“元煞师弟，是不是啊？”

　　陆尘抬眼扫了明空一眼，面色不改，他的确不是普心的弟子，严格说来，他还是普心的主子。

　　眯着眼睛，陆尘丝毫不以为意的回答道：“没错，元煞还没有福分成为普心禅的门生。”

　　陆尘说的谦逊，正常听来还以为他在自惭形秽，可若是细心观察，一定会发现微垂下来的脸下，带着一丝不屑。

　　只是这般细微的神情变化没有人注意到罢了，众人听到陆尘话，还以为他痴心妄想的拜入普心门下，最终得不到普心看重。估计他是个死缠烂打的人物，普心没办法就把他扔给了明净寺。

　　其实这么想也没错，不然的话为什么普心禅师为什么不看重于他把他带进南陀寺？最差也得扔给龙空寺这样的有着九级归真天佛的大寺吧。肯定是普心禅师厌其麻烦，就扔到一个只有八级天佛主持的小寺置之不理了，如此看来，这个人也不怎么样？

　　没看见穿着一土不拉叽的破灰色袈裟吗？

　　虽是这么想，但众人的表现也不会转变化的太快，让人以为真的在趋炎附势，而随着陆尘答过之后，众人的热情劲儿显然有所降低。

　　“咳。”紫竹寺的净善禅师老脸乍红，轻咳了一声改变话题的对明净说道：“众师兄师弟，我等也有数百年未曾相见了，此次盛会正好与诸师兄师弟共讨佛法。”

　　净善虽然说的谦虚，但一脸的傲然之色毫不掩饰的流露了出来，想是这些年对佛法又得到了高深的见解。

　　“舍利盛会，万载难得一见。其实我等能够在南陀寺较量佛法，提升修为，也是千载难缝的机缘啊。”新法寺的渡墨禅师说道。

　　“不错。”众人相继点头赞同。

　　陆尘细心的观察了一下，心下暗笑。他看到这些人平淡的目光中隐隐有着澎湃起来的战意，想是谁表面上谦虚大度，暗地里却谁也不服谁吧。

　　“咦？不知哪位师兄知道今次是怎么个比法？”其中一个穿着黑色紫亮袈裟的主持站了出突然问道。

　　渡墨打眼扫过空相，道：“这点恐怕只能问空相师兄了，师兄一直是南陀寺的长客，听说不久前在南陀寺已经备好香灯，就等着进入南陀寺，位列长老席位呢？”

　　空相闻言，脸上飞快的闪过一抹得意之色。

　　众人中，龙空空相最强，九级归真天佛已达瓶颈，他的佛法也最为高深。

　　而在南陀寺里摆放佛位，燃点本命香灯，是在佛界扬名立万的标志，只有在东、南、西、北四寺里燃点自己的本命香灯，才算真正的步入高手的殿堂，成为受尽世人尊崇的佛祖。

　　人固有所求，修佛者并非无欲无求，地位、声望才是他们追求的极致。

　　当然，只有在四寺燃灯，才会得到佛帝的亲自讲经说法，修为进一步提升。

　　九级天佛与一级的佛尊在修为上相差不多，可是天佛、佛尊的名号却是差上了十万八千里。在佛界，只有达到了一级佛尊的境界和实力，才有资格去参悟大佛禅若心经的无上法门。

　　遂无论是各寺的主持，还是护法长老，都会向着这个目标努力，于是自然而然的会相互比较。

　　时间一长，几乎形成了一种习惯。

　　是以陆尘所看到的，在佛界中并不奇怪。

　　众人纷纷看向龙空，表情谄媚，心里就不知道在想什么了。很明显的是，明净站在这群人的中间并不起眼，同时他也是皮笑肉不笑。明空、明心二人自不用提，冷冷的站在一旁声语不出，静默淡然，让人看不出有什么心里变化。

　　空相轻咳了一声，尽量让自己的声音平静的说道：“这件事我还真知道一些。”

　　众人听着眼前一亮，纷纷催促着空相说出来。

　　盛会即将开始，空相也没有隐瞒下去的必要，道：“这次选拔的方式乃是佛帝出题，我等只需前往南陀寺便可，为兄不能明言，但可以告诉众家师弟，那攀山的台阶可是一项考验。”

　　“嗯？师兄说的是……”渡墨心中一凛，似乎猜到了什么。

　　空相微笑着点了点头，道：“没错，就是它，佛印天阶。”


第1142章 佛印天阶

　　四寺围玄净，佛界此说来源已久。

　　话说四寺乃是佛界最强四寺，以四方之势将玄净山的，玄方寺殿围拱而起。玄方寺座落在遥遥九天、烟波浩淼之地。

　　而即使在天涯海角，四寺之围也可组成强大的四方地阔，严密的保护玄方佛殿不受到魔修的滋扰。

　　四寺的出现是历代佛帝的手笔，于此万万载来，大多一些重要的佛门盛会都会择地四寺而举办。

　　四寺都有攀山的台阶，以往的时候是正常的蜿蜒台阶，青石铺设，但是一旦遇到大规模的州界大战，四寺就会开启护山大阵，不仅有天龙佛相绕山守护，通山的台阶也会转变成佛印天阶。

　　佛印天阶乃是佛帝亲自督导打造的护山大阵的一部分，拥有幻、灭、离、空四种元神攻击，一旦佛印天阶开启。

　　四寺攀山之台皆会变成让人步履为艰的征杀之地，亘古有佛界被魔界追入的传闻，都是在佛印天阶上吃了大亏，未及山腰的魔修便伤损半数，可见佛印天阶的强大。

　　没有大战的时候，佛印天阶也可以变成考究门内弟子的秘境，以此来攻击弟子的心神，试探佛法高深到何种地步。

　　佛印天阶，由此成名，当然，身为本宗界的弟子，佛尊、佛帝自然不会像魔修那般罔顾弟子的生死，是以每次以佛印天阶来考验弟子的时候，都会将佛尊高手置于阵眼当中，亲自操控大阵变化，得以收放自如。

　　将事情原本交待出来，众人也纷纷点头，能够不动干戈的完成盛会选出来的真正佛尊，是最公平之举。

　　空相说完后默默的点了点头，微笑不语。

　　众人唏嘘一番，明净忽然问道：“敢问师兄，这如何个比法，毕竟先前只是选择，接下来呢？”

　　空相微微一笑道：“如此便是为兄已经多说了，之下的事不能传出，不过以明净师弟的修为，想要渡过这第一关，想必不难的。”

　　明净不难，也就是说比他修为低弱的不会简单。

　　此言一出，那些还打算在南陀寺佛帝面前好好表现一番的七级及以下的天佛心里就有些揣揣不安了。

　　说话的功夫，南陀寺金殿遥遥在望，众人也停止了交谈，用着虔诚的目光凝望着这座辉煌的佛殿。

　　进入南陀山腹地，连绵无绝的苍山率先跃入众人的眼帘，名山大川、横亘幽谷、不计其数，仙烟之上便是朦胧在云边的烁烁金芒，若是凝神而望去，能够在天之边际看到一尊由迷蒙在天外的金晕所凝聚出来的浮动佛相。

　　佛相如钟稳坐，散发着超然的正气，一阵阵嘹亮的佛唱从群山漫道中回荡出来，形同绝世焚音清涤着来者的心神。

　　群山皆是被一片汪洋似的紫竹林覆盖着，清幽的紫和碧翠的绿融合至一处，似波浪远远荡去，给人一种豁然开朗的舒畅之感。空气更是带弥漫着清淡的竹香，百花斗艳、鹤鹊争鸣，金殿后山一座独树一帜的山峰上，还有一口悬挂了不知道多少岁月的古钟。

　　仙音飘渺的南陀山寺，便是如此恢弘与大气。

　　“不能再走了，到了南陀山寺，必须步行上山。”离着南陀寺脚下还有五十里之遥，空相挥手拦下欲飞上山的众人。

　　随后众佛收起莲台，化作长虹飘落山脚。

　　山脚的山门也极为高大，仙石打磨，透光盈润，山门两侧各有一执钟罗汉站立，看到众人前来，也不多话，轻摇手中宝钟发出阵阵传递到寺顶的钟鸣，随后陆尘看到，那山之巅顶，一道金色的、由符箓堆砌而成的光带从山顶延伸而下，将整洁的青砖台阶山道完全覆盖住。

　　“这就是佛印天阶？”

　　陆尘看着那金光四射的佛经天阶，不由问了一声。

　　明净点了点头道：“没错，这就是为了防御邪门歪道的佛印天阶。此天阶以大佛禅若心经的经文，结合数大佛尊的不世佛法感悟布下了镇魔妖佛印大阵，为魔者只要踏上佛印天阶，实力便会大大减弱。”

　　明净说着，眼睛里透着浓浓的崇敬之色，想是这佛印天阶上的经文也是不凡之物了。

　　正不这时，山顶一个金色的光亮蓦然发亮，随后以澎涨的速度变成高达三丈的坐莲古佛法相，此佛生的面圆额广、容光满面，且大耳垂肩、身材魁梧，法相庄严。

　　“是普心佛尊。”

　　山脚下一阵此起彼伏的低呼响起，众佛皆是双手合什打出一记佛偈：“参见佛尊。”

　　“嗯。”

　　来人正是普心，陆尘刚入佛界的时候见过两次，他可没有众佛那般恭敬的心思，不过在这种场合，他还需要顺应众人。

　　“无需多礼。”普心微眯着眼睛透着深邃的目光，道：“诸寺主执、护法，想是已到齐了，本届舍利盛会由佛帝亲自主持，不过想要成为百名之选，必先依靠大家自身的修为踏上佛印天阶，成功者才能入得南陀寺，聆听佛帝训示。尔等可清楚否？”

　　“清楚。”

　　“清楚就好，现在尔等可以登山了。”

　　普心佛尊焚音天降，说完之后身形化成点点金色的星辰，消失的无影无踪。众人这时才知，这只是普心佛尊的法相化身而已。

　　六道之中法相修为最为深厚的要属佛门，平常仙尊高手的法相化身形同虚影，但是佛尊就如同实质了，让人无法分出真假。这种独特的法门也是另外五道无法学习的存在。

　　普心佛尊的话音刚落，两旁的罗汉便躬下了身子面对面的站立，恭恭敬敬的退上两步，低头颔首，随同而至的，便是那钟鸣想起。

　　“我们走。”

　　见钟鸣想起，空相主持率先踏出一步，其足下金色的莲晕荡开，一脚踩上台阶，竟然悬而粘，离台阶只有寸许。

　　金色的能量涟漪马上荡漾开来，紧接着空相又迈出了第二步：“众生无相……”

　　空相口中呼出了佛音，层层叠叠，将那能量涟漪压制了下去，台阶的金光微微一收，空相顿时露出满意的神情。

　　随着空相快步的朝着峰顶行去，后面的诸寺主持也不客气了，一道道蕴着高深佛法的音波从这些归真天佛的口中呼出，台阶上顿时闪动起飞转流离的耀眼金芒。

　　陆尘是最后一个，直到新法寺的一个长老走到几十阶之后，山下只剩下他一人了。

　　陆尘没有传音普心，这些年他精研佛法，虽然不知道自己有多大的能耐，但敢肯定眼前的几十阶是难不住自己的。而目光顺着台阶看上去，这条天阶足足有九百多阶。

　　“九百九十九阶。”

　　陆尘大略的估量出了一个数字，其实很好了解，旦凡阵法要诀都会迎合“九宫”之数，喟之最大，天地始然，不可避免，要是做不到，佛印天阶也没有传闻中的那般出名了。

　　“上去看看。”陆尘心中略稍一定，脚步急匆匆的踏了上去。

　　第一阶台阶，说实话根本没有任何的反映，陆尘还很奇怪为什么没有反映。接着又快上了几个台阶，依旧如此。

　　“这是怎么回事？”陆尘疑惑的挠了挠头：“先前看空相不是这样啊？”

　　正当他疑惑呢，黄林的声音突然从计都箭中传了出来：“笨蛋啊你，这还用想，你有九大法体，九大元神，一直以来的心性都极为坚韧，区区几个台阶不用佛法都能搞得定。佛法是什么？无非是心境的修养？这都不懂，真是笨。”

　　“呃！”陆尘听完一怔，而后苦笑：“原来如此，我还以为必须用佛法登山呢。”

　　“那是后面。”黄林没好气的说道：“六道佛修无非是心境极坚的修途，这台阶被印上了大佛禅若心经不假，但最初的时候对修者的威压是很小的，别说你了，就算六道中随便来几个类似三、四级天佛类的高手都能走得上去。这玩意的威压是层层提升的，越到后来，佛法越精深，到时候平常的修法就不行了，要用佛法来解释和参悟，从中找到突破点冲上去。”

　　“明白了。”

　　陆尘露出一个恍然的表情，其脚步一顿，讶然道：“这么说，刚刚空相是在故弄玄虚了？”

　　黄林咬着牙嘿嘿的怪笑着道：“他就是装大瓣儿蒜。”

　　“汗！”陆尘抹了把冷汗，回想起来更好笑。空相老佛故弄玄虚也就罢了，关键在于别人还露出仰慕的表情，这是什么情况啊，难道为佛也懂得逢迎拍马？

　　抛去心中杂乱了心思，陆尘提着步子小心翼翼的走了上去。

　　之所以小心翼翼的，并非陆尘害怕佛印天阶会让他暴露出煞修的身份，这些年在经阁，陆尘领悟佛法之外，更重要的是锻炼自己运转煞气收放自如。长达九百多年的刻苦钻研，别说是九大元神在身、心境极为坚定的陆尘了，便是一个凡人都习以为常了。

　　故尔陆尘此刻就是一尊六级的归真天佛，其余七大法体、一大本尊的所有气势，全部被收敛在紫府中央，不会放出半丝。再加上有黄林的守护，寻常仙帝都看不出陆尘的底细。


第1142章 参佛

　　金光闪烁的佛印天阶上，一行众多天佛携手而行，慢步在天阶小路上。

　　若是远远观望，这一群人如同蚂蚁般的缓慢前进着，随着攀登的台阶越来越多，山顶的寒冷也是越来越冷厉，足足走过五百余阶的时候，一行数十人的速度突然间变得缓慢了。

　　罡风凛冽，佛障、威压几乎同一时间从四面八方压了过来，其中两名六级归真天佛胸口一闷，身子一仰朝着山下跌落了出去。

　　出局！

　　攀登天阶只有一次机会，佛法不够高深，一旦跌落台阶，就直接出局，毫无二话。

　　两道人墙般的肉体从陆尘的头顶飞过，吓的他缩了缩脖子，回头一看深不见底的山脚早就被迷雾笼罩了起来，陆尘的心也是提到了嗓子眼儿。

　　他倒不是怕自己掉下去摔死，以众佛的身手，即使是重伤掉到地上也摔不死，关键在于这仅有一次的机会要是丧失掉，恐怕就要再等上一千个年头了。

　　虽然一千年的时间对于这些修炼了上万年的高手并不见得有多长，但是也很熬人的。谁有机会不会狠狠的把握住。

　　陆尘亦是如此，不过走到五百阶，还不至少让陆尘精疲力竭，脑海中不断默念着无上的佛法：《过去》《往来》《诸世》佛经不断诵念着，千百金光经文从陆尘的口中冒出，化成缕缕焚唱天音融化在同样金光缭绕的佛印天阶上。

　　大佛禅若心经乃无上法诀，道理深奥，实难有人解读，领悟了佛之奥理，再融入自己的思想，以佛法互祈，自当可以达到神境清明、无生无法、万法自然的无上大道。

　　佛印天阶上拥有的天印无数，每踏上一层台阶，佛理就至深至奥，层层提升，越是向上走，佛法的道理就越难理解。

　　而想要从容不迫的渡过每一层台阶，必须在一层台阶上衍化出来的佛法道理，用本身所修炼的佛法经过细心的揣摩和参悟，来解释台阶上佛印的道理。解释出错，就会受到大道的反噬，身受内伤，反之不但可以轻松越过台阶，达到更高的地步，还会使心境得以提升，修为增进。

　　陆尘就是这样，步步为营，他知道自己在佛法的修为上远远不及空相、明净等人，甚至连明空也不如，但是他喜欢用自己的方式去解读佛法中的道理，融汇贯通的同时，更能让道理简明化、清晰化，以此也可以阐述明白佛印天阶上的至深佛法道理。

　　不拘泥于形式，举一反三。

　　“梵文至理非是常人能够明彻，要是一辈子不入佛道、不修佛诋，很难明白这些鬼画符的大道。”

　　陆尘把焚文经诵称为鬼画符，是刚入佛界时候的习惯，这些年他倒不这么叫了，毕竟在经阁中修炼了九百多年，再提出不认得这些鬼画符，说出去都让人笑话。

　　“七百……”

　　“八百……”

　　“九百……”

　　“……”

　　随着时间的推移，攀登的难度越来越大，很多人从轻松自如开始冒出了冷汗，有的开始互相搀扶，当然，后者只限于各寺中关系较好的者，否则没有人会管其它人。

　　毕竟，佛印天阶只是舍利之争中的选拔部分，舍利只有一枚，得之者可得大道、得修为、得法元，就算是亲兄弟，有的时候也会因此而放弃自己应该保护的人。

　　还有的天佛已经爬在了地上，手脚并用的朝着上面爬着，走到了九百五十阶之后，佛印天阶的压力突然变大。一股排山倒海、山崩地裂的气势从上苍九天上滚滚卷来，似一股强势的烈风，吹刮的爬到天阶上的天佛们睁不开眼睛。

　　“是九天罡风，佛印天阶的第九百五十阶的大造化。”

　　空相是众人中唯独知晓佛印天阶些许隐秘的人，看到那青色的如同利刃一般吹来的凛冽罡风，登时大声的叫出声来，而他顺势把身子一蜷，抱着头，两脚死死的扣住台阶不放，其人蹲了下去。

　　见空相都吓的神情骤变，众人自然不敢抵挡。一个个像逃命的仓鼠似的抱着脑袋蹲了下去。

　　陆尘要比空相等人的情况好得多，他只走到九百二十余阶，没有九天罡风的袭击，不过眼看着遥遥在望的天阶终点，陆尘突然生出无力之感。

　　庞大的压力，超强的威压，就好比有千斤重担压在他的身上一样，陆尘整个人的身子都弯曲了，弓着背艰辛向上走着。

　　每踏出一步，浑身皮膜、肌肉，甚至是骨血都有被压爆的感觉，痛苦到了极点。

　　“妈的，这股压力怎么抵挡不了啊。看上去也不是很强，怎么会这样？”陆尘艰辛的破口大骂。

　　黄林白眼一翻：“废话，这是佛法无边的压力，不能以常理待之，佛法，注意用佛法，你感悟出不大佛禅若心经的大道，就没办法走到终点。”

　　“我知道是佛法，可是我只修炼了九百年。”陆尘愤恨的握了握拳，神念动摇让他的本心并点失守，左摇右摆起来。

　　“不好。”陆尘伸手在虚空乱抓着，黄林看的气的直欲杀人：“不要乱抓，心静自然凉，心境，紧守心神。”

　　“心神？”听到黄林的提醒，陆尘猛然间想起三大经典来，右脚死死的往台阶上跺，双手掐诀，口出佛音。

　　心静！

　　“诸幽清明咒。”陆尘佛音潺潺，很快进入了空冥之镜，神清气明的同时，周围的压力突然间变得小了很多。

　　“果然有效？”察觉到周围的气势大减，喜不胜收的叫出声来。借机他重重的朝着上一层台阶一踏。

　　忽然天风急转，那压力消失不在，取而代之的便是漫山变野、铁骨峥峥的喊杀声，陆尘的神念受到一股外力的冲撞，几欲昏厥，这时他眼前一阵浑浊，短暂的片刻之后，仿佛看到了千军万马在沙场上针锋相对，两大军营的军士互相冲撞，血流成河、尸体遍地，后面擂雷助威的军士瞪着凶光，随着战鼓的不断敲响，那些军士越战越勇，大有杀破九霄天外的气势。

　　“不好。”

　　有了之前的经历，陆尘的警觉性一下子提高了好多，只看了一会儿就知道铁血杀场的影象是自己内心魔障产生的幻觉，他沉吟着皱了皱眉，念起《往来释如诀》释放出慈悲之力、化解冤孽和杀气。

　　果不其然，不用多我，战鼓和喊杀之声自然消退，陆尘恢复了意识，回头一看，发现自己的半只脚已经战在了台阶的边缘，另一只脚就要抬起来，他马上把脚停落在台阶上，吓的大口大口的喘着粗气。

　　不过很快，陆尘粗重的喘息骤然一停道：“我明白了，大佛禅若心经是高深佛法，《过去》《往来》《诸世》何曾不是呢？”

　　陆尘神清气明的说道：“佛法就是佛法，不论高深与否，都能相互对应，从基础佛法中，能够找出解释一切高深佛法的理据，只要择路其对，便可让佛法化整为零、化繁为简，最终达到大道一统的目的。”

　　“不错。”听到陆尘这般觉悟的言论，黄林在狠狠的震惊之后，深吸了口气道：“你想清楚了？其实大道三千，终归一统，无论佛、魔、妖、鬼、仙，其实都是殊途同归，悟一道，便可解万道。佛法亦是如此。我虽不懂佛门仙诀，但也知道《过去》《往来》《诸幽》三部经典乃是佛界之根本，即便大佛禅若心经，也是这三部经典推演而来的，自然可以用三部经典去解释。而是否能成功，就要看你的悟性和造化了。”

　　陆尘重重的点了点头，虽然他身负的血海深仇，更知道在仙界之上还一个人皇等着自己去对付，如今也有找到大哥朱厌的职责，但修行需要心静宁和，不受外力干扰。遂陆尘暂且放弃了一切的杂念，全身心的沉浸在领悟佛法的过程当中。

　　九百四十三阶的走道上，陆尘屏气凝息，神境大开，《过去》《往来》《诸世》三部经文的所有纲领在脑海中呈现了出来，并一字排开，像走马灯似的飞快的闪过。

　　陆尘没有放弃每一句真言、每一句佛偈，他有九大元神，思想、灵慧都极为快速，仅仅一个念头，便是一部经文。

　　没有读懂，翻过来再读，前前后后，足足读了上千遍。

　　“光是背诵不行，还要融汇贯通。我读过的佛典太多、太杂，很难整理。倒不如化繁为简，从最基础的开始参悟。”陆尘略微一思量，把三部经文的所有经典道义都铺展开来，在识海中形成若大的梵经汪洋。

　　陆尘畅游在汪洋中，时而逆流而上、时而顺势而下，好不畅快，信手拈来，数大经典融汇在一起，不相协调又如同水珠花般炸裂，由始至终，反反复复。

　　陆尘就如同摸索着精妙道理的刻苦学者，极其用心的这片佛法汪洋中寻找着只属于自己的那条光明大道。

　　久而久之，陆尘渐渐沉浸于其中，乐此不疲，而就在这时，一道曙光轰然打开他迷茫的道途。


第1143章 坚韧不拔

　　佛法的汪洋中，无边无限代表着迷茫不知归途，而随着时间的推移，前方被雾气笼罩的汪洋上空，一道曙光从天而降。

　　平静的海面陡然卷起若大的浪潮，思绪中的经典、梵文在这一刻开始朝着那曙光逆流而上的冲涌而起。

　　化成一束冲天海泉之柱，光彩缭绕、金光闪烁。

　　那些经文的梵文金字重新组成，形成若大开阔的篇章，陆尘跳出海面，天地已经不再能够束缚他，他就在站在那金光海柱的前方注视着，时而挥手呼出佛偈，将原本在某些位置的经文替除，随后再如此反复的进行者。

　　也不知道过了多久，仿佛过了千百万年，陆尘的表情不再平静，反而翻起了巨大的波澜：“吾佛吾乐，自在为乐，游太古身、享极乐永生，是自在佛、是极乐佛、是逍遥佛，是故是我身。”

　　口中佛音阵阵的陆尘似乎超脱了天地，大自在心经逍遥极世，不受天地、万古、太虚的束缚……

　　“是极乐。”

　　陆尘的双眼突然绽放出精锐的神光，如利剑般射入高空。

　　“此经融合了《过去》《往来》《诸世》三部经典的基础法门，佛法得到重新的证明，虽然还不完美，但已经自成一偈。就暂且叫它极世逍遥心经吧。”

　　随着陆尘的话音响过，佛法经文涌汇的汪洋顿时消失的无影无踪，那直冲九霄云外、漫漫虚空的金光海泉之柱也一同消失。

　　天地重归混沌，再由混沌穿梭太古上苍，回到小元天仙界，回到佛印天阶。

　　陆尘发现自己还站在天阶上，九百四十三阶走道上，陆尘半只脚悬在半空，另半只脚差点就要离开了天阶，跌落山下。

　　然而这个时候，陆尘再也感觉不到那从天而降的威压，似乎连头顶七阶开外位置的九天罡风都变成和煦的微风，吹拂在身上带来阵阵舒爽之感。

　　提了口气，陆尘举目望向南陀寺的山顶巅峰，抬步朝着山顶行去。

　　此时被九天罡风吹落归真天佛已不在少数，诸大强者苦苦支撑，清晰可见的空相天佛、渡墨天佛、净善天佛、明净天佛……几大主持身上的九宝袈裟被罡风撕裂，形象极为凄惨，但是几人的佛法倒是精深至极，一直走到了九百九十六阶，还没有跌落下来。

　　再往下便是明空、明心等人，大约有十几个，爬到了九百八十七阶左右，明空和一个蓝袍袈裟的天佛站在一起不相上下，他正咬着牙向上攀登。

　　“嗡！”

　　正当明空暗中与那蓝袍袈裟的天佛较劲儿的时候，身后突然传来一阵轻颤般的嗡鸣。

　　九百八十阶，多出一人。

　　被人追赶上，明空很是不快，顶着咆哮的罡风硬生生的把头扭过去一看，来人的样貌让他大吃一惊：“元，元煞师弟？”

　　那蓝袍袈裟也是一愣，猛然间回头的时候，不小心挥动了手臂碰在了陆尘的身上，如铁似钢般浇铸的身躯一股大力突然从陆尘体内生出，直接将那蓝袍袈裟震的一晃，惨叫一声被罡风吹落山间。

　　其实陆尘也不是故意的，他参悟的极世逍遥心经，完全是自创的佛理法门，全凭本性随心所欲。这般佛法着实可以自立门户了，但是要说到完美到可以与近乎无暇的大佛禅若心经相媲美，暂时还差的十万八千里。

　　所以陆尘必须全神贯注，将自己悟出的独门佛法施展出来应对佛印天阶的变化，体表佛元法罡自行护主，遇到任何外力，都会产生大力反震出去，至使那蓝袍袈裟的天佛倒霉透顶的跌下了山。

　　当然，极世逍遥心经应付眼前的佛印天阶却是足够了，所以陆尘的这几十步，走的相对轻松了许多。

　　此时此刻，他的佛法精深程度虽然比不上空相、明净等人，但明空绝不是他的对手了。

　　稳稳的落足在与明空同一层台阶上，陆尘微侧过来的脸上带着不屑的嘲讽，这般表情千百年来，明空还是第一次见过。那是一种深入骨髓的讽刺，将明空以往的嘲笑与轻蔑尽数瓦解。

　　没有多说，陆尘抬起左脚又迈了一步。

　　这一步，九百八十八阶……直接超越了明空的所在。

　　“不可能。你的佛法何时变得如此精深……”明空满是难以置信的盯着陆尘，自以为是的虚荣心顿时土崩瓦解、烟消云散。

　　对于这种小人，陆尘半只眼睛都没曾看上过他，是以听到明空震惊的呼声，根本不予理会，原本踏足在九百八十八阶的左脚故意的用了用力，浩瀚的正气随同中心中大道初成的极世逍遥诀施展起来，便是一记雷鸣般的轰鸣在佛印天阶上响彻。

　　“轰！”

　　恐怖的气浪以陆尘足底为中心扩散开来，形成超强的冲击力，毫不留情的将在他身后明空天佛冲撞而开。而对于陆尘这般轻描淡写的攻势，明空带半点抵挡的能力都没有，如同一只断了线的风筝，远远的抛出天外。

　　“不可能！”

　　飞出十数里之遥的明空至今还未从震惊中醒来，直到身后排排紫竹被其撞成了齑粉，他方才唤出九宝莲台，跃然于法宝之上。

　　在莲台上站定的明空，眼中的匪夷所思与愤恨嫉妒急速变换，盯着那已经被笼罩在浓浓仙雾中的人影，妒恨的握了握拳：“不可能，元煞不可能有如此高明的佛法。”

　　……

　　山巅、浓雾深锁的终端，几道人影并肩而伫，九宝袈裟法华阵阵，淡淡的氤氲紫气正从几个各寺主持的身上飘渺飞腾而起。

　　少顷，空相禅师第一个醒了过来，双手合什打出佛偈，一缕青烟自头顶飘出。空相深吸了口气，得意洋洋的看着面前几个同为主持的同门。

　　不久之后，渡墨、净善、明净等主持禅师相继从吐纳中醒来，空相笑容满面，像极了一个打了胜仗的将军，络着银白的长须笑道：“各位主持师弟，你们终于醒了。”

　　渡墨从九宝莲台上跳下，双手合什道：“空相师兄佛法精深，师弟自愧不如。”

　　“师弟自愧不如。”明净等人，也都相继上前恭喜。

　　空相满意的点了点头，首屈一指的举动让他失去了以往的沉稳，得意之下说道：“诸位师弟的佛法也提高了很多，大家日后尚需努力才是。”

　　净善逢迎道：“师兄此次能够第一个登上宝山、闯过佛印天阶，想必不久之后就能入南陀寺、燃起香灯了。师弟先行恭贺师兄了。”

　　“哈哈。”空相闻言，放声长笑。

　　几人又是一番交谈，谈了谈佛理、说了说经验，几十息过后，空相把目光转向那流光异彩的佛印天阶，问道：“不知道我辈门人是否还有人能登上这天阶？”

　　渡墨接道：“当然不可能，这天阶的法威极强，便是我等九级天佛也需如此费力，凭他们的佛法修为，成功的机率连一成都不如。”

　　“本座也是这般认为。”净善赞同道。

　　随后，一个个主持皆是点头认同。其实也难怪，佛印天阶的无上佛法远远超出了他们这些主持的想象，就是他们也险些没上来，丢了颜面。

　　空相点了点头，事实上他也就是问问，下面的人是否能够登上天阶，对他来说根本不重要，而且他也不相信除了九级天佛，其下之人，还有谁能够登上这座佛印天阶呢。

　　“嗯？”

　　话音刚落，金光缭绕的天阶迷雾深处，一个身影若隐若现的出现在众人眼中，一众主持九级天佛高手先是一怔，跟着皱了皱眉头。

　　“还有人？”

　　众人不敢相信的围了上来，齐齐朝着山下台阶望去，只见陆尘正步履艰辛的向上攀爬着。

　　他的腰背弓起，仿佛受到了极大的压迫力无法挺直；他的额上、甚至身上都是汗水，灰色的僧袍袈裟被汗水浸湿的紧紧的贴着身子，微微隆起的壮硕胸肌颇有节律的一跳一跳的。

　　九百九十八……

　　轻微到几乎无法听见的声音在他的喉咙里顽强的响着，可以看的出来，他正承受着极大的艰辛和痛苦，空气传来的一阵阵清脆的爆响，正是深藏在崩紧的肌肉之下，那骨骼的磨擦声。

　　九百九十九……

　　“轰！”

　　一众主持看的呆了，他们从来没有见过这样的人，明明已经达到了可以承受的极致，但他依旧顽强的硬撑着，身上多处的皮肤被佛印天阶的威压压迫的从里而外的裂开，渗出殷红的血渍，顺着手臂和满是汗水盐渍的衣袍流淌着。

　　即使脸快要贴在了地面，他依然不倒。

　　众主持齐齐的倒抽了一口凉气。

　　“最后一步了，要不帮他一下吧。”渡墨忍不住生出测隐之心，这般无意识的行为连他自己都微微有些错愕。

　　“你要是想被淘汰，就去帮吧。”空相冷冷的低哼一声，他隐隐觉得，眼前这个其貌不扬的土不拉叽的家伙给他带来了极大的威胁。

　　渡墨主持浑身一颤，他当然明白佛帝的考验不容他人插手，否则不仅让陆尘不能继续参加舍利盛会，连自己都要被清出此局。


第1144章 踏跃天阶

　　其实陆尘如果想轻松的完成考验踏出最后一步，只需要将身上存留下来的最后一枚九级火婴服下，变身成为九级天佛高手便可以了，算不上什么难事。

　　然而这并非是比斗拼命，陆尘领悟出一套只属于自己、属于煞道的极世逍遥心经佛法，恰好可以利用佛印天阶的无穷威压磨练心经佛法，从而让佛法更加精深、更加玄妙。

　　事实上，陆尘每每踏出一步，都在心里以佛法抵挡着佛印天阶的至高佛理，每一步的踏出，旁人看的困难和艰辛，实际上他的心里比众人看到的要苦的很多。

　　每一步的尝试都是建立在屡次失败的基础上的，而每一次的失败都足以让他之前所付出的努力化为乌有。

　　只不过陆尘靠着他那超乎想象的毅力坚持下来了。

　　“还有最后一阶。小子，加油啊。”就连黄林此时也暂时放下了心中对陆尘的怨恨，站在计都箭中不停的为陆尘打气加油。

　　而陆尘看似已经精疲力竭了，实际上他比精疲力竭还要痛苦。

　　“极世逍遥心经，还是不能跟大佛禅若心经相比啊。不过还有最后一阶，最后一步，绝不能放弃。”

　　陆尘紧咬着牙关拼命的支撑着，然而两条腿几乎跟灌了铅似的难以挪动半步，还别说挪步了，现在就是让他抬腿都困难无比。

　　“踏出这一步，你就可以海阔天空了。小子，迈……”

　　最后一阶的距离对于现在的陆尘来说遥远而不可及，但是他心中那股永不服输的精神却促使着他不想放弃，不言败。

　　“妈的，小爷连诸帝都不怕，会怕这区区佛印？”

　　“唯我逍遥故，天不可服，极世逍遥诀。”

　　陆尘心下猛的低喝了出来，九大元婴的法力同时流转，在紫府中汇聚成流，同时涌向足底。

　　“轰！”

　　山峰的岩石坡道发出一阵急促而又沉重的轰响，陆尘的右脚终于站在了南陀寺的峰顶上，身子有一半过了佛印天阶，顿时觉得轻松无比，之前如山岳般的沉重压力荡然无存，取而代之的便是无边无际的开阔。

　　“神情气爽啊，这种感觉还真是不错？”压力消失，陆尘感觉到一股极为舒爽的感觉涌上了心头。

　　这一刻，他的视野宽阔了许多，能够看清弥漫在仙雾中南陀寺的雏形。

　　古寺有着极为强大的阵法保护，一般的修士即使登上山顶，看到的也只不是那漫天的雾障。可是陆尘攀上了佛印天阶，佛法在那一刻更为高深，其中很多之前解释不了的佛理都明悟通透了起来，显然又完美了几分。

　　“极世逍遥心经取自三大佛典，佛基牢固，只要不断的变化和推演，终有一天会进入大成境，跟着可比大佛禅若心经。”

　　陆尘此刻胸有成竹的认定自己的极世逍遥心经日后的成就绝对不会弱于大佛禅若心经。

　　兀自感慨了一会儿，陆尘方才发面前站着几个大眼瞪小眼的主持，神魂一松，无穷无尽的疲惫感涌上了心间。

　　终于坚持不住了，陆尘“噗”的一声坐了地上，大口大口的喘着粗气。

　　攀登佛印天阶消耗的可不仅仅是脑力参悟佛之理法，本命真元法力也会同时有着极大的消弱。现在的陆尘已经累的连喘气都有些困难了。

　　“厉害，六级修为就登上了佛印天阶，他的佛法竟然高深到了这等地步？”众主持唏嘘不已。

　　其实陆尘的佛法未必就很高深，但他还有九大元婴，无穷无尽的法力支持，两者结合在一起，才让他登上了天阶，正为了除去八个主持外，唯一个个通过佛印天阶登上南陀山南陀寺的六级归真天佛高手。

　　“元煞能够在关键时刻大彻大悟，着实不易，看起来我佛门又多了一个佛法高深的修者了。”

　　明净身为明净寺的住持，别管陆尘是谁介绍来的，自己门内的弟子修为大涨，对他来说可是极涨脸面的事。所以在这个时候，他自然要含蓄的吹嘘一番。

　　众住持颇为赞同的点了点头，只不过眼神中的意味就变得五味陈杂了？

　　为何？

　　道理很简单：南陀治下的诸寺都在努力了向上攀爬，如果自己门内的弟子有哪个拥有了超然的天赋，首先会受到佛帝的重视，继而帮忙提供一切修炼可用之物，使道途变得平坦。而一旦有人自寺内脱颖而出，最后修得佛尊，甚至佛帝境，其出身寺院的地位也将随之而水涨船高，也就是说陆尘的进境可以影响到整个明净寺日后在佛界的地位。

　　反之，那些一向眼高于顶的住持就受不了了，看到别寺的弟子马上就要受到重视，他们的内心自然而然的要生出嫉妒的心思。

　　如同此刻，空相、渡墨、净善等人无法接受这个事实，但又不能不接受，轻轻点着头的时候，心里开始琢磨着如何把陆尘这个突然展露头角的小子重新打回原形，最起码，在自己没成为佛帝之前，他的势头也不能盖过自己。

　　“那是自然，不过选拔虽过，最终还是要进行比试才能决定谁是舍利的得主的。元煞，你还需小心了，佛帝的考验可不是如此简单的。”空相阴晴不定的说着，已是把陆尘这个人物记在了心坎里。

　　渡墨、净善等人各怀鬼胎倒是没有说什么。

　　正当这时，佛印天阶的金光收敛到消失，重新露出青石台阶的苔藓之色，明空、明心与诸寺弟子随之飞奔赶来，看着到陆尘与众住持站在一起，皆是震惊的无以复加。

　　“你？你是怎么上来了？”明空压根就不相信以陆尘的佛法造诣能够登上天阶，这种前后明显大的反差，让他忍不住叫喊起来。

　　明心心中一凛，偷偷的拉了一下明空的衣袍：在众住持面前窝里斗，这不是丢人呢吗？

　　谁知明空根本不加理会，质问道：“你一定作弊了，说，你是不是偷了佛宝？”

　　经阁除了经典无数之外，在最上层的密室还藏有镇寺之宝。只是那镇寺之宝的密室只有住持能够打开，明空心有不服，一时慌乱问了出来，顿时引得周遭住持的侧目。

　　“佛宝？我不知道你在说什么？我是一步一步走上佛印天阶的。”陆尘心里有气，但为了更好的掩藏自己，没有发作。

　　明空还待咄咄逼人，却听到明净极是不悦的低喝了一声：“师弟，休要乱说话，元煞师弟能够登上天阶，是凭借的高深佛法与超强的毅力，哪是你口中的鼠窃狗偷之辈。”

　　“不是佛宝？他怎么可能登上天阶，他的修为连我都不如。”

　　“嗯？”空相等人闻言，登时明白了怎么回事，敢情这是窝里斗啊。

　　“明空师弟。”明净的老脸一下子阴沉了起来，冷冷的注视着明空：“师弟，你失态了，佛印天阶已去，尔等可以回到明净寺静候佳音了，明心师弟，带明空师弟离开。”

　　“是，住持师兄。”明心走了过来，拉着明空便要离开。

　　“不，我不走，我要求个公道。”明空见明净要把自己赶回明净寺，顿时不甘心的甩过明心伸来的老手，足下颇一用力，地面的岩石顿时变成了齑粉。

　　“师弟……”

　　明净见明空如此顽固，无奈的摇了摇头，他刚要用住持的身份勒令他离开，突然陆尘发话了。

　　“你想求个公道，我现在就可以给你。”

　　其实陆尘也很生气，若是不想暴露身份，他早就一把掌甩过去了。明空一直自以为是，可即便他是七级天佛，也无法跟有着八九大法身的陆尘相比。

　　“明空师兄修炼的佛法应该是无灭佛罡与伏魔金光印吧，听说已经达到了七重天机变化的顶峰。”

　　陆尘平静的说着，身上渐渐浮现出金色的光圈，如涟漪似的光环把陆尘围拢起来，蓦然间一收，那金光的光晕忽然变成一只金光巨钟，将陆尘保护了起来。

　　“无灭佛罡？七重天机变化？”除了几个住持之外，众寺前来的天佛高手皆是一愣。

　　陆尘体表浮现了佛罡光辉，竟然也明空相差无几，甚至在佛法的加持之下，比明空还要强上一筹。

　　这下明空震惊了，难以置信的退后一步，癫狂的摇头道：“不可能，这怎么可能？你从来都没有修炼过无灭佛罡。怎么会？”

　　“你怎么知道？”一向顺明净寺表现的默默无闻的陆尘眸子突然犀利了起来：“明空师兄，我一向敬你重你，可你一而再、再而三的咄咄逼人，莫非以为我元煞好欺辱不成？”

　　“明空师兄，既然你觉得我不如你，也好，你我就用伏魔金光印对拼一记，若是我陆尘败上一招半式，我马上退下南陀寺，从此不再出经阁半步。”

　　“好。”明空正想寻找机会让陆尘下不来台，听到陆尘这番话，他马上答应了下来：“今天我就让你见识见识伏魔金光印的真正威力？”

　　明空刚刚的确被陆尘的佛法吓倒，不过提到伏魔金光印，他马上重拾了信心，相比无灭佛罡，明空倾注了更多的精力在里面。

　　祭起佛印，明空的面前出现了一个大大的梵字经文，金光乍现，无比耀眼，论威势，绝对是七级天佛高中的皎皎者。

　　但陆尘不怕，区区伏魔金光印是他学过的几种佛门仙法的其中之一，以他的修为，早就达到了七重天机的顶峰。

　　继明空的佛印祭出之后，陆尘的胸前也多出一个梵字经文，与明空所施展的法门一模一样，甚至字迹的大小和光芒的亮度也都相差无几。

　　“若我你败，我退出舍利盛会，就承认了作弊一事。若是你败……”

　　“如何？”明空心中一凛。

　　“以后我出现的地方，不想看到你……”

　　陆尘把话说死，右手抬起在胸前一顿，随后便拍了出去……


第1145章 大佛南问

　　硕大的梵字经文在陆尘的胸前明亮了起来，虚抬右手拍出，那梵字经文发出惨风吹过的呜咽声，朝着明空的胸前轰去。

　　与此同时，明空也是不慢，同样的抬了抬右手，朝着一推，梵字经文突然变大，一股惊人正气浩海般的涌向陆尘。

　　两人站的本来就不远，也就十几步的样子，如此近距离的拼斗，顿时让一众高手腾起身形朝着后方退去。

　　“轰！”

　　两大高手七重天机佛门仙法的比斗对撞在一起，产生惊天的轰鸣声，那梵字经文形成偌大的能量涟漪朝着四面八方涌去。

　　一缕缕金色的光线诡异的游离在空中四周，强大劲道扫射的周围的岩石和沙土卷向天边。

　　“呼！”

　　一股异风飞过，南陀寺山顶门前烟雾缭绕、沙尘漫天，搅动着天地元气都发生了巨大的改变，无比混乱起来。众高手的袈裟被凌厉的罡风扫荡着裂裂作响，若不是有着佛法罡劲护体，恐怕早就被陆尘和明空的劲道撕成粉碎了。

　　烟雾消散开来，露出两道笔挺直立的人影，他们所在位置依旧是动手之前的地方，从未移动过半分。这点从两人深入半寸的僧鞋便不难看的出来。

　　两个人的气势贲张有如烈焰在燃烧着，浩瀚的天地正气纯正无邪的散发，彼此对视的同时，两人的气息也都如出一辙的相似，面不红、气不喘，只有表情极为不同。

　　明空寒着脸，面孔上布满了匪夷所思的神情，他没想到自己赖以成名的仙法竟然伤不到陆尘，甚至对方竟然用着同样的方法、法诀与自己战了个平手。

　　说是平手，其实不然。

　　大家都知道，陆尘刚刚闯过了九百九十九阶的佛印天阶，正处在疲惫的边缘。而明空虽然也被佛印天阶上的无上佛法击退，但好在已经休息了一阵了。准确点来说，这场比试打一开始就不在公平的同一线上。陆尘能够做到与明空相差不多的地步，已经算是胜出明空不是一筹，而是很多。

　　众人面面相觑着，内心的震撼更为浓郁，猜测着陆尘这个从来都没有一点名声的小子，是怎么修炼到这等地步的？

　　明净怨恨的瞪了明空一眼，说实话他对明空是极力护持的，要不是明空不听他的话一直咄咄逼人，事情也闹不到这种地步。

　　现在好了，明空明显不如元煞，明净寺的脸也让明空丢的一干二净，而明空非但没有把陆尘树立起来的强者形象击溃，反而更加助长了他的气势。

　　周围众住持的脸色非同一般的难看，九级天佛果然高明，但是所修仙法的天机变法还停留在七重境界，他们也就是比陆尘、明空这样境界的人真元更为浑厚一些、对佛法的参悟更为精深一些罢了。事实上也高明不到哪去。

　　如此一来，陆尘超然天赋便体现了出来了，一个只有六级境界的天佛能做到比七级天佛还要厉害的地步，怎能令人不吃惊和嫉妒。

　　南陀寺门前鸦雀无声，明空的脸红到了脖子根去了，他现在恨不得找个地缝钻进去了事，可是他心里还不服输。

　　正当现场变得尴尬的时候，忽然一道佛影普降南陀寺门前，正是那个南陀寺长老之一的普心。

　　普心一直坐在阵中观望，既然这个比斗是陆尘挑起来的，他就没有必要现身插手了。

　　见陆尘占了上风，普心心下甚是欢喜，之才出现，口呼佛音道：“明空，你输了。”

　　“是普心佛尊，参见佛尊。”

　　众住持恍悟着回过神儿来，忙着打着佛号见礼。

　　普心拈起佛诀，声音滚滚浩荡传出：“出家之人不打诳语，明空，既然你与元煞有言在先，那便要履行诺言，否则就不配是我佛门弟子了。”

　　明空全身都打着寒战，见到普心开口说话，自己也实在是输给了陆尘，明空想不承认也不行了，他满头大汗的回道：“佛尊教训的是，明空知错了。”

　　“知错便好，舍利盛会迫在眉睫，本尊无心与你等费心，没有登上天阶的人，现在可以离开了。”

　　普心挥了挥手，一群失败的天佛胆战心惊的退下了南陀寺，明空也不例外，低着头，像一只战败的公鸡，红着大脸飞向了山下。

　　南陀寺门前只剩下了陆尘以及几个寺里的住持，普心朗声道：“你们几个很出色，在佛法的造诣很深，本尊很是欣慰。此次选拔，原本蕅益佛帝会亲来督视的，但由于蕅益佛帝身有要事不能前来，遂将此事交与本尊的师兄以及本尊的两位师弟代为督导，尔等无需浪费时间，现在随我入殿，准备等候佛帝法旨吧。”

　　众人莫敢多说什么，即使对陆尘的修为深表震惊和嫉妒，也只能先藏在心里。其实他们也就是嫉妒多一点而已，类如空相等人倒不会觉得陆尘能够比自己强。毕竟，刚刚的陆尘可是堪堪与明空打成平手的。

　　他们知道明空有多少份量，这对他们来说，根本不存在任何的威胁。

　　事实上陆尘何止这点本领，只是他一来没有利用到九大元婴，二来只用佛法显得单一，方才让人错以为他跟明空不相上下了。

　　这些年陆尘一直利用噬神之法，产生了极强的依赖性，数百年在经阁中参悟佛典，让他明白了一件事：有的时候不能总是依赖噬神之法，否则对自己的进境将会形成阻碍，所以数百年前，陆尘就开始着手全力修炼本身的各大仙诀。

　　如今他的本尊的黑煞以及七大法体，都已经达到了前所未有高的地步，也是脱离了噬神之法后得来的丰硕果实。

　　其实以陆尘如今的修为，即使不使用噬神而来的火婴，他也能对上八级高手，但必须是九婴同出。单一一个元神，陆尘只能与七级相提并论。

　　“嘿，小子，这些年你的苦功没白费，看起来用不了多久，你就可以不需要消耗太多计都箭和罗喉弓器灵了。”

　　黄林的声音适时的传来，听的陆尘心中欢喜万分，私底下神念入海道：“真的？”

　　“骗你干什么？只要你达到尊级，计都箭任使，不过在这之前，最好把老夫弄出去。”

　　黄林翻了翻白眼，这些年他也认清了一个事实，那就是他跟陆尘拴在了一根绳子上，永远也没办法解来了。而陆尘的修为在他的眼里还远远达不到自保的能力，所以黄林一闲下来就琢磨着如何让陆尘提升些实力，以求自保。

　　“你是想出去吧？”陆尘语气一冷道：“省了这份心吧，你必须帮我重设逆坤杀机阵，否则永远别想自由。”

　　“妈的，臭小子，老夫好心变成驴肝肺了，既然你不知好歹，老夫也懒得理你了，爱用不用。老夫也想轻松一点。”

　　黄林被陆尘的几句话噎的差点背过气去，老脸一绷，扭头就不理陆尘了。

　　听黄林的语气不像是在说假话，陆尘倒也欣慰，不过他可没心思跟黄林闲扯。

　　用不用计都箭？什么时候用？还不都是爷说了算，我管你说的是真是假呢。

　　嗤笑了两声，陆尘跟着几位住持和普心进入了南陀寺。

　　寺内重殿，装潢的奢华至极，大殿通体都是金色的构造，金色的柱子、布满了经文的金色的墙壁，铜墙铁壁般牢不可破。

　　巨大的穹顶开阔非常，大梵、大禅、大自在……诸佛法相庄严森重，殿中两侧盘坐着二十余大佛，修为精深，神情肃穆。

　　殿中央，便是三尊老佛稳坐九宝莲台上沉思闭目，这三人当中以居首位的一个佛陀修为最强，达到了八级佛尊的境界。正是南陀寺住持：南问大佛。

　　其余两人则是普心的两位师兄，普字辈的两位传人：普月、普宏。

　　众佛早已等待在殿中，自陆尘等人走进佛殿之后，所有佛皆是口呼一声佛号，声威雄起于堂皇佛殿当中。

　　别看仅仅一声佛号，雄伟的宝殿顿时生出一股极为庄严的气势，为首三大佛尊高手相继睁开佛眼，慧目生出浩瀚之佛光。

　　“普心见过住持。”普心从容的步入正殿，打了个佛偈拜上佛礼。

　　南问大佛身为八级佛尊，修士非同一般，他抿着嘴，一脸圆润到如孩童般的大脸率先对上了陆尘，一双慧眼清澈通透，似乎能够看穿人心似的。

　　“唯我自在、心若逍遥，元煞心境开阔，无束于天地，佛理至深亘古绝今，元煞，你的心经只属于你自己，以往便是从未见过，想必是你参悟了佛理，自成一脉，可喜可贺。”

　　南问大佛第一时间便道出了陆尘修炼佛法本质和宗旨，顿时让陆尘心中一惊：“好厉害的眼力，他竟然能够看出我的佛理？”

　　这番话说出来，饶是明净、空相等人也是微微一愣。刚入佛殿便得到了南问大佛的夸奖，这在佛界中是极少见的，而南问所说的自在、逍遥，竟然是陆尘自己所创的新的佛理，这就叫人不得不吃惊了。


第1146章 舌战佛尊（上）

　　一道道惊羡的目光自佛殿四周投来，眨眼间就聚集在陆尘的身上。

　　南问大佛不愧是八级佛尊，佛印天阶上的所有一切都瞒不过他的眼睛，陆尘的一举一动都在南问的观察之下，就连最终那一步的佛理也被南问看的清清楚楚。

　　陆尘心里翻起波澜，但他没有表现出来，而是轻微的点了下头，以示谦和。

　　“心安神净，不错，不错。”南问大佛见陆尘面不改色，淡漠的脸上闪过一抹赞许。

　　随后，南问又说道：“唯吾逍遥故，并无有错，但元煞你长发若飘，慧根就有瑕疵，心主自在，六根自然不净，多许陈杂，扰了你的修为，其发不去，日后恐怕会影响你的进境的，本尊修参佛理无以岁月，知则慧根乃是重中之重。元煞，本尊所说，你尚需考虑，去净六根，方能得悟大禅佛究极经啊。”

　　于此一番话来，陆尘听明白了，敢情这名南问大佛是先褒后贬，把自己领悟心经一事道出，先行称赞，而之后却拿自己的头发说事。古往今来，佛陀以除六根净慧，是修佛者的习惯，寓意为除去六根，心境自清的意思。很少有佛留有长发，即便是有，也是一些不服拘束的邪佛。说白了，南问对陆尘并非十分满意，相反他很不喜欢陆尘的一头长发。

　　陆尘本就不是正统的修佛者，眼前只是他的一具法体而已，留不留得长发是他自己说了算，哪由得南问来管。况且这次佛印天阶让他领悟出极世逍遥心经中的佛理，自成一脉，想法早就在心中根深蒂固了，是以听完南问大佛的训示，他的心里很是不服，那股子拧劲儿又涌了上来。

　　“阿弥陀佛！色即是空、空即是色，肉身皮骨只乃皮膜，元煞早已不视此皮膜为重，六根在否，到是从来没有在乎过。”

　　陆尘所说的也是他的佛理，意思是：我这一身的长相外貌就是一具皮囊，我从来就没有认为这具皮囊跟自己的佛理有什么关连，长发甚至是肉身可有可无，说什么六根，简单就是扯淡，我不需要六根慧净，也影响不了我的佛理。

　　说明白点，陆尘就是不服气，凭什么自己刚进来，南问就以势压人。

　　原本听到南问夸赞陆尘的人，心里都有小小的嫉妒情绪，并且因为陆尘得到重视而大为吃惊。可是再听到南问先褒后贬，空相、渡墨等人心里就乐开了花，明净也是心中一紧。

　　再来陆尘反驳佛尊的佛理，更是让他们始料未及，一双双眸子揣着近乎一致的不可思议看向陆尘。

　　当众反驳佛尊，陆尘可谓胆大包天了。

　　佛虽说是佛，但仍有佛怒。

　　果不其然，听到陆尘一番驳论，南问的脸上阴晴不定起来，普月、普宏的眸子里顿然闪过一抹精光，极是不悦。

　　普心站在陆尘的前面，头垂的很低，虽然脸上没有什么过分的表情，但心里却是为陆尘担心起来：“我的小祖宗，你这不是找找事儿呢吗？”

　　“说的好。”恐怕在所有人的心里，黄林最高兴了，继陆尘的一番驳论道出，黄林马上在计都箭里叫了声好，说道：“这群秃驴一向眼高于顶，总是拿劳什子佛法说事，以为自己可以洞彻大道，站在修界之巅。陆尘，赶快杀杀他的锐气。”

　　黄林也是桀骜不驯的人，他跟陆尘有着逍遥自在的共同点，可以说陆尘一番话同样激起了他的共鸣。

　　陆尘淡漠无语，面色不改，不动不言，心如死水。这也是极世逍遥心经的主旨，任凭对方气势如虹、有如天岳，我心犹自在，天崩地裂也无法动摇我心。

　　南问大佛神情骤冷，体表有着淡淡的氤氲飘出，虽不是佛罡，但很显然的动了佛之怒。

　　在佛界当中，南问的身份地位崇高的可以达到第四人的地步，除了那三大佛帝之外，也就只有另外三寺的佛尊可以与他相提并论，他平时教训人的时候，对方只有俯首听命的份，何来见过有人敢当众反驳自己？

　　只不过在这种场合，南问还要保持着自己的风度给弟子们做表率，即使怒，也不会表现出来。

　　冷冷的注视着陆尘半晌，南问大佛突然道：“看来此心经有诸多不足之处，到是左右了元煞你的心境，是祸多过福，元煞，你还需小心为上了。”

　　话落，最开心的莫过于空相等人了，其实陆尘只要受教一番，别管怎么表现只需要顺着南问的话点头称是，此事也就罢了。而陆尘乖巧了，还会受到佛尊的重视。

　　现在一来，明显南问对陆尘生出了不满之心，他也不发作来责备陆尘，那句“小心为上”直接把他的前程毁掉了，同时也毁掉了明净寺。自此，纵然你的天赋之姿，没有佛尊的提携和重用，修境绝对会超乎想象的缓慢，甚至以后都有可能走火入魔。那句“左右心境”就是这个意思。

　　但陆尘不觉得什么，见南问大佛还是一个小肚鸡肠的人，陆尘的心里更不屑：“自古福祸两相依，有福必有祸，有祸自来福，两者之间不可分割，佛尊所言请恕元煞不能苟同。”

　　“轰！”

　　陆尘的话掷地有声，这次可谓跟南问翻脸了，轻描淡写的回击过去，立马让整个雄伟宝殿响起一阵阵惊呼。

　　普心的心的那是一震一震，险些就从嗓子眼里跳了出去，豆大的汗珠顺着额鬓开始滚落。

　　“大胆。”普月看不过去，沉声怒吼道：“佛尊授法，汝不虚心接受也就罢了，竟敢指责佛尊？”

　　陆尘目光微扫这位瘦如竹竿的六级佛尊，淡然道：“佛尊请息怒，元煞只是说出心中所想、禅中大道，我说我想，是乃自在、逍遥故，何来指责？”

　　“你……”

　　普月的责备还没有结束，又迎来陆尘一堆抨击。然而当陆尘这番话说出来的时候，普月又无法回答了。

　　众人也是这般想法：人家元煞的确说的是禅机、是佛理，是他心中的大道，何罪之有？况且陆尘说的并没有错啊。自古福祸相依，跟天生阴阳有着异曲同工之妙，这番佛理用“物极必反”、“有阴必有阳”的大道都可以完美的诠释出来，也不是全无道理的。

　　而且人家已经说明白了：我自在、我逍遥，无拘无束，这就是我的佛理。

　　站在金碧辉煌的南陀寺宝殿当中，陆尘语出佛理，连败两大佛尊，其势之威已然暴升到了极致。

　　唇枪舌战跟动手斗法可不同，佛理就好以佛理说事，各人有各人的佛理，看事的角度不同，何来错对之分？

　　是以陆尘并不害怕南问对自己不利，反而要坚持本心，驻守自己的佛理和心经，这样日后才能将极世逍遥心经不断完善、发扬光大。

　　心境不能破，否则道途、佛境将永受牵阻、无法提升了。

　　陆尘在坚持本心，用辞自然突显出犀利。

　　普月被陆尘一句话噎住，半天没回过气来，一张大脸气的好像熟透了柿子，偏偏还无言以对。

　　“阿弥陀佛。”普宏也吃不住了，这连续两大佛尊都让陆尘给驳了回来，无理以争，南陀寺的面子不是丢光了吗？

　　普宏不悦道：“元煞，你心性未定，虽天赋艳艳，但未免走入偏锋，依本尊看来，你没有资格参加舍利盛会。”

　　“哗！”殿中再度沸腾了，这话是什么意思？很显然啊，佛怒了，三尊说不过陆尘，竟然用罢免了陆尘的舍利竞争资格的事惩戒于他，这责罚着实很重。

　　陆尘千百年来没有动容的表情终是在普宏一番话发生了一丝改变，他盯着沉默不语的南问，突然把声音一沉，看向普宏道：“元煞自认所修佛理不如佛尊精深，然尊者说吾心性未定，那尊者的心性何时定？”

　　“元煞。你这是什么意思？”普月受不了了，抛去了佛理不说，直接逼问了起来。

　　普心感觉自己的心脏都快要炸开一样，全身上下被冷风包裹：“小祖宗，能不能不说了，再说下去，我也保不了你啊。”

　　普心此时也转过身来，拼命的对陆尘使着眼色。

　　哪知陆尘根本不理，其实他也不想如此纠结下去，他知道自己在佛界险境重重，稍微锋芒毕露一点就会招来杀身之祸，可是这种执拗不进行下去也不行啊。这可关系到自己的极世逍遥心经的境界，如果就这么俯首认错了，以后想要提升佛法修为，那就难如登天了。

　　所以，陆尘依然回击道：“佛尊。元煞并无冒犯之意，但此前普宏佛尊所言元煞心性未定，元煞大胆以为尊者之心同样不定，否则两位佛尊何以动怒？”

　　“你……”普月、普宏，同时站起，精深的佛法混杂着无边的怒火，产生一道道不受控制的金光气浪，涌向陆尘。

　　“砰！”

　　两大佛尊下意识的出手，只用气劲，便把陆尘击退十步开外，这还是他们不想血溅大殿故意留了手呢。


第1147章 舌战佛尊（下）

　　“哇！”

　　一口鲜血喷了出去，陆尘直接半跪在地上，眼看着受了不轻的伤势。然可是这十步之退却是让他的体表升现出巨大的弯月法华、宝澜佛罡。

　　清幽却不失纯正浩然天地正气的佛罡呈现出来，陆尘的体表身后一弯金月褶褶生辉，发出耀眼的光芒。

　　这金月的佛罡，正是参天古月佛法中的一式仙法，陆尘千百年来参悟最后一门佛理：古月皓空。

　　两大佛尊的修为何其强大，不借助黄林的力量，陆尘根本无比与两人相比，但是一直以来在险境中求存，陆尘早就形成了一种临危之际保命的本能。

　　无灭佛罡根本挡不住两大佛尊的攻势，情急之下，他就动用了古月皓空的法门。

　　古月皓空，陆尘已经修炼到七重天机变法。

　　金月一出，别说两大佛尊了，就连明净、空相、渡墨等人都狠狠的倒抽了一口凉气。

　　“古月皓空？参天古月法？”

　　前文便提到过，参天古月法门乃是佛门中极高的一种佛法境界，古月术无与伦比的强大，加上陆尘情急之中急转的九大元婴法诀，恰好挡下了两大佛尊的怒惩。

　　仅仅是吐了口血，陆尘的伤势不见得有多重，看到参天古月法，空相、明净等的脸色骤然一变。

　　“好家伙，元煞竟然隐藏的实力？”

　　“要是之前与明空的对拼佛法仙术使上这个法门，明空哪会是他的对手，一定会败的很惨。”

　　“……”

　　众多低语声开始响彻瑰丽雄奇的大殿当中，众人议论纷纷，皆是为陆尘的佛法修为而叹服。

　　两大佛尊也变了脸色，下意识的对视一眼，马上从各自的眼眸发现了那抹难以察觉的震惊。

　　普心有心过去相护，但还是忍了下来，不管怎么样，迄今为止陆尘的身份还没有暴露，自己绝对不能出手。

　　黄林也开心了，他知道如果真的打起来，陆尘必定会借助自己的力量将满殿的大佛全数格杀，到时候陆尘就会欠自己一个人情。

　　沉寂的气氛开始充盈着整座大殿，众人现在也无法猜测接下来会发生什么了。

　　正当这时，陆尘强忍着身上的伤疼站了起来，硬生生的深吸了口气，他说道：“佛尊果然是佛尊，元煞佩服的紧，不过元煞还要坚持自己的佛理。佛尊，佛门三忌：贪、嗔、痴。元煞心性未定不假，佛尊面对我这等小人物也怒起杀心，此心性也未必强到哪里去。”

　　“大胆……”

　　“休得放肆……”

　　受两大佛尊的惩戒，非但没有让陆尘锋芒收敛，反而更让他肆无忌惮。话越说越是露骨，到得最后，陆尘心底里不服输的精神促使着他当面指责起佛尊来。

　　普月、普宏勃然大怒，纷纷暴起，就在这关键时刻，大佛南问突然放出一道浑厚的佛音：“阿弥陀佛……都住手。”

　　佛音浩浩、回荡而出，雄奇大殿顿时生出雷鼓之间，所有杀念尽数消散开来。

　　普月、普宏受佛音点化，胸中之怒荡然无存，他们只感觉到一股惊人的佛力闯进自己的气海紫府，使得两人不得已的停下了手。

　　普心差点飞奔出去救主的心情也暂时压制住了，他的手心里细汗狂流。

　　空相、明净、渡墨等众住持皆是纷纷退避，唯恐祸及自身。

　　反观大殿，唯一一个没有动弹的人还是陆尘。

　　他淡然的望着前方，视普月、普宏为无物，视线穿过两人，一派从容的盯着南问不放。

　　南问与陆尘对觑片刻，清冷的说道：“佛理至深、广阔无边，元煞你能悟出自己的佛性实属不易，你说的不错，你心未定、普月普宏之心同样如此，他们没有指责你的资格。然你心之狂，已超脱了佛之根本，现在你还有回头的机会，否则有朝一日定会化身狂魔，远离我佛之道。你可记好了？”

　　“妈的，道爷本就是狂魔，这点还用你来说？”

　　陆尘明显看出南问对自己的不满，可是事有两面，陆尘也知道自己今天做的委实有点过份了，南问给自己台阶，自己再不酌情处理妥当，那就真不给南问面子了。

　　于是乎，陆尘打了个佛偈道：“多谢佛尊赐言，元煞谨记。”

　　南问这时的脸色还算有点回缓，不过事已至此，众人也知道陆尘不可能成为南问视之为重的人物了。

　　南问说道：“普心，带他们入殿吧，等候三寺传音再聆佛帝训示。”

　　舍利盛会还没有结束，其实众人尚且不清楚规则，但是南问说完，众人倒也猜到了什么。

　　接下来众人必须在南陀寺等候另外三寺的消息，直到所有选拔都结束了，众人才能汇拢在一起，进行真正的舍利之争。而期间谁也不能离开南陀寺。

　　陆尘再也没有说话，跟着普心与空相等人一同走向后殿。

　　一路之上谁也没有说什么，走入后殿要经过许许多多的禅房，路不算远，但也不近，就是如此时间，路上众人之间的气氛无比的压抑。

　　空相等人说不出应该高兴还是嫉妒，反正陆尘给他们的感觉远远超出了所有人的想象。

　　能够舌战三佛尊还能完好无损的离开的人，基本上陆尘算是头一个了。

　　而后不久，陆尘舌战三尊的事情开始在佛界内广为流传了出去，没用多久，南陀治下的明净寺内出了一个千百万年来难得一遇的人物：元煞的消息传的沸沸扬扬，别说是佛界，就连仙界众土也都探听到了些许半真半假的消息。

　　于此开始，继当日“羽化李锐”之后，又一个惊才艳艳之辈在佛界南陀中脱颖而出，那就是“明净元煞”。

　　当然，这是后话，暂且不提。

　　跟着普心来到后殿的禅房，陆尘得到了一个独立的休息密室，密室的准备完善，檀香、炉鼎、法案、蒲团，墙壁上硕大的“佛”字……等等该有的一样不少。

　　把陆尘送进密室，普心小心翼翼的打开了隔音禁制，背后的冷汗刷的一声就下来了：“煞祖，您这是？唉……您可吓死老纳了”普心的神经一直是紧绷着的，如今放松下来，偶然就觉得有种虚托的感觉。

　　陆尘进了禅房，只有他和普心两人，马上神色一改，无比张狂的坐在了地上的蒲团上，冷然的气势毫不掩饰的流露了出去：“哼，传闻佛界与人为善、法相宁和亲人，我看也不过如是。”陆尘心里小有不忿，毕竟谁挨了打还能一点都不生气的。

　　普心无语道：“煞祖，朱殿主设下大局就是不希望煞祖重蹈他的覆辙，煞祖的性命可是元刹的一切啊，望煞祖珍重。”普心没有打起佛号，而是用着元刹盟特殊的礼节诚挚的肯请着陆尘。

　　陆尘知道普心是为了自己好，不能跟他发火，于是说道：“你放心吧，我自有分寸，这次虽然危险了一些，也不是没有好处的，我的佛法心经又完善了许多。”

　　舌战三佛尊，陆尘坚守本心、坚持极世逍遥佛法，直到离开佛殿之前，他发现自己的佛法心经果然又高深了许多，虽然还是比不上大佛禅若心经，最起码的心境提升了、佛法也完善了，普月普宏的那一记攻击，倒也没有白挨。

　　普心点了点头，说实话他对这个煞祖真的是一点办法没有，先前陆尘出事的时候，他也打听过陆尘的一切，当他得知这位煞祖年经轻轻就办下了无数大事的时候，普心的心里真是佩服的不得了，甚至他也知道陆尘的身边可不仅仅有他一个尊级高手的。

　　元刹有多大，普心虽然不能洞窥全貌，但也极为了解，一代代的传承下来，元刹的每一个人都把元刹当成远比自己还要珍惜的存在。

　　“是，煞祖，老纳先行退下了。”普心说着，躬着身离开了陆尘的禅房。

　　普心离开之后，陆尘就开了禁制，把自己封闭在里面闭门不出。

　　黄林看陆尘盘坐如钟的样子，颇为好笑，打趣道：“小子，刚才为什么不杀了那几个秃驴，我看着都生气。”

　　陆尘还没运转起来法诀呢，听到之后，白眼一翻道：“杀了他们？你让我拿什么杀了他们？”

　　“不是还有我呢吗？老朽很久没有动过手了。”

　　“你？”陆尘颇为不耻的笑道：“算了吧，你别以为我不知道你在想什么，你想让我欠人情？少跟我来这套，就算借助你，我也不欠你人情，谁让你把自己的肉身毁去变成器灵的。”

　　黄林闻言，气的直跳脚：“臭小子，你真没良心，好歹我也帮你很多次了，你居然如此小心眼。”

　　“我只对真正的朋友礼遇有佳，你还达不到让我信任的程度。”陆尘丝毫不给面子的直话直说，噎的黄林吹胡子瞪眼，就差没扑出去找陆尘拼命了。

　　“妈的，跟你说话太吃亏，老子说不过你，以后你也别找我。看你怎么死？”

　　“那由不得你。”

　　黄林转过去的身子微微一顿，终是没有回过头来，跑到计都箭的犄角旮旯中生着闷气去了。

　　至于陆尘，当然是修炼起来了。


第1148章 沐云魔塔

　　古朴的禅房里，陆尘正襟危坐在厚实的蒲团上，沉凝的犹如一口洪钟。

　　他双手合什，捏出佛诀，轻慢的变化着，兰花指诀的变化让他的手掌两侧凭空出一缕缕精妙佛印的金光。

　　随着这手诀的掐起，陆尘的身表渐渐被层层金色的迷雾包裹起来，似进入云雾中。那辉光波动飘游，若实质化慢慢流转，时而收拢到一起之后，猛然顿住，呈现出一尊神态安详、微带笑意的古佛。

　　佛坐枯禅，自古始然，陆尘这一坐便是数十年的时间。

　　“极世逍遥心经还不够完善！我的心经中的佛法至理连普月、普宏都比不上，还差的远啊。”

　　心经默默念过成百上千遍，陆尘低低的叹了口气。这口气中有着一丝红线随着气自己窜出，正是被普月、普宏两位佛尊以佛法气机冲撞导致出来的内创郁血。

　　数十年来陆尘修为又有所精进，眼看着就要达到七级道乾境界，他的心里还是很满足的。毕竟像他拥有九大元婴修炼速度极慢的人不多，而有了地煞逆天境的基础，劣势被扳了回来。

　　血丝气流慢慢消散，黄林的声音传了过来：“小子，你才修佛多少年？你以为普月、普宏是空相、明净那几个不入流的东西可以比的吗？他们修的可是正宗的大佛禅若心经。”

　　“大佛禅若心经真的那么厉害？”陆尘皱起了眉头。

　　“你说呢？”计都箭里的黄林翻了翻白眼：“古佛一脉传承至今，禅定的功夫是唯一一套仅存下来的心经秘法，所蕴佛理可直通天地，衍生出造化、开天辟地无所不能，渡常人之轮回，泯天地之魔孽。这就是仙界九州对大佛禅定心经的评价。你说厉不厉害？”

　　“这么厉害？”

　　“当然了，这些说法是对心经的，一般来说，除了佛图澄之外，暂时还没有人修得真正无拒于天地的那一步，就是佛图澄也有缺点，否则他早就开辟造化了。”黄林说道。

　　陆尘唉叹了口气道：“这么说，我这一生都无法超越大佛禅若心经了？”

　　“这倒是不一定。”黄林笃定道：“上苍玄机，异数种种，何人敢问穷尽天机造化？”

　　化成虚影的黄林在计都箭的虚空中游离漂浮着，指点江山的说道：“所以，大佛禅定心经也肯定有缺点，但你若是想超越它，就必须了解它。”

　　“据老夫所知，大佛禅若心经分为四部，分别放在东、南、西、北四寺当中，只要你能阅读四部经书，充分理解其意，将佛法至高境领悟透彻，一定会让你的佛理更为精深，届时便是想让极世逍遥诀超越他也不无可能。”

　　“阅读四部经书。”陆尘点了点头，道：“普心说过，佛图澄一直藏着几样宝贝，都在玄净山上，我打探了千年，也没有任何关于大哥佛身的下落，四寺当中也太过重要之物，想必那佛身就在玄净山上了。”

　　黄林点了点头接道：“玄净山顶由千名天佛枯守，实难闯入，千佛共禅大阵便是佛帝也要望之为叹，想入玄净山，只有三个途径。”

　　陆尘仔细听着……

　　“成帝……”黄林气势暴涨起来，颇有一番霸狂之意。

　　陆尘摇了摇头：“太远、太久。”

　　“造化……”黄林掰着手指说道。

　　陆尘苦笑道：“成帝尚且难，何谈造化？”

　　黄林说道：“参透真正的造化，并非一定成帝，亘古大能亦有未及帝前，领悟出造化之辈。”

　　“未及帝，便领悟了造化？何人如此厉害？”陆尘猛的抬起头，惊呼着问道。

　　在他看来，要领悟造化，必须先成帝级高手，参透各大仙诀九重天机，方可有一日一飞冲天，开辟造化之力。

　　黄林笑道：“何人便是我也不知道，但此事确是属实。只是未及帝无法悟透仙法中的九重天机，想得造化，难比登天，那得需要极大的机缘，你暂时就不要想了。”

　　陆尘像一只泄了气的皮球，未及帝而悟造化，何止需要大的机缘。

　　“最后一种我知道。”这次不需要黄林提醒，陆尘胸有成竹的笑了起来，事实上他如此费心劳力，不惜与明空翻脸的原因也是因为这个，他说道：“四寺大佛禅若心经共有四部，广阅四部大佛禅若心经，彻悟‘禅若’大道，方才能在未及帝尊前进入玄净山，受佛帝指点佛法。”

　　“没错。”黄林负着双手，威风凛凛的站在计都箭的虚空中，他已经看出，陆尘的眼神中有着前所未有的期盼了。

　　大佛禅若心经共有四部佛典，其完整的部分除了如今仙州佛界佛帝佛图澄掌握之外，就只能从四寺入手。

　　东陀、西陀、南陀、北陀四寺又称为禅若四寺，山中密地各有宝典一部，上载禅若心经佛法。

　　通晓全部，便可受佛帝召见，指点迷津，在佛法上，更上一层楼。

　　对于陆尘来说，很有可能接触到其大哥朱厌的佛体，而这才是目前最有希望的一种办法。

　　但是陆尘虽然在佛界千年，一直打听玄净山的一切，还是没有找到可行的办法接近朱厌的佛体，就连玄净山藏着什么都打听到一个大概而已。

　　“然而想入四寺参佛悟法谈何容易？四寺住持皆为尊之境，未有几人允许，如何能够寻到大佛禅若经？”

　　陆尘氤氲的金光略身焕散，脸上被一层淡淡的愁云包裹。

　　“这一点你无需担心，佛尊舍利乃是佛尊高手无尽岁月的法力所化，原本就有极为充沛的佛元力。再加上保存舍利需要长时间以佛法至理诵念保持佛元不散，舍利保存的时间越长，佛元就越磅礴，服之炼化，定能让你成为尊级高手。”

　　“尊级？”陆尘猛的来了精神。

　　尊级可是所有修真等级的分水岭，达到尊级才是进入高手领域的真正标志，尤其是天煞屠仙境，达到了尊级就代表着自己只差一步，便可以修炼出新的至高境界。

　　“煞祖！”

　　正当两人之际，门外响起轻微的敲门声，伴随着识海中响起的普心的神念传音，陆尘蓦地惊醒过来。

　　“是我。”普心小心翼翼的传音着。

　　陆尘微微坐正，摆手拂云一缕，说道：“进来吧。”

　　门打开，身披九宝袈裟、华光时隐时现的大佛普心进入了禅房。

　　“煞祖，下面的比试定下来了。”普心沉声说道。

　　“哦？”陆尘眼睛眯了起来。

　　普心说道：“这次的目标沐云魔塔。”

　　“沐云魔塔？”陆尘微微一愣，这沐云魔塔陆尘还是第一次听说。

　　普心就知道陆尘没听说过，言道：“启禀煞祖，沐云魔塔在玄净山外一处清幽之地，相传是佛帝佛图澄于千万年前亲手建起，此魔塔封印着一只大魔，极是厉害。此塔自建成之日只使用过两次，是佛图澄考验身赋佛根的弟子的一个方式。因为以往过于危险，所以只允许弟子们达到佛尊境界方能进入，所以一般知道的人不多。但是这次，为了选出可以成为新的佛尊的弟子，佛图澄破例让归真天佛进入历练。”

　　“此塔有九层，那大魔就封印在最后一层。不过有佛帝的佛印封印，大魔无法逃出。这次佛图澄在第八层放下了舍利，无论是谁，拿到舍利便算胜出，并且佛图澄已颁下法旨，胜出者可以参悟大佛禅若心经的佛理。”

　　“真的？”

　　真是少什么来什么？刚刚还跟黄林探讨如何能够接近玄净山寻找佛体的事，并为此发愁呢，没想到佛图澄竟然帮自己解决了一切问题，陆尘顿时喜不胜收的笑了起来。

　　“好，只要拿到舍利，一切问题都迎刃而解了。”陆尘兴奋的拍了拍大腿。

　　普心颔首躬身，恭喜道：“恭喜煞祖，若是能够拿到佛尊舍利，煞祖便能进入玄净山，寻找主人了佛体。”

　　说到此处，普心为之伤感道：“唉，若不是普心无能，在佛界待了无数岁月也不能找到主人的佛体，此时也无需煞祖费心了。”

　　“普心。”陆尘闻言扫过普心，安慰道：“这与你无干，大哥的佛体身在何处，连他自己也不清楚，你为本座查探千载，搜遍了佛界，已经是劳苦功高了。”

　　“可是普心一直不能肯定主人的佛体就在玄净山内，若是佛体不再，又让煞祖身入险境，出了什么事，普心就愧对主人的栽培了。”

　　普心的佛法，是朱厌亲身相传，其上一代的师尊早就身死，而普心一直承继的便是留在佛界等候煞祖的秘令。

　　陆尘颇为赞许的看了普心一眼，说道：“你做的已经够多了，佛界虽大，但我等未涉及的地方就只有玄净山佛图澄的老巢，以下的事，交给本座便可，你尚需保护好自己，有朝一日，元刹宝令闻世，便是你离开佛界追寻本座逍遥仙界之时。”

　　听着陆尘极为肯定和自信的语气，普心为之一震，顿时拜倒在地道：“一切听从煞祖法旨。”

　　“好了。沐云魔塔之行何日开始？”

　　“七日后，南问会带所有人去沐云山。”

　　“好，恰好本座的道乾境达到了六级巅峰，七日之内，本座一定要达到七级。”


第1149章 大逍遥狂道

　　七日后……

　　晨起南陀山，逢晨时，烟霞飞举、浓雾参天之际，一记响亮的洪钟在远山深处轰鸣响起。

　　“嗡！”

　　自第一记洪钟响彻，群山之间那盘坐在山内的大佛皆是同一时间睁开了眼睛，随后，那洪钟持续响彻，整整响了九记，方才停止。

　　紧跟着，一座巨大的九宝莲台从佛殿之顶缓缓飘出，南问佛尊正居其中，普月、普心、普宏共坐其后，再之后便是空相、渡墨、净善、明净等通过了佛印天阶的一众住持高手。

　　最后，才是陆尘。

　　九宝莲台从佛殿穹顶飞出，不予停留，转而化成一条长虹飞向佛界中心。

　　数日后……

　　佛界腹地，一座黑云笼罩的恶山之顶，九宝莲台缓缓停下，浮云掠过头顶，众人仿佛听到灵魂在哭泣。

　　恶山魔云下，一座巨大巍峨的圆顶宝塔耸立在山脉之中，犹如一只擎天巨柱笔直的插在天地间。

　　此塔高达数百丈，别看只有九层，每一层的塔身外墙上都刻满了繁复驳杂的经文，饶是如此，本应该散发出浩然的天地正气的经文还是被一股浓重的魔气包裹住，很难散发出其应有的庄严和正气。

　　“逆仙器？”

　　陆尘一打眼，便看出此塔的本质，此塔竟然一件逆仙器。

　　“还是空间法宝。”

　　黄林也在默默的注视着魔塔，表情里布满了凝重。

　　森然庄重的外形通体天地精金打造，砖瓦琉璃上被贴满了仙符，最差是皇品，越是靠近塔顶的等级便越高，四层以上基本上都是圣品了。

　　在圆顶的尖端，一张迎风飘舞的大旗被凛冽的寒风吹的裂裂作响，那张大旗很大，好像一张金色的巨幡，陆尘仔细看了两眼，赫然发现是一张位阶达到了神品的仙符。

　　“神品八级符……万录佛印……”

　　计都箭中，黄林惊骇的站起身来，两只拳头紧紧的握住，因为过分的激动而不停的颤抖着，许久都不能平静。

　　陆尘虽然不知道万录佛印是什么，但“神器八级”四个字却是听的清清楚楚，闻言之下跟着震惊了起来。

　　“神品八级？这里面到底在镇压着何等大魔？居然用到如此恐怖的仙符？”

　　“我怎么知道？”黄林目不斜视，借着计都箭与外界的联系死死的盯住那飘扬在冷风中的巨大仙符说道：“此符我以前听说过，极是厉害，便是九级仙帝高手遇到，也要避其三分，有此符坐镇，里面就是九级大魔，也要老老实实的待着。”

　　“老夫手上有一门恐怖的阵法，至今没能完成，就是因为少了两张这样的符箓，其中一个是妖界的大裂王兽印，另一个就是佛界的万录佛印，否则将六道大印阵置于逆机杀坤阵中，别说是你了，小子，就算是仙界诸帝到此，都要给我跪下听命。”

　　黄林又道：“这两道仙符位阶神品八级，整个仙界也只各有三张而已，据我所知，佛门的其中一张丢失，另一张因为对附大魔用掉，想必这是第三张。”

　　他转过头，盯着陆尘用着警告的口吻说道：“小子，我不管你究竟跟佛门有多大的仇恨，这次一定要听佛图澄的话，绝不能上第九层，沐云魔塔，此塔中一定镇压了一个绝世的恶魔。”

　　黄林咬着牙说到，与此同时他的身影不断的变得虚幻着，而陆尘也听浑身结起了密密麻麻的鸡皮疙瘩，心中生出前所未有的恐惧之感。

　　事实上根本不需要黄林来提醒，沐云魔塔上的神品八级仙符已经能够说明一切了。

　　陆尘沉着的点了点头，脸上闪过前所未有的凝重：“此行的目的是佛尊舍利，我不会上九层。”

　　“知道就好，我可不想跟你死在一起。”黄林低语着，倒是没让陆尘听进去。

　　正当这时，三座九宝莲台自东、西、北三个方向呼啸而至，每一座莲台上都盘坐着数人、十数人不等的大佛，每个人都穿着九宝袈裟，分明就是佛界诸门的各寺住持。

　　南问眯起眼睛，目光如流星般闪耀，扫过来此的三大佛尊，缓缓从莲台上站起。

　　与此同时，陆尘等人也跟着肃然起敬的面对三大莲台。

　　金光缭绕的巨型九宝莲台上，四大佛尊腾空而起，纷纷射入高空，法云随手招出，四人分四个方向分别盘坐了下来，身形于空中不断放大。

　　“法相幻化。”陆尘看了四大佛尊一眼，只觉得天空中弥漫的魔气正在逐步的消散，心中便已了然。

　　这法相幻化可不是四大佛尊为了彰显自己高人一等的手段而做出的高傲之为，他们是为了让这漫天魔气不会干扰到自己，甚至厌恶到连魔气都不想碰上一点的地步，所以才如此。

　　而随着四人的身形涨到近九十余丈高、变成四尊顶天立地的大佛的时候，四人也停了下来。

　　“南问师弟。”

　　东首法云上，那名佛尊淡淡出声，看以嘴角微启，但传出来的声音却是在方圆数十里地内滚滚回荡着。下方幽谷受其佛音影响，顿如天降神雷，轰鸣响动，可见其修为已经到了可以影响天地变化的地步。

　　“东叶师兄。”

　　那东首法云上的大佛，正是东陀寺住持，九级佛尊：东叶禅师。

　　四寺主持修为相差不大，但唯一东叶最为强劲，九级佛尊的境界半只脚步入了帝级殿常。

　　其余三人，排行老二者，乃是西陀寺住持：西厄禅师。第三是南问，而第四也是一名八级佛尊，法号：北难禅师。

　　四人法号皆是由佛帝亲赐，以佛帝马首是瞻。

　　四大住持会首，相见融洽，对着那沐云魔塔凝望片刻，东叶禅师发出一声洪亮的佛号道：“沐云魔塔的魔气又加重了许多，看来有佛尊舍利也镇不住他。”

　　只一句说出，不难说明四大住持是知道这塔里镇压着什么的。而他们的毫无顾忌，也仿佛在提醒着到此历炼的诸多大佛，要小心为上。

　　南问三人沉默不语，到了这里，基本上已经不需要他们说话了，一切由东叶禅师负责主持。

　　东叶把视线收回，放在四座巨大九宝莲台上的数十天佛高手，忽然目光停在了陆尘的身上：“咦？怎么有个七级的天佛？”

　　见到那莲台，东叶看向南问道：“南问师弟，你的弟子中竟然有人在没有达到九级天佛前就可以攀登上佛印天阶？”

　　实际上这次选拔是佛帝为了再上佛界多添一名佛尊而做的决定，而成为佛尊最快的人选正是有着九级天佛的各寺住持，故尔佛帝将台阶设的很高，九百九十九阶的佛印天阶选拔让佛尊高手故意提高了难度。

　　在佛帝看来，论佛法和修为，没有九级归真天佛的境界，绝不可能登上天阶。

　　他们哪会想到陆尘这个变态来到了佛界。

　　南问露出一丝苦笑，心里正琢磨着怎么回答。这时，西厄禅师失声笑道：“南问师弟，想必那位正是近几十年来传闻中的元煞吧。”

　　南问先是一愕，而后面带愠色的摇头一叹道：“西厄师兄也听说了？”

　　这时北难插言道：“南问师兄请勿怪，其实元煞舌战三尊的事已经传遍了佛界。现如今元煞的威名可不小，仅仅赐于我等三人之下，就连我们下面的佛尊都被比了下去。”

　　东叶这才恍悟道：“元煞，原来是他？”

　　南问老脸一红道：“东叶、西厄两位师兄，北难师弟，唉，是老纳管束不力，此人在明净经阁诵经近千载，不料想让他悟出新理、参出新佛，其大道来自《过去》《未来》《诸世》三本，基础佛缘极其深厚，不是老纳无能，而是他的佛根已定，想必只有佛帝才能改变他的想法了。”

　　“哦？这么厉害？”三大佛尊虽然听说过数十年前南陀寺殿一事，但都是道听途说，过后也没有特意询问南问，此时听来，皆是大吃一惊。

　　三人知道，南问佛理不在三人之下，连他都动摇不了陆尘的佛基，也只能佛帝才会做到了。

　　“师弟，此人修得何佛？”东叶问道。

　　南问打了个佛号道：“阿弥陀佛……，应是大自在、大逍遥道。”

　　“怪不得。”众人听完，同时倒抽了一口凉气。

　　北难唏嘘道：“古有天佛论诸世太常，上天神佛无数，唯大自在、大逍遥佛性介乎佛魔之间，其心说不定亦定，而定之则是顾我失彼，永不会想到他人，完全凭一人喜恶行事，是逍遥故。”

　　北难总结出来的，是大自在、大逍遥道的高深佛理，南问听着摇了摇头道：“他与大自在、大逍遥还有不同。”

　　“有何不同？”

　　南问说道：“大自在、大逍遥，固然劣根有之，但修此道者，大多性情温和、随意、谦逊，而元煞……”

　　说到陆尘，南问的目光都是一定，缓缓移至陆尘身上，不自然的闪过一抹戾气：“此人的大逍遥狂、傲，天不可服，若是论劣根，饶是魔也无法相比。”


第1151章 魔塔惊变

　　东叶四人紧紧的盯着陆尘，浑身上下冒着寒气。

　　“大逍遥狂道，前所未见，不知是福是祸。”西厄禅师神情悲怆，似乎在犹豫不决。

　　东叶眼见着三人戾气已生，双手合什佛光闪现将三人的杀气压制了下去，说道：“舍利盛会不容出现意外，此人的佛法究意是否会走出歧途亦未可知，暂时先观察他一段时日吧。”

　　感受着东叶无边佛法的渡念，三大禅师羞愧的低下了头，若说戾气，刚刚三人所表现出来的岂会比陆尘的狂相差多少？

　　“走吧，说一下规则，让他们进沐云魔塔。”

　　东叶低呼一声，踏着金色的法云，化作长虹飞向下方。

　　陆尘等人正赞叹着魔塔的恢弘，眼见四大佛尊降临，顿然流露出敬慕之情，纷纷退后，颔首施礼。

　　“参见东叶佛尊。”

　　东叶的佛相无比巨大，顶天立地，站在众人面前让他们感觉到极为的渺小。

　　东叶的目光只在陆尘的身上一扫，便不去理会，朗声道：“此次舍利盛会是尔等福缘，然舍利只有一颗，谁能成尊，全凭尔等的造化，这次规则很简单……”

　　他虚托大手，挥出一道金光，将魔塔笼罩，仿佛一束金柱射在了魔塔的正门处，法云腾空而起，在森然的大门前落定，露出两座硕大的佛相铜雕，法相庄严，散发着浩然的天地正气。

　　“从此门而入，此塔共分九层，除第九层不得进入外，八层法坛上就摆放着佛尊舍利，何人取得并能出塔，便是最后胜出者，余后自寺内炼化，并可修大佛禅若心经，造化世人，为我佛渡。尔等可是清楚否？”

　　众人听闻，皆是生起雄心壮志，即使之前已经从各寺内听说过此次的奖赏还可以修炼大佛禅若心经，此刻从东叶的口中道出，也甚是激动。

　　“弟子清楚。”众佛不约而同的齐声回答道。

　　东叶点了点头，那柱金光随着东叶的佛光飞快扩散，变成一条金色的通道。

　　“既然清楚了，就进去吧。魔塔中险境重重，群魔乱舞，尔等虽有竞争，但尚需同心协力，不得恶意相争，能留手则留手。生死有命，尔等珍重。”

　　东叶说完，不再理会众人，掌心中一座宝塔飞快出现，与那金光一端衔接起来。

　　“众弟子听令，入塔。”

　　“呼！”

　　一众天佛得令，吼起啸天的佛号，如流光掠影，飞入魔塔。

　　……

　　金光一闪，寒芒骤然取代了那耀眼的金芒，随着魔塔大门飞快打开和关闭，陆尘进入了一个满是黑雾缭绕的大殿当中。

　　虽说此殿的光线黯淡，但在众佛的眼中却视如无物，一双双暴射着精光的视线投出，便是将大殿照的极为明彻。

　　放眼一瞧，陆尘都是心惊不已，这大殿中所摆设之物与寻常宫殿大为不同，桌椅摆放中规中矩，大殿共有撑起穹顶的金柱三十六根，根根需要五六人合抱才能抱住；延伸到穹顶，交错纵横的粗大穹梁被刻满了符箓经文，一圈圈光晕在无数个小字上闪动着。

　　再往下看，大殿中摆放着仙石打造的莲台，每一座莲台上都有形像不同的佛像稳坐，有的挥空掐指、有的双手合什、有的手捏须眉、有的擂鼓怒视，整整十八佛尊皆是仰头望向穹顶，似乎散发着恐怖的杀念。

　　“佛器。”

　　率先惊呼出来的是空相等人，他们站在最前面，陆尘靠在最后，被人群阻挡了视线。还是看到除佛像之外，几乎占满了殿堂内的无数佛器。

　　钟、鼓、杖、杵、铃……不计其数。

　　上百件佛器都被加持了佛理的经文，镇魔驱邪。

　　众人先是愣住，随后空相发出一声感叹道：“诸多佛宝在此，九层一定是前所未见的大魔，我等尚需小心了。”

　　渡墨点了点头，偷偷的扫过另外三寺带来的天佛高手，眉头微微一皱，随后他发现，在正殿的右侧拐角住，一个通往二层的楼梯黑与金两色雾气纠缠流转，毫不相让。

　　看到众人进来，那黑色的雾气蓦然间一顿，蓬的一声脱离了金雾的缠裹，化身成一头张牙舞爪、手执巨大的三叉戟的大魔朝着众人飞来。

　　“区区散魔，也敢犯我佛威，受死。”空相冷冷的闪过不屑之意，撇了撇嘴，挥手便是一缕佛光从袈裟的袍袖中射出，轰的一声将那大魔轰杀成了一阵消散的黑雾。

　　杀掉突然变化出来的大魔，空相更加得意：“不过如此，连魔王境都没有。看来我们能够轻松的走上第八层了。”

　　众人点了点头，刚刚大魔的修为的确很低，低到根本让人不想理会的地步。

　　“不过外面有神品八级符镇压魔塔，想必这塔内大魔极是厉害，怎么会有这么弱的魔头？”明净突然间提出了疑问，引得众人看来。

　　陆尘也是这个想法，这魔塔的防御能力极为强悍，还需要外面无数仙符镇压，而尚且如此之下，塔内还布置了无数的佛宝，种种迹象表明，塔里的魔头，绝对不会像众人猜想的那般简单。

　　听到明净问出来，众人又觉得有理，开始踌躇不前。

　　虽然说舍利就在第八层，但此时此刻，没有人愿意以身犯险。

　　而正当众人踌躇时，空相却是不屑的冷笑道：“怕什么，你们不敢，我先上。”

　　空相说完，抛却无数佛宝不理，纵身飞向楼梯。

　　来此参加舍利盛会的可不在少数，众人之前不敢贸然上楼，就是怕有什么不知名的危险隐藏在二楼，但是一直这么待下去也不是办法，尤其是空相第一个上楼，顿时引起众人的不满。

　　舍利只有一枚，失去了这个机会就要再等许多年了。

　　看到空相上楼而去，众佛马上佛音呼响，一个个蜂拥着朝着楼顶掠去。

　　“小子，你还不快上去，晚了就没了。”黄林看陆尘纹丝不动的打量着周围，没有丁点的意思上楼，急的黄林在计都箭里直跳脚。

　　陆尘跟没听见一样，走到楼梯旁，看了看并没有急着上去，说道：“急什么？就算有人飞上八层拿下舍利，不还是要经过这里？到时候出手抢就是了。”

　　“呃！也对。”黄林被陆尘说的一愣，然后自己笑起自己来了。

　　“还是你小子精明。”黄林忍不住挑了挑大拇指，讥讽的笑道：“那群蠢货上去抢舍利，一定会争的头破血流，然后你再尽收渔翁之利，妙哉妙哉。”

　　“也不要说人家是蠢货嘛。”没有外人在，陆尘声音洪亮了许多，抬眼扫了扫那不断涌出黑魔气的二层，称道：“他们也都不是傻子，混水摸鱼的人多着呢。”

　　随便说了两句，陆尘暂且不理楼上争宝的天佛高手，放眼在这佛器堆里，对黄林说道：“老东西，看看有没有我们日后布阵用的法宝，若有的话尽情的拿啊。”

　　陆尘显得有些兴奋，如此众多的佛宝摆在面前，哪个会无动于衷的。偏偏黄林就是，他摇了摇头，道：“这里的法宝多数是绝器中、高阶的佛宝，佛图澄把他们摆在这里，就是为了镇压顶层的邪魔，岂会轻易的让我们带走？”

　　黄林极为小心的说着，没想到一抬头的功夫，陆尘已经走到了一只木鱼的前面，伸手就要拿起来。吓了黄林一跳。

　　“不要。小心触动阵法禁制。”

　　黄林伸手，忘记了自己只是灵魂状态，虚影在计都箭中先行触动陆尘的禁制，被反震了回去。

　　而陆尘轻而易举的拿起了木鱼佛器，绝品高阶法宝。

　　“三生木鱼，不错的东西啊，老东西，你确定你用不到？”陆尘摇了摇手中的木鱼，调侃着黄林说道。

　　黄林一生钻研阵法，何曾见过这种景象，陆尘拿起三生木鱼的时候他就惊愣了，看着摆在殿内的无数佛器，摇头道：“不会的，怎么会这样？老夫一生精研佛法，这里的布阵极为巧妙，百件佛宝被刻以经文增强佛元的同时，还能起到镇压邪魔的作用，一般情况下都会在摆放好的佛器上布下禁制，不允许外人轻动。”

　　“也许佛图澄跟你想的不一样呢？”陆尘不容置否的摇了摇头，道：“反正这些佛宝在这摆着的威力也不小，也就是说，佛图澄对自己阵法布置很有信心。”

　　“不可能。”黄林大手一摆道：“这绝不可能，镇邪之阵法最忌讳的便是已经摆好的法物被挪动，这百件佛宝个个重要，有一个离开原处，便会影响整个大阵的威力，不好……”

　　黄林说到半途，突然一惊一乍的叫了起来，吓的陆尘差点没把三生木鱼扔在地上。陆尘气的一跳脚道：“老东西，下次喊的时候能不能别传音给我。”

　　黄林对陆尘的话置若罔闻，惊讶道：“不好，快把三生木鱼摆回去，这阵法早就被人破去，只是不希望有人发现，一直没有挪动位置，你拿起了三生木鱼，周围的魔头可就控制不住了。”

　　陆尘听得无比震惊，要真是如黄林所说，那此地的魔头绝非刚才见到的弱小，也许这些魔头隐藏在暗中，正是图谋着什么。

　　似乎在验证陆尘的猜测，还没等他把木鱼放回去的时候，二楼突然传来极为惨烈的嚎叫声，随后便是一泉鲜血，从楼上喷洒出来，将楼梯染成了血红色。


第1152章 吞心大魔

　　“搞什么鬼？”

　　就站在离着楼梯不远处的陆尘差点被血泉喷在身上，纵身跳开老远，看到一只断臂从楼上像一只矛枪般抛了下来，狠狠砸在大殿的墙壁上摔成了一团肉乎乎的碎末。

　　“魔塔里的法阵被人动过。”黄林惊叫道：“九层大魔许是已经破了大阵，魔元得到了回复，但他没有能力冲出塔去面对佛图澄，为了不让佛图澄发现自己已经开始恢复过来，他一定只破了大阵的阵基，却没有动这里的一草一木。”

　　“你看。”黄林元神发出一缕神念，带着陆尘看向不远处一根竖在某尊大佛雕像手里的降魔宝杵：“雕像的手心明显有被动过的痕迹，又重新放了回去，磨角的两处痕迹都很吻合，一定有人不想让佛图澄或者经常出入这里的守护者发现故意而为的。”

　　“你的意思是……”

　　陆尘的眉头越皱越紧：“我们被骗了，这里的魔头已经恢复，那不就是魔帝？”越想越吃惊，陆尘最后差点叫出声来。

　　“还没那么严重。”黄林摆手分析道：“如果是魔帝，他一定早就出来杀了你们了，但他还在故弄玄虚，就说明他还没有恢复到可以无视佛界的地步，不过也快了。”

　　黄林有些忧心的把目光转向穹顶，法宝的光华在楼口的位置频频闪动着，发出刺眼的光芒，伴随着空相、渡墨以及不少从来没有听到过的佛号声，显然说明二楼已经打了起来。

　　“要不要上去看看，好像楼下才是最安全的。”陆尘眯着眼睛搜索四周，玩劣的本性在大逍遥道影响下又流露了出来，看的黄林无比郁闷。

　　“要是我，一定在下面待着。”黄林面无表情的说道，他是一个喜欢偷机取巧的家伙，就算有举手之间抹杀对方的实力，也绝不会多伸一根手指头的。

　　“还是上去看看吧，别白来一回，万一有宝物什么的不能错过啊。”

　　黄林的眼睛眯缝到一起，鄙视的看着陆尘说道：“你还真是一个不见兔子不撒鹰的家伙。”

　　“嘿！”

　　轻笑了一声，陆尘不理黄林，转而踏上了进入二层的楼梯。

　　刚刚迈出一步，凛冽的罡风随之而来，刮面之疼让陆尘下意识吡了吡牙：“妈的，好像还很激烈。”

　　低喃着，陆尘咬牙顶着罡风把仅有的一枚九级火婴送入了口中含而不咽，三生木鱼敲着沉闷的佛音，三步并作两步窜上了二楼。

　　有了绝品仙宝三生木鱼，佛音回荡间，将楼上涌下的无边魔气纷纷驱散，陆尘大喜过望，这种法宝放在阵中都可以当成阵眼使用了，陆尘都有心将三生木鱼祭炼成自己的本命法宝。

　　但是现在的陆尘眼界何其之高，绝品仙宝的品质无法入他的法眼，所以陆尘只用了滴血暂时使用三生木鱼抵挡魔气冲上了二楼。

　　到了二楼，一场混战让陆尘禁不住的揉了揉自己的双眼。

　　二楼也是殿堂，面积之大与一层不相上下，唯一的区别就是，此处没有任何能够镇压魔气佛相和佛宝，即使有，也是残破到难以辨认出样貌的佛相，甚至有的佛相的脸上，充斥着狰狞的魔纹，时聚时散。

　　可以看见的是，这里以前也是一个很不错的地方，钟悬两侧、佛台清明、殿宇庄严、诸佛盘唱。然而不知道经历了什么，二楼到处都是残垣败迹，一片废墟的景象。

　　地上有两具尸体已经被蹂躏的不成样子，其中一具少了一条胳膊，陆尘不认得两人，就算认得现在也分辨不出来。而看向殿宇的时候，和数十个高大的邪佛混战在一起的众寺住持在殿宇中如同穿林蝴蝶似的飞来飞去。

　　佛法、佛诀、仙符、法宝、灵光……频频出现，打的不亦乐乎。

　　“这是什么地方？”

　　看到那高大的邪佛，陆尘深深的吃了一惊，邪佛面目狰狞，有的甚至独眼、少耳，身形虚幻，手执牛叉、口中喷吐腥风血雾，无比彪悍，若说这是邪佛，还不如称之为邪魔了。

　　佛殿首居一尊巨魔，手持长月魔戟重达数百万斤，身披魔甲魔气滔天，一张红黑相间的大脸上正挂着释快的笑容，似乎看着众住持如同看着一堆玩笑似的，而且此魔并不动手，只拿着一颗比拳头大上一圈的魔果啃个不停，看到有某个住持被打的连连后退，便会哈哈的嘲笑几声。

　　“桀桀……又来了一个哇！”

　　正啃着魔果的大魔看到陆尘飞奔上来，狞笑数声，握着魔果的大手随便的挥出，不远处一座歪倒在地上的佛相的头顶呼的一声飘出一尊魔头，分身化形，变化成与众住持对战在一起的邪佛一模一样的魔头。

　　牛叉刮起魔风吹来，陆尘感觉自己的脸皮都在抖动着。

　　“九级魔王？这才第二层啊。”

　　陆尘惊呼一声，脚下踩着青石寸寸龟裂，瞬间暴退数丈开外……

　　“三生木鱼……”

　　陆尘一手执木鱼槌，叮咚敲响，佛音浩浩荡荡的传了出去，将那牛叉的罡风吹的四下散开。

　　随后木鱼发出一记亮光打在了那邪佛的头上，邪佛惨叫一声化成一团黑雾消失的无影无踪。

　　大魔看到邪佛化身被灭，也不着急，狞笑着盯着陆尘继续啃着他的魔果，陆尘再仔细一看，胃里的酸水险些全都吐了出来。

　　哪里是魔果，那分明就是被魔雾包裹着的心脏，被大魔啃噬着，血色泛黑的流的满嘴都是。

　　“恶心啊，这是什么东西？”

　　“阿弥陀佛，魔头，受死。”

　　正当这时，西陀寺治下的一名修为不弱于空相的住持禅师发出一声佛号，两掌搓出激射的金光，天地正气瞬间涌出，将那邪佛拍成了粉末，而后其人不退，举步一踏，一座莲台从足底浮现了出来，带着他的无边法力掠向大魔。

　　大魔三口两口将魔果吞入腹内，嘿嘿一笑道：“小元天的佛修就是弱，你们的佛法比起大元天、中古天差的太多了，跟我比更是差的太远。”

　　他一边说着，一边挥舞起长月魔戟，一道十字戟光划破虚空，斩向莲台，那住持眼露恐惧之光，莲台蓬的一声化成了金粉消散开来。

　　“蹬蹬蹬蹬……”住持连退数步，胸口好一阵烦闷。

　　大魔一击震退了住持，也不追击，抬手就要咬过去，结果发现自己的魔果已经吃完了，把长月魔戟又交到了左手上，另一只手随便一招，另一具死去的住持的胸口突然爆开，一颗血淋淋的心脏被他吸在手里，魔雾一转，又变成了一颗魔果，大口大口的咀嚼了起来。

　　众人看的一阵恶心，心中的厌恶更甚，这时大多的邪佛都被众住持消灭干净了，四十余人围在一起，盯着大魔眼中充满了痛恨。

　　“阁下何人，为何阻我等去路。”东陀寺其中一名住持站了出来，其掌心托着一座单层立塔，雄奇厚重，正气凛然。

　　此人名为湛寂，四寺住持神通最为广大的一个。

　　众住持寒芒毕现，那大魔却是视而不见，啃了一口“魔果”，嘎嘎笑道：“你们这群秃驴，说话从来都不讲理，这是老子的地方，不拦你们拦谁？”

　　“阿弥陀佛，沐云魔塔是乃佛门镇压邪魔之地，何时变成你这邪魔的地头了？”

　　那魔头将魔果吞掉，拍了拍手道：“没错，沐云魔塔以前的确是佛门的地方，谁让你们佛图澄吃饱了撑的非要让我们和大人住进来，既然来了，老子就不走了，哦我明白了，佛图澄老秃驴前阵子还来过，放了一枚舍利在这里，他不会让你们来找吧？”

　　魔头一拍大腿说道：“嗨，你们都上当了，佛图澄老秃驴摆明就是让你们来送死的嘛，这也相信？你们有点太笨了吧。”

　　“休得无礼。”魔头一番戏言，说着众佛暴怒而起，琉璃宝塔、木鱼、钟鼓、铜铃，各式各样的法宝纷纷抛向魔头。

　　陆尘站在最后面看着，三生木鱼紧紧握住却没有出手，他凝视那魔头许久，为之惊讶的是竟然看不出此魔出身何族。

　　呼啸的法宝声从天而降，陆尘的瞳孔收敛成了一点，凶目之光下意识的使了出来，只见那大魔还是不露半点惧色，身子原地一旋，带动着数十件法宝卷起了狂风。

　　“同是佛，你们差的太远了，上苍大道，何来止境，你们才刚刚入门而已，哈哈……”

　　大魔的狂放不羁之言，虽引起了众怒，但数十件法宝都不能伤害到大魔，着实令得众人震惊不已。

　　尤其是陆尘，站在最后面，双眼微眯，一缕精光从瞳孔中射了出来。

　　“老东西，听出来了吗？”

　　显然，这番话询问的对象是计都箭中的黄林。

　　“当然，此人知道小元天、大元天、中古天，一定也知道至高仙界，依我看他的仙诀，其中大道至理颇多，轻描淡写就能化解众佛攻势，一定身怀绝世仙法。”

　　“不错。”陆尘点了点头，也不加入到攻势当中，而是扯着喉咙低低喝问道：“魔，尔可是来自于至高仙界？”

　　“轰！”

　　兀自舞动长月魔戟的大魔听到这声低呼，浑身便是一震，单脚猛踏，涌出万道魔光，将数十法宝震开，一双凶目穿过人群投在了陆尘身上。

　　“想不到小元天的佛修还知道至高仙界，吞心大魔，冯边，敢问阁下法号？”


第1153章 所谓至高

　　魔为傲、佛心禅，自古始然。

　　吞心大魔冯边听到陆尘高声喝问，心中微惊，而他的反问同时也把众佛的目光引至陆尘的身上。

　　空相等众佛打一开始就没看得起陆尘这个侥幸登上佛印天阶之辈，可是现在听到问起，一个个皆是疑惑不已。

　　“至高仙界？仙界还分层次吗？”众人面面相觑着，眼中尽是不解。

　　陆尘虽不动，三生木鱼却是法华缭绕，他有一具法体是魔，本身更是煞之狂魔，自然对魔性有着深触的理解，为了以防万一，陆尘不得不做出万全的准备。

　　“好说，南陀治下明净寺元煞，就是在下。”陆尘佛音浩荡，丝毫不比九级天佛弱上多少。

　　冯边上下打量陆尘一番，微微点了点头，笑道：“你是我看的最顺眼的佛，不过你为什么不秃驴。算了，无所谓，我且问你，你是从何看出本王来自至高仙界的？”

　　陆尘呵呵一笑道：“阁下口口声声称小元天、大元天、中古天皆不如你，不是至高仙界，又是什么？”

　　冯边微微一愣，随后失声而笑道：“不错，是本王说漏了嘴，不过据我所知，除去造化帝，小元天修者连大元天都不能知晓，你是如何知道仙界亦分层次的？”

　　此言一出，众佛便是一惊，要知道，仙界层次之分乃是仙界之秘，即使一些成帝者偶有机缘去到别界，回来的可能性也不大，就算回来，也不会轻易对外人提及。故此，低层次的仙界，知道至高仙界的几乎没有。

　　除非……

　　“我明白了。”不等陆尘回答，冯边不怀好意的笑了起来，但是具体明白什么，冯边却是没有说出来。

　　陆尘松了口气，并不多话，事实让他脱口问出也是着急想知道关于至高仙界中的事，但问出来之后，就没办法继续下去了。

　　毕竟至今为止，他连自己的几个哥哥的名字都不知道，要怎么去问？

　　“至高仙界？果然是至高仙界。”陆尘几乎感觉到自己的血液似海水一样奔腾着，大有一种无法控制的感觉。

　　“小元天、大元天、中古天、至高仙界？老纳越来越觉得，今天来此不枉此生了，元煞是吗？还有冯边？快快告诉老纳，何为至高仙界？”

　　湛寂在一旁听的虽然迷糊，但他不失理性之人，分分钟就明白了两人对话中的意思，心中极感兴趣，不过这番话说出来，倒是让人看出他心内潜藏着的凶性，这是贪。

　　陆尘豁然肯定了湛寂不怀意，其实这里面有多少人不怀好意，陆尘都不敢确定，仅仅一句话，引来至少大半天佛的侧目，那目光中除了求知的欲望和急切，还有更多深藏在骨子里的恶念。

　　吞心大魔冯边感受着周围不断浮现出来的杀机，下意识的退后了一步。

　　再怎么说，他也是九级魔王，虽然之前面众佛游刃有余，但也需要大量的法力支撑，几番交锋之后，哪会没有消耗。

　　“哈哈，想知道至高仙界的事，跟我上来吧。”

　　冯边左手按住了楼梯的扶手，朗声长笑着飞上了三楼。

　　空相等人并没有追赶，而是把目光转到了陆尘的身上，明净紧随一步前来，皱着眉头问道：“元煞，你是如何知道至高仙界的事的？至高仙界究竟是什么？”

　　“至高仙界？”陆尘负着手，从这些目光中没有发现一种纯粹求知的目光，他不屑一乐道：“我也是听说，上古典籍记载所来，刚刚那魔所说，正是典籍中的说法。”

　　“典籍？是何典籍？”湛寂追问道。

　　陆尘看着一双双不怀好意思的目光，忍不住嗤笑了一声道：“各位觉得现在有必要追归究底吗？是不是我说了，各位会把舍利让给我。”

　　“元煞。”空相极为不悦的低喝了一声，道：“记住你的身份，莫要不知礼数。”

　　“哼！你们不去，我自己去。”

　　陆尘懒得理会空相，甩手把三生木鱼祭了出去之后，飘然飞向三楼。

　　只不过当陆尘刚刚踏上三楼的时候，他的身形猛然的一顿，三生木鱼上一缕依附的黑光很快的闪了过去，进入了自己的体内。

　　“嗯？”陆尘微微一滞，赶忙运起内息检查着紫府，结果一无所获：“奇怪，魔气消失了？”

　　陆尘可以肯定，那缕黑光就是吞心大魔的魔气，可是魔气进入体内便消失的无影无踪。

　　三层、四层、五层、六层……

　　陆尘平地如飞，眨眼间就到了六层，所过之处，除了一些被推倒的佛器和佛相之外，再也没有任何魔头出现。唯有魔气一层比一层厚重。

　　沐云魔塔镇压着大魔，越接近塔顶，魔气越重，众人并没有因此而感觉到什么不妙。

　　一路飞奔，空相、湛寂等人也尾随了过来，一路之上的安静使众人心里直发毛。但为了舍利，他们还是没有多想着跟着陆尘上了六层。

　　第七层……

　　直接到了第七层，陆尘停在了第七层殿宇的中心，众住持也都跟了上来，看到殿宇内的装饰和摆设，所有人都惊呆了。

　　“这哪里是佛殿，分明就是魔窟。”湛寂愁眉深锁，默默的转了一圈之后，看到了佛殿四周凛然而立的大魔，整整有着七个之多。

　　七个吞心大魔，正不怀好意的看着众人。

　　“跟上来了，果然听话啊。”冯边注视着陆尘等人，嘴角上还挂着黑血。

　　七个吞心大魔，每一具都是具备肉身的真正九级魔王高手，浑然的魔气在体表蒸腾着，形同一股股惊人的气势将七层通往八层的楼梯死死的封堵住了。

　　“你们不是想知道至高仙界和小元天有何不同吗？桀桀，你们马上就会知道了。”

　　其中一尊站在楼梯上的吞心大魔显然是七人的主宰，他发出一声狞笑，七大魔体顿时分散开来，只留一个守在楼梯旁边。

　　“呼！呼！”

　　殿内骤然刮起狂风，六具大魔速度奇快的朝着右侧某个主持扑去。此人资历平平，修炼了很久才达到了九级归真天佛的境界，一不小心之下，顿时被六具大魔以诡异的方式撕成了分片，脑浆、鲜血横流了一地，至死眼睛都是张开的无法瞑目。

　　众主持吓的纷纷退后，楼梯上的吞心大魔冯边手里又多出了一颗魔果心脏，囫囵吞枣似的将魔果吃了下去，随后他全身痉挛般的抽搐了一会儿，一具有着九级魔王境界的吞心大魔从他的体内分裂了出来。

　　“八个？这是什么手段？”众人心里一阵阵发毛，六魔海的大魔身怀各式仙诀秘法，但却从来没有过如此变态的仙术，普通的分身化影根本没办法跟这个相比啊。

　　“这是古魔仙诀。”陆尘也看的呆了，幸好黄林的声音传来。

　　“什么古魔仙诀？”陆尘吃惊的问道。

　　黄林摇了摇头，道：“我也不懂，但好像不是六魔海的仙术。我以前通阅仙典，得知六魔海乃是六魔分支，实际上共传一道，名为混沌大魔。但这个，好像不是。”

　　“混沌大魔？”陆尘当然知道混沌大魔是什么，那不是炎开所修炼的仙诀吗？

　　正当众人为之惊恐和疑惑的时候，冯边朗声笑道：“哈哈，一看你们就是没见过世面的家伙，不知道本王所施展的仙诀为何？告诉你们也无防，反正你们都要死。”

　　“魔，你休得猖狂，让我来领教阁下的绝艺。”空相、渡墨、净善一同站出，跟着站出来的可不止他们一人。

　　冯边丝毫不惧，道：“也好，来的多，吃的就多，佛图澄灭我八十万吞心魔体，今天我就从他的身上找回来。就让你们见识见识什么是至高仙界的造化仙承。”

　　“吞心魔体，枪魔阵……”

　　冯边猖狂的大笑着，身子急转，八大魔体形成恐怖的三角形阵势，犹如一柄利枪刺入人群，头一次二，只前三魔体便将围上来的众住持杀阵硬生生的轰出一大缺口。

　　瞬间，三大主持死……

　　“八重天机变化，一法一阵，同时施展，好厉害。”没有着急出手的陆尘马上看出了其中的问题，尤其是一个魔王能够使出八重天机变化法则的仙术，足以让人吃惊了。

　　众所周知，八重天机变化是尊级高手才能领悟的无上道理，不到境界极难参悟。冯边显然打破了常规，八具魔体的背后同时生出了黑色的肉翅羽翼，一轮轮的黑光包裹着冯边的八具魔体，足足有着六道之多。

　　“这……这不是轮回造化环吗？六道轮回，他是轮回高手？”

　　众住持惊望着，难以置信的叫出声来。

　　“哈哈，无知的小元天修者，轮回算什么，上苍有古法无法，只要身怀造化，得造化神术，便可创造无数轮回高手，这便是至高仙界‘至高’的存在，你们今天能够有幸见到本王的六道轮回和枪魔天心大阵，应该死的瞑目了。哈哈。”

　　冯边狂笑着，飞快杀入了人群，一场血腥的斗法轰然打响。

　　陆尘逐步退到人群后方，脸上浮动着异常震惊的表情：“至高仙界，竟然可以制造轮回？”


第1154章 佛尊舍利

　　魔戟如影随行，吞心大魔的八大魔体面对数十住持没有丝毫惧色，杀入人群中，反倒将众住持吓的倒退如飞。

　　“制造轮回。”

　　众住持何曾听说过这等惊天的手段，被冯边的话惊的无以复加的同时，变成了一团散沙。

　　枪魔阵的变化繁复到极至，且攻守兼备，饶是有着帝级境界的黄林，在计都箭中看的都眼花缭乱、大呼过瘾。

　　“八重天机变化法则，怎么可能？”空相、湛寂等人无不震惊，同级高手的威能在枪魔阵的凛冽罡劲之下，根本无法发挥出来。

　　魔长道消，沐云魔塔第七层殿内，被沉重的魔气笼罩充斥着，佛光大乱，黯然失色。

　　众人本是为了争夺舍利而来，哪曾想在这里会遇到如此厉害的大魔，身怀六道轮回的造化不说，在魔王境界中竟然参透了尊级高手才能掌握的八重天机变化法则。

　　“造化仙承？”陆尘没有马上加入战团。这些住持本就不合，让他们联手就是玩笑，哪比得上吞心大魔冯边的八魔一心。

　　“小元天仙界是统属混沌大魔道，听他的意思，他传承的是另一魔道，非黑魔、天魔、血魔、风魔、冰魔，而是一种全新的魔道。”陆尘心中叹然，腾起法云贴着地面饶到殿内的右后方。

　　这时湛寂呼出一道佛号，立塔法宝直指冯边而起，边打边吼道：“众同门，我等联手先除此魔，再上八层，如何？”

　　说是商量，但湛寂的语气中有种让人无法抗拒的威严，空相等人默默的点了点头，同时祭出佛掌、佛印，杀向冯边。

　　“哦？一起来？也好，省得我一个个去找了。”

　　冯边越战越勇，见众住持杀来，最后一具魔体倒退一步，手中长月魔戟舞出一朵枪花，长月勾心仙术划出一道诡异的光弧，掠向众佛。

　　“蓬！”

　　空间收缩到极致，八大魔体跟冯边的动作几乎一模一样，如出一辙，八道长月勾镰在殿空纷飞四起扑向众佛。

　　“无灭佛罡……”

　　众住持同时呼出佛音，一个个如同金钟似的光晕在体表撑了起来……一阵急促兵戈交辉的脆响之后，冯边轰然退后，众佛也是倒退了数步之远。

　　大战仅仅片刻，冯边的八大魔体无一损伤，反观众佛失损六人，皆是九级天佛高手。

　　实力、人数上的悬殊以及损伤的人数，让众佛无不心惊。

　　其实这样正中了陆尘的下怀，他恨不得这些魔佛都死了算了，九级火婴在口中始终没有吞下。

　　对峙了一会儿，空相眉头微微一皱，他站在楼梯不远的地方，正好看到了通往八层的缺口，猛一咬牙，嗖的一声，直奔八层而去。

　　“空相，你敢？”原本愤恨的瞪着冯边的众佛看到空相几个闪动之下消失在楼梯上，皆是怒吼出声。

　　“舍利。”众佛一声惊叫，纷纷涌向了楼梯。

　　让陆尘奇怪的是，冯边一开始的时候气焰嚣张，可是看到众佛不顾一切的冲向八层，却没有之前那般强势阻拦，而是少少拦下七八人战至一处。

　　陆尘眉头微微一紧，举步挪移了过去，贴近这七八人的大佛的时候，一声巨响传来，其中一名天佛的身体被长月魔戟挑起，在一团急促的枪花狂刺之下，被撕成了数片。

　　“元神？”陆尘目光猛的一收，一团白光映入了眼帘，正是那名住持元神。

　　元神还未死，发出惨叫，那元神也看到了陆尘，情急之下大声道：“元煞，救我。”

　　“渡墨？”陆尘听出这声音的主人，马上森然的笑起，伸出手来，虚空一抓，元神落在了陆尘的手中。

　　可是还没等渡墨松口气，一股异样的火瞬间将元神包裹了起来。

　　“你？”渡墨元神幻化着巴掌大的小人，难以置信的看着陆尘：“你要干什么？”

　　“干什么？当然是杀人了。这么好的元神不用，岂不可惜？”陆尘瞳孔里的狰狞终于流露了出来，虽然只有短短一瞬，还是看的渡墨浑身泛起冷意。

　　冯边的枪魔阵连连挑中数人，正打的酣畅淋漓，目光扫到陆尘的身上，也是惊呆了：“同门相残，这倒是有点意思？”

　　“呼！”

　　一团异火迅速将渡墨元神转化为火婴，收其灵魂、元神为已所用，揣在了囊中。

　　看到还有仅仅数人的众佛住持，陆尘的嘴角勾起一抹狞笑，喉咙一咽，那枚九级火婴吞入了腹心。

　　九级归真天佛的修为轰然绽放出去，一道道梵文经咒从陆尘的头顶飞快的飘出。

　　“极世逍遥心经……”

　　陆尘的口中念着经文诵典，第七层殿宇顿时被佛音笼罩了起来。

　　佛光乍现，整座大殿光芒万道，陆尘仿佛是万道之光的源头，虚空盘坐了起来，他的手指拈着兰花状，一缕缕气劲冲撞着大殿为之摇动。

　　此时那诸多天佛已经死在冯边的戟下，只剩下陆尘和冯边遥遥对视着，陆尘的目光凝望着冯边手中的长月魔戟，冷冷一笑道：“本座今日只为舍利，希望阁下不要挡我，否则休怪元煞不客气。”

　　冯边错愕的看着陆尘，跟着仰天长啸道：“大言不惭，本王在至高仙界都罕有敌手，还怕你这区区小元天的修士？”

　　“信不信随你，你若敢来，本座便敢杀。”陆尘嗤笑着，冷冷的傲然之意仿佛一柄冷剑射中了冯边的心里。

　　冯边无意识的打了个寒战，竟然惊住了：“不可能。这是……这不是佛？”

　　“你手里的应该是逆仙器吧。”陆尘刚才就看出来，冯边的霸道之处除了八重天机变化法则之外，他手上的长月魔戟还是一逆仙器，否则无论如何也不会像切豆腐似的杀了十好几个人。

　　“你怎么知道？”

　　冯边的逆仙器被魔气包裹，如果没有比他更高的修为，根本看不出来，陆尘能一言点中，冯边自然心惊不已。

　　“我知道还很多，你虽有八大魔体，但却不是我的对手，不要作茧自缚。”陆尘冷笑着，法力微微涌动出，几缕毫光在手心中汇聚出长弓形态，虽然只是一闪即逝，表现了一下罗喉的威势，但足以让冯边震惊了。

　　“你这个是……”冯边把长月魔戟紧紧的握在手里，七具魔体也都回到了他的身后。

　　“心知肚名便可，如果本座猜的没错，你只是一个奉命行事的人，九层藏着什么样的大魔，过后我会问你，或者借着这会儿的功夫，你可以请示一下你的大人，问他是否愿意与我元煞合作。”

　　陆尘自顾自的说着，听的冯边又是心惊、又是疑惑，尽管他不想让陆尘压制住，但刚才那杆长弓却是让冯边难以生起抵挡之心。

　　“合作，什么合作？”冯边问道。

　　陆尘歪了歪嘴，抬头望向穹顶，道：“想必他会明白。”

　　说完，陆尘不再理会冯边，随手一招，又是八枚纵身飞向了八层。

　　冯边傻呆呆的站在原地，似乎忘记了自己的职责，而正当他看着陆尘的背影发呆的时候，其脑海中一道厚重的声音突然响了起来：“冯边，八层的事你无需去管了，速来九层，本座有一封玉简需要你交给元煞。”

　　“帝君？”冯边浑身一颤，点了点头，充满着好奇的看了一眼消失在楼梯上的人影之后，冯边也默默的退出了这场舍利之争。

　　……

　　“老东西，你说我这么做，九层的大家伙会不会跟我们合作？”

　　“一定会，若他是佛图澄也对付不了的至高仙界的魔帝，想要逃出魔塔，必须得到帝级高手相助，刚才你拿出罗喉的时候，我用计都箭的器灵展露了我一部分修为，还是那句话，如果他是帝，他就一定会发现。”

　　“那就好。”陆尘放心了点了点头：“要不是这八层都在佛图澄的监视之下，夺个舍利岂会这么麻烦，唉。”

　　有着九级火婴、以及八大法体，陆尘自认想要收拾这些归真天佛根本就如同一盘小菜，不过沐云魔塔到底是佛图澄的地方，为了找了朱厌的法体，他现在还不想让佛图澄知道自己的身份。

　　“还是先拿舍利吧。”黄林抬手指了指头顶，剧烈的轰鸣已经响了起来，显然众佛的争斗已经开始了。

　　现如今剩下的高手不足三十人，个个是修为精深的九级归真天佛，陆尘服下了九级火婴，同样达到九级，面对众人并不畏惧，他现在怕的是佛图澄会一直监视着魔塔，所以一直以来都是小心翼翼的没有表现出太多过人的能力。就连刚刚拿出罗喉都是谨慎小心的，甚至让黄林震慑一下就收了回去。

　　跑到八层，极世逍遥心经已经默念了数遍不止，浑然的佛法元力充斥着全身，三生木鱼在头顶盘旋着。

　　上到八层，前方不远处一方圆盘中摆放着一枚金光四射的丹丸，正是佛尊舍利。

　　可是让陆尘就疑惑的是，这些天佛住持打的虽然激烈，也都朝着圆盘上冲着，但每个人有头顶却盘旋着一缕黑雾。

　　“魔气？”


第1155章 参合穹苍，大轮弯月

　　剑拔弩张的气氛在第八层殿堂内上演着，甚至有部分天佛已经动上了手，不比大家同仇敌忾面对吞心大魔冯边，在佛尊舍利的诱惑下，一众天佛高手俨然失去了原有的沉稳和歉让，加之他们头顶上盘旋浮动的魔气的影响，本身的心智已经悬在入魔的边缘了。

　　“这缕魔气好熟悉。”

　　陆尘眼珠转了转，不知道为什么，他越看佛尊舍利，就越有一种想拒为已有的冲动，不知不觉间，一股莫名的杀念从陆尘的心头升起，并影响他的情绪，不断的促使着他想要杀人。

　　陆尘吓了一跳，站在楼梯上的身子下意识的退了一步，佛法随心而动，忽然发觉自己的体内正有一丝不易察觉的魔气在四肢百胲中悄然流动着，这缕魔气很轻，也不会在识海中停留太久，但每次随着真元经过心神的时候，都会让陆尘心内的杀气提升一些。

　　陆尘敢肯定，这些杀念并不是自己对佛图澄的憎恶而无法控制住的天煞屠仙境杀念，而是从内心出现的魔性。

　　迅速的回忆了一会儿，陆尘嘴角轻轻一撇，明白了这缕魔气的来源。

　　“第二层的邪佛，是冯边创造出来的魔佛，即使被杀，也会变成魔气进入修者的体内，这缕魔气不如真正的魔气来的猛烈，更不容易被人发现，但是随着气息的运转，时间越久越会让人走火入魔。”

　　其实想压制和除掉这缕魔气并不难，但是……

　　陆尘用眼角的余光扫过楼上的住持们，无奈的摇了摇头：“他们入魔太深了，冯边用心可谓良苦，到了这一层才会让魔气爆发出来，大家都在为争夺佛尊舍利费神，就算知道体现有这些淡薄的魔气，也不会太过担心。但是这些魔气时间一久，即便是佛法高深的天佛，也会误入歧途。”

　　总结性的低喃了两句，陆尘双膀微微一晃，帝陨魔劲决堤涌现，澎湃的魔劲像汪洋似的将冯边以吞心之大法幻化隐藏在邪佛身上的魔气吞噬的一干二净。

　　用佛法来净化魔气，陆尘嫌太过麻烦，反正都在自己的内息中，帝陨的魔劲足以将这种魔气分化的一点不剩了。最关键的是，这种办法不需要消耗半点真元。

　　“现在就差佛尊舍利了，只要拿到舍利，就可以参悟大佛禅若心经，进入玄净山。”

　　“小子，看清楚了，现在进去可不是什么好时机！”黄林的目光放在了围在最外面的几大高手身上。

　　四寺当中有数的几个高手都注视着围战的同宗和佛尊舍利，就连魔气都没有让他们失去基本的理智，熟话说螳螂扑蝉，他们就是背后黄雀。

　　“现在动手的都是白痴，可是终究需要有人动手。你看！”

　　陆尘手指轻微一抬，画出一道玄奥的指诀，道道光环在他的指尖处荡漾开来，形成一道佛轮。

　　“明净，终于忍不住出手了。”

　　殿内中心，圆盘上的佛尊舍利映在明净的瞳孔中，引发了他心底里无限的贪婪，大佛明净腾起身形，化作金光直奔舍利而去。

　　空相没有动、净善冷眼旁观，湛寂却是跟陆尘一样，抬起手指点射出一缕佛劲。

　　空气顿时有种被撕裂的错觉，那金光毫不留情的射向扑向佛尊舍利的明净大佛。

　　“嗡！”

　　金光打向明净，距离佛尊舍利只有不足数米的明净浑身一颤，回头送给湛寂一个仇恨的眼神，他大喝了一声：“开！”

　　袈裟扬起，佛光绽放，一击将那金光挥去，单手虚抓，佛尊舍利稳稳的落在了明净的手中。

　　“哈哈！舍利，我的舍利。”

　　“你的？给我放下。”

　　随着明净笑声刚起，至少有四到五名高手从四周扑了过来，三件佛杵法宝为成天柱，罡风阵阵的朝着明净头顶拍下。

　　明净脸色一变，急掠的身形突然变成一株未放的莲苞，罡身法劲金光四射，形成了一堵密不透风的墙。

　　“悾！悾！悾！”

　　三件魔杵打在明净的身上，竟然未伤到一分一毫。

　　“佛莲罡劲？”

　　众人圆目一瞪，顿时骇然的看着明净。

　　“想不到南陀寺下一个小小的八级天佛，就如此厉害，佛莲罡劲，上古佛诀，不错不错。”湛寂冷笑不已，自觉大道至深，却没有发现那缕魔气已经将他的脸部紧紧的笼罩住了。

　　湛寂的脸上布满着狰狞的神情，两道长眉不禁自行飞扬了起来，两轮佛光开始在他的背后浮现。

　　“轮回高手？”陆尘凝重的看着湛寂。

　　就在陆尘震惊的同时，湛寂终于动了，佛手探出，撕裂虚空的掌风拍的大殿所有摆设轰轰作响，四散纷飞。

　　明净身受三杵数掌，虽然没有外伤，但消耗不小，看到湛寂的佛轮法光出现，背后的冷气都直冒，可是他的手里还是死死的攥着那枚舍利。

　　“给我撒手！”

　　“休想！”

　　明净咬了咬牙，他知道自己不是湛寂的对手，但人为财死，他始终无法放弃佛尊舍利，将舍利往嘴里一扔，仰头便咽了下去。

　　这一下，塔内的大佛们沸腾了，佛尊舍利何其重要，明净显然不想把机会留给别人，可是舍利一经炼化，不仅所蕴藏的佛理会变得残破不堪，甚至佛元也会大大减弱，要是让明净撑上一时片刻，再拿到恐怕就没有用了。

　　“明净，给我吐出来。”湛寂本业用了七成力道，加之佛理之高深，那两掌可以伤到明净却不至死。

　　但是看到明净如此冥顽不灵，湛寂的杀心爆起。

　　随同而至的，便是数名大佛发现了明净的举动，这一看之下，更让他们身上的魔性大涨，一个个怒吼着杀向明净。

　　“轰！轰！轰！”

　　明净只是一个普通的天佛高手，哪里有吞心大魔冯边的神通，连还手的能力都没有，明净直接被诸佛杀轰成了一团肉末。

　　十数大佛面目揣度着狰狞，就连空相、净善等人也咆哮着围了过去，不顾一切的拍出掌印、佛光，轰动着魔塔的雷鸣此起彼伏，他们像是发了疯的野兽，将明净的肉身撕开、再撕开，从中寻找佛尊舍利的存在。

　　“佛？”

　　陆尘一直观望着，看到明净身死，陆尘鄙夷的耻笑了起来：“这就是佛，心性极稳，以苍生为念的佛吗？可笑！”

　　黄林冷眼旁观，戏谑的笑声响个不停：“即便是佛也有劣根，真正的佛，绝不存在。”

　　他看了看陆尘说道：“如今第八层塔的魔气大盛，就算你使用煞气，也绝不会被外面发现。当然，你要杀他们所有人，不能留下一个活口。”

　　陆尘摇了摇头，否认道：“不，以煞来对付他们岂不是浪费了，极世逍遥心经还没有完成，今天我用最强大的佛法，来会会这群‘魔’。”

　　“嗤，没有老夫，你打得过他们？”黄林不信的撇了撇嘴。

　　陆尘戏谑的扫了黄林一眼道：“不信？除魔卫道，好像挺有意思，要是让佛图澄知道他心中认准的煞魔用佛法净化了他们的弟子们，相信他的脸色一定很精彩。”

　　“呃！”黄林没想到陆尘会这种古怪的想法，不过转念一想，他也笑了：“这倒是，魔来净化佛，还是头一遭看到，可是你想如何净化？”

　　“当然送他们去轮回了。”陆尘嘿嘿的笑着，站立的身形猛的绽放出最为精纯的佛元。

　　千万道佛光把陆尘的身子幻化成一尊极大的佛相，霸气凛然、潇洒无度，长发飞扬，眼中带着睥睨天下的气势。

　　前方诸多魔雾笼罩的中心，一点光耀飞射而起，众佛见之惊呼，齐齐朝着天空追去。

　　就在这时，陆尘虚空一点，极世逍遥心经在心中迅速念动，一道冷月自天而降，将他的佛影包裹了起来。

　　“承天之月，参合穹苍，皓空古月，灭魔诛邪……”

　　“大轮月，去！”

　　古月皓空仙法，分诸多法门，陆尘以前在佛尊面前施展的是防身之法，而攻势还有大轮月、小轮月、飞穹月、古株月……等十数攻势仙法，就像大涅兽神诀一样。

　　弯尖的大轮月承天启地，昏暗的第八层塔，突然亮起闪耀的月光，虚幻的空间偶然间撕开一道巨大的裂口，虽然毫无黑洞狂风，但轮月的劲力却是一往无前的强大。

　　“轰！”

　　大轮月怒斩塔内虚空，众佛察觉到一股惊人的气浪涌来，无不惊骇莫名，此时回头已经为时已晚，不得已之下，众佛纷纷闪避到一旁。

　　而这时，众人便是看到一长发大佛单足踏在大轮月上，轻而易举的飞向那枚佛尊舍利，伸手一抓，将佛尊舍利抓在了手心中。

　　明亮的金光金灿灿的像一枚拳头大小的橙子褶褶生辉，摆在陆尘手里，吸引着众人的目光。

　　陆尘就站在大轮月上，三生木鱼回荡的佛音得天独厚，一圈圈能量涟漪在陆尘身上荡漾着，突显着别样的正气与浩瀚之大吃一惊。

　　“众佛为魔，尔等心智已毁，没有资格拥有佛尊舍利了。”


第1156章 大彻大悟

　　大轮月上，陆尘的佛音浩荡，足以震荡着整座魔塔。

　　他是一个魔，比魔还要恐怖的煞魔，一直以来仙界诸州都以除掉他为快，可是今天他上演了一次佛，一个真正屹立在天地间的正宗佛祖，归真天佛。

　　他要把那些曾经愤恨他的佛，视为真魔，身份的调换让陆尘感觉到极是痛快。

　　而事实上，是佛、是魔唯本性而定，陆尘虽然邪，但不恶。相反这些佛口口声声宣扬佛理，内心却被黑暗笼罩了起来。

　　故尔，在极世逍遥心经随着陆尘的心念默默念出之后，魔塔中正气浩瀚、佛理直入众佛之心，压的他们的喘不过气来。

　　“元煞，你是在教训我们？”空相看到大轮月上的陆尘，除了吃惊，更多的还有愤怒。

　　“这你还听不出来？”陆尘嗤嗤的笑着，鄙视的意思毫无保留。

　　“一个经阁出来的小沙陀，学上两手参天古月仙法，就以为自己可以蔑视天下了，真是可笑。”湛寂森冷的一笑，说道：“古佛法理至深，永无止境，你才入门而已。”

　　“哦？湛寂禅师似乎对佛理领悟极深。”陆尘听着，目光转向湛寂。

　　“那是自然。”湛寂骄傲的说道。

　　陆尘嘿嘿一乐道：“那我怎么看到，诸位禅师的佛心上已经被蒙上了一层魔性呢？”

　　“胡说！”

　　湛寂听着，猛的一惊，内视一下，终于意识到体内魔气对自己的影响，愈加的疯狂了起来。

　　“我为佛，不是魔。”

　　“你已魔根深种。”陆尘的目光轻轻的扫过湛寂，冷傲再看众佛：“尔等皆是如此。”

　　“胡说，胡说，胡说！”

　　一个个住持，难以置信的悲愤出声，但也在同时发现了自己身体里的魔性。

　　“不想承认，执迷不悟。”陆尘佛音沉沉一震，天地动荡了起来。

　　浩瀚的佛音轻轻唱响在不大的殿宇之中，金光、佛元，回荡而起，面对众住持没有分毫惧色。

　　他托起手中舍利，张口将舍利吞下，阵阵磅礴的佛元从舍利中散发出来，滋养着陆尘的法体。

　　短暂的一会儿，陆尘感觉到自己的紫府掀起了滔天的巨浪，浑厚的法元，在九大元神中波荡不停，一股前所未有的强大充斥着他的内心。

　　“怪不得所有人都要佛尊舍利，这可比那些灵丹妙药强大太多了。”陆尘兴奋的握了握拳，修长的手掌攥着拳头的时候，两道金光不由自主的绽放出来，在陆尘的体表形成若大的彩莲。

　　“你吞了舍利又怎样？老纳定会像撕开明净一样，把你撕的粉碎。”空相厉吼一声，魔佛本性展露无遗，其实他的贪婪不输于任何魔，只是一直有佛法镇守，没有表现出来。如今为了舍利，所有人都疯了。

　　盯着陆尘，犹如看着一个死人。

　　“你没资格拥有舍利，吐出来。”湛寂、净善，以及二十余名天佛一拥而上，杀气腾腾。

　　殿宇剧烈的摇动着，数十股非魔非佛的气息肆虐了起来，刮起狂风、龙卷，裂刃袭袭杀向陆尘。

　　“我修极世逍遥，又得九级火婴，尔等岂是我的对手。”

　　陆尘并非自大，他现在绝对有与众佛拼杀的本钱，九大元婴马上就面临尊级境，道乾已入七级，可以说陆尘的九大元婴比起吞心大魔冯边还要厉害数倍不止。

　　只不过陆尘现在还不想展露自己的全部修为，为修极世逍遥心经到极致，陆尘沉心阖目，把六感尽收，佛源本性传递出来的浩瀚佛元，感受着铺天盖地的邪佛魔性，也能在识海中发现所有攻势的位置和路线。

　　“参天古月，小轮月逆光法……”

　　陆尘重重一声低喝，足下大轮月变小，分化成两只小小轮月各附在足底，佛光一耀，陆尘的身形猛的飞向楼梯。

　　“他想走？拦住他。”

　　空相、湛寂异口同声喊了出来，同时也在为陆尘的速度感觉到极为震惊。

　　参天古月，大轮斩天、小轮渡世，各负其神通，无边无际，陆尘参悟此法，融汇贯通在极世逍遥心经当中，心领神会，施展出来得心应手。

　　并不与众人硬挡，陆尘的身形穿梭在人群中，出手便是伏魔金光印诀。

　　巨大的佛印凛凛的从陆尘的掌心中飞出，形成一连串的佛印经咒。

　　众多住持的修为并不比陆尘弱上多少，他们跟明空那些实力低微的天佛不同，区区伏魔金光印根本无法撼动他们。然可是，陆尘很巧妙的利用了冯边在众人体内留下的戾气、魔性，伏魔金光意在伏魔，佛法越深，对魔性的影响便越大，同时魔性越深，对佛法的抗性就越低。

　　魔消佛涨，陆尘看似平日里平淡无奇的伏魔金光印就显得异常的霸道了。

　　“砰！”

　　一掌拍中了某个天佛的头顶，陆尘的掌势开山裂石、震碎虚空，蕴藏的佛法至理，更是形成了元神攻击，探入那人脑海。

　　魔性未定、贪果自负，那天佛未及提防，脑袋像是西瓜般的炸裂开来，脑浆和鲜血溅的到处都是，竟然在陆尘一招之下死于非命。

　　“佛尊？”看到这一幕，所有人大吃一惊。

　　能够一掌毙掉九级天佛，必属佛尊无疑，然而此时众人心里又画了弧，为什么元煞会是佛尊？

　　湛寂看到众佛被吓的铁青的脸色，愤然无比，当即吼道：“别让他吓倒，他并非佛尊，只是我等心中有魔，使伏魔金光印威力大增而已。”

　　“你终于承认你的心中有魔了。”

　　湛寂的话音刚落，陆尘的声音紧随而至，说的湛寂在错愕之后老脸通红。

　　刚刚他不承认被魔性深种，此刻自揭疮疤，老脸丢尽了。

　　“我有魔如何？只要得到舍利，一定会重拾佛心，区区心魔，岂会影响老纳道途。”湛寂争辩着，那些大佛听的一塌糊涂，其心自乱。

　　陆尘自然不会放过这等痛打落水狗的机会，哈哈大笑道：“自己骗自己吧，湛寂，你觉得佛帝会容忍一个身怀魔性的邪佛继续留在佛界吗？”

　　“敢不敢打个赌，就算我把舍利交给你们其中任何一人，你们拿着出去，第一时间得到的不会是佛帝的奖赏，而是他们的驱逐。”

　　“这……”

　　陆尘的一席话说的众佛哑口无言，纷纷各吐一口鲜血倒退而出，陆尘冷声一笑，环顾四周，道：“即使我不杀你们，你们也活不了，因为你们的贪婪造就了‘因’，而此塔便是你们的‘果’。”

　　“因果生，诸相万法，尔等结局早定，何苦固执留存。”

　　陆尘的一声声佛音，蕴藏着极为高深的佛理，说的众佛元气大乱，至高至深的佛理都无法排解他们心中的缺憾。

　　“噗！噗！噗！”

　　连续几声喷吐鲜血的声音传来，空相等人的佛心大乱，一些佛理不甚高深之辈，所修的一切都化为了泡影，黑气笼罩着大脸，一点点的化身成魔。

　　“靠，厉害啊小子。”黄林看的一愣一愣的，修炼了千万载，他还是第一次看到有人用话语就能让人化身成魔，甚至有几个经不起折腾的家伙，直接爆体而亡。

　　陆尘抿着嘴，一副高深莫测的样子说道：“佛本无根、无慧、无法、无空、无相，有了贪心，佛心自乱，他们所修的佛乃是传承而来，可是真正的佛，是自然、是大道、是逍遥、是自在。是乃佛本、佛根。”

　　陆尘妙口连珠，说的尽是禅机，听的黄林一阵懊恼道：“得，你别说了，我听不懂。”

　　“没有人听的懂。”陆尘拍了拍胸口道：“佛理在这里，每个人的佛都不同，为何要追求他人的佛心、佛性。”

　　“轰！”

　　此一番言论道出，连陆尘都没有想到，他的极世逍遥心经佛理，突然完美无暇了。

　　陆尘微微一愕，兀自怔住，黄林发现陆尘的变化，疑惑道：“小子，还没打完呢，你怎么了？”

　　良久，陆尘突然一乐道：“看来我不需要再参悟什么仙佛至理了，什么大佛禅若，都是扯淡啊。有极世逍遥心经在，不出千年，我便能大彻大悟，达到极致，进入佛尊境界。甚至……”

　　黄林听的一愣一愣的，接下来问道：“甚至什么？”

　　“没想到，佛理高深可以影响的，不仅仅是佛本佛根，甚至六道也在变化之内。”

　　“什么意思？我听不懂啊。”黄林只觉得陆尘话中隐藏着无数玄机，但自己的就是参悟不了。

　　“你不是佛，没修过佛，自然不懂。但是我懂。”陆尘看着那一众天佛，突然发现他们变得极为渺小，那种感觉，绝非像佛尊面对九级天佛，而是佛帝看着众生。

　　“这是怎么回事？”

　　陆尘也是大吃了一惊，万古仙诀心境乃是修为的根本，从来没有跳跃的这么快的：难道我是佛帝了？

　　“不可能……”陆尘自已否认了自己，眼神中闪过慌乱，但也不全然是，而是一种莫名其妙的强大感觉。

　　“嗡！嗡！”

　　正当这时，黄林发现计都箭都在颤抖，那是一种来自亘古前的超然。

　　一种睥睨天地的孤独感……

　　一种无法无天的感觉……

　　一种……

　　磅礴的天地元气，出乎所有人的意料，开始朝着陆尘身上汇聚，他吞了九级火婴，那股气息聚而不散，天地元气无所谓是否驳杂，都被陆尘一股脑的吸入到身体中，充斥着紫府。

　　此时此刻，陆尘的心境大开，几若有太苍神灵降世，开启着他的刚刚打开的佛之灵慧。

　　陆尘又看到了自己从出生到现在的一切，生离死别、恨悲喜笑、哀苦痛愁……

　　于此往复，千遍、万遍、万万遍……

　　他好像看透了世间的一切，把所有仇恨都放在了一旁，又或压抑在心里的怒火正在燃烧，复杂的令他难以相信自己现在会是这般想法。

　　陆尘也不知道发生了什么，他只知道自己一瞬之间，心境得到了跳跃性的飞涨，从七级、八级，甚至九级，不对……

　　不是心境……

　　陆尘没有顾及在周围的马上就要化魔的众住持，心入识海、紫府漂浮游荡。

　　最终，在佛体元煞上发现了一丝得继于上古的清明……

　　那道慧光，仿佛像九天上的神光，直接穿透了陆尘的元神……

　　进入了他的元煞元婴当中……

　　再接着……

　　一轮白日在陆尘的脑头犹如扇面一般慢慢打开，发出耀眼的强光。

　　空相等人的眼晴被刺的难以张开，湛寂感觉到周围的天地元气像是被抽空了一像，甚至连自己体内的真元都要被吸的一干二净，急的大吼道：“杀了他，不能让他继续下去。”

　　虽然不知道发生了什么，但是陆尘的强大却是死死的压制住众人，听到湛寂的提醒，未死众佛皆是咆哮连连的扑向陆尘。

　　可就在这个时候，陆尘轻轻的抬了下手指，他脑后的太阳，射出万道金芒……

　　时间骤然停止住，万道金芒飞射出去，霎时间洞穿了所有人的元神，而后殿内的所有大佛，尽皆烟消云散。

　　“桀桀！太虚神尊果然名不虚传，便是至高仙界，在刚入尊级境中领悟出造化的人也不多，没想到小小的小元天也有这样的高手。小友，恭喜贺喜，小友领悟出大逍遥造化……”


第1157章 造化神通

　　“谁？”

　　大彻大悟之后的陆尘还不知道自己发生了什么事，面对着满地的残骸，就听到了仿佛传自虚空中的声音。

　　“你是谁？”

　　陆尘心里猛的一惊，其实何止是他，就连在计都箭中的黄林被这声音吓了一跳。

　　太虚神尊、悟造化、至尊级，无论哪一个，陆尘都不想现在暴露出去，但是此人似乎就生存在陆尘的肚子里，宛若他肚子里的蛔虫，一眼看道出他的底细，怎能叫陆尘为吃惊呢？

　　似乎看出陆尘在担心什么，那声音温和的笑了两声道：“呵呵，小友无需担心，此处乃是老夫控制，佛图澄的神念是永远无法渗透进来的，除非他亲自现身。”

　　从这声音中没有听出恶意，陆尘的心稍稍放宽，不过他还是谨慎的提防着左顾右盼，只是除了那些在自己一击之下横尸在地的所有天佛尸体之外，哪有别的人？

　　“难道是封印在顶层的大魔？”

　　陆尘忽然想起来，这座魔塔存在的根本，抬头向上面看去，不知为什么，刚来之前的朦胧感忽然清晰了许多，自己的眼睛好像能够穿透楼上的地板，看到藏在那层楼板背后的人。

　　“阁下是哪位？”陆尘深吸了口气，冷静的问出声来。

　　“嘿嘿，我是谁，你又是谁？我是魔，不喜欢拐弯末脚，你有一问，我也有问，我只做交易。”那魔不温不火的说道：“你也喜欢交易不是吗？否则你不会让冯边找我。”

　　“你就是佛图澄封印的大魔，至高仙界的人。”陆尘说道。

　　“对，这一点你已经知道了。”那声音带着些许玩笑的意味，显得很不正经，但此刻又让陆尘说不出什么不妥来，极为玄奥。

　　正当这时，八层上一个熟悉的人影慢慢出现，正是吞心大魔冯边。

　　面对满地的横尸，最喜欢吞心的冯边竟然视地上的尸体为无物，脸色凝重的用双手托着一块六棱形的黑色玉简走了过来。

　　站在陆尘面前，冯边把身子躬下，很是恭敬的将玉简高高举过头顶，递到了陆尘的眼前。看的陆尘心中纳闷。

　　这时，那声音道：“我知道你会有很多问题想问我，我可以回答你任何问题，甚至在小元天仙界接触不到的事，更加可以让你的修为再提高几个层次。不过在此之前，我说过，我喜欢交易，你只要收下这卷魔仆血誓，成为本帝在小元天的仆人，我才能帮助你完全你心中相做的事？”

　　“魔仆血誓？一听就不是公平的血誓，他不会让你成为他的魔仆吧。小子你可不能答应啊，否则老夫变成什么人了？”

　　那声音极为高傲的说着，受刺激的第一个不是陆尘，反倒是黄林。他被陆尘收为器灵，说白了和陆尘就是主仆的身份，如果陆尘再成为别人的仆人，自己的地位岂不更低，好歹自己也是帝级高手啊。

　　陆尘负着双手，无语的瞪了黄林一眼道：“你把我当成什么人了？怎会随随便便认他人为主？不过……”

　　前半句话还好一些，听到后面，黄林刚刚放回肚子里的心又提了起来：“不过什么？”

　　“太虚神尊到底是什么东西？你会告诉我的哦？”

　　最初结识黄林的时候，黄林一直对太虚神尊闭口不提，别的什么都可以说，嘴硬的要死，着实令陆尘没有办法。但是这次，陆尘有要挟黄林的资本了。

　　“靠，你威胁我？”黄林老眼一瞪，旋即对上陆尘毫不掩饰的讽刺目光时，顿时像一只泄了气的皮球萎靡了下去。

　　无力的摆了摆手，黄林说道：“好吧，我会告诉你。”

　　陆尘得意的勾了勾嘴角，神念重新回到冯边的手上，殿内诡异的魔音还在回荡，似乎认定了陆尘会俯首称臣。

　　就在这个时候，陆尘突然抬头挥出佛劲，将那黑色的玉简击的粉碎。

　　冯边吓了一跳，抬头不敢相信的看着陆尘，那可是魔帝所赐的魔仆血誓，在至高仙界的魔界，绝对是无上的光荣。

　　可是陆尘竟然毁掉了血誓，不可饶恕！

　　冯边收回的双手牛叉再现，吞心大魔突然变化成为近二十具魔体，一颗心一具魔体，冯边杀了十数天佛，魔体数量增多。

　　陆尘不屑的看着冯边，并没有动手，冷笑道：“数个时辰之前，你就不是我的对手，现在你更加不是，我劝你收起你辛苦得来的魔体，否则我不介意让你再一次孤家寡人。”

　　陆尘的话语声音无疑充斥着狂傲，不但具备魔的傲，隐约中大逍遥狂道也散发出来。

　　冯边收缩着瞳孔，握着长月魔戟的手都在颤抖着，不知道为什么，现在的陆尘好就比一座大山令他不可逾越。

　　“不行？”陆尘眸子一凝，凶眼两团异火喷出，化身狂龙，烈焰浓浓。

　　“呼！呼！呼！”

　　冯边的三具魔体顿时被焚成了飞灰，连惨叫声都没喊出来便化成了虚无。

　　冯边本体拄着魔戟半点没敢动弹，冷汗顺着额鬓连珠似的滚落，很快浸湿了他胸前的魔袍而不自知，他的确吃惊了，他无法想象，一个入塔时修为低到让人几乎无视的人，现在竟然有了可以翻手间灭杀自己的能力。

　　“冯边，你退下吧。”顶层大魔低沉的魔音再度响起，这次少了几分自负和傲气，声音都和缓了数分。

　　“元煞，你是第一个敢毁去本帝炼制的魔仆血誓玉简的人，你就不怕，本帝杀了你？”

　　魔音到最后，愈加的犀利起来，声音中带着深沉的杀机，陆尘只感觉自己的身边有无数的魔头在飞舞，似乎想把自己吞噬。

　　可是陆尘不怕，他冷笑道：“怕？阁下未免太小看在下了，阁下被关在这里如同瓮中之鳖，能不能出来都在两说，何谈杀人？如果阁下有杀人的本事，现在还需要跟在下说这些废话吗？”

　　那声音闻之一怔，旋即放声大笑起来：“哈哈，不错，不错，竟然被你看出本帝目前所不能的事了。”

　　陆尘没有自鸣得意，摆了摆说道：“这点再看不出来，我也活不到现在了。”

　　那声音顿了一顿，郑重其事道：“你不想做本帝的魔仆，是你的损失。”

　　“少来这套。”陆尘不耐烦的皱了皱眉头道：“你虽为帝，但如今是阶下囚，你自己出不来，幻化出冯边替你破坏法阵，因为你知道，此阵法能困住你，却困不住冯边，而你有闯出魔塔的能力，冯边却没有。呵，但是你依旧徒劳。”

　　大魔被陆尘说的哑口无言，虽然陆尘始终是猜测，但却八九不离十，基本上跟陆尘猜测的一样，大魔被困，头顶神品八级符所镇压和束缚的便是他，冯边只是他魔仆，一直跟在身边，直到被封印在魔塔，大魔花费大力气把冯边送入了第八层，破坏大阵。然则魔塔何其强大，冯边想破坏魔塔，根本没有那份修为。不仅如此，他还被佛图澄灭去所有魔体。

　　“不如我想个折中的办法吧。”一番反驳过后，陆尘阴测测的笑了起来。

　　大魔沉吟片刻，问道：“什么办法？”

　　“很简单。你要的无非是自由，还有找佛图澄报仇，我想办法放你出你，你要告诉我一切，包括如何把其他人变成轮回高手的办法，至高仙界的事，所有……这不过分吧。”

　　“呵，哈哈！”大魔闻言，放声狂笑道：“这还不过分？本帝就差没成为你的打手和仆人了。”

　　陆尘伸出一根手指摇了摇说道：“不能这么说，比起自由来，这些又算得了什么？还有，阁下被困塔内时间不短了吧，以在下看来，此塔镇压住的天地元气根本不足以让阁下修炼，也就是说，阁下在塔内的这些年没有一点进步。佛图澄就不一样了，人家的修为可是与日俱增的，就算现在阁下出去，是否还是佛图澄的对手，阁下有没有一个比较？说句不好听的话，阁下倘若出去，万一被人再捉回来怎么办？”

　　大魔的涵养极高，陆尘意有所指的说完，他依然没有动怒，道：“你说的不错，佛图澄现在的确厉害，佛修九重，更加领悟了禅若的造化，可以拟造仙佛，你可知道造化的力量有多强大么？”

　　陆尘竖耳聆听。所谓造化，他早就听说过，最早的时候还是在凡间界众仙域的时候，乌星蛮说过，镜老就是利用造化的力量把上天星辰的乌星蛮化身成妖，可修道果，足以可见造化的力量有多大了。

　　“仙界。”大魔悲怆的说道：“在神的面前，只不过是蝼蚁，只要领悟了真正的造化，发挥出造化的威力，别说小元天、便是高手无数的至高仙界，都会在顷刻间毁灭。而神若是高兴，挥手间也能创造一个仙界出来。所以你说的，让我教你如何制造轮回高手的方法，正是领悟真正造化的基础，你现在还觉得你的要求不过分吗？”

　　“毁灭、创造，仙界？”

　　陆尘吃惊不已，但与此同时他也知道，大魔还在跟他讨价还价。

　　“看来阁下还需要多考虑一段日子，无妨，元煞不着急的。告辞了。”


第1158章 黄林的气魄

　　“你真的就这么走了？”

　　从八层到一层的楼梯以及殿堂里，陆尘飞快的窜下了楼梯，直奔塔门奔去。

　　这次所有天佛都死在了沐云魔塔里，自己也得到了舍利，虽然现在还没有开始炼化，但至少有些东西不怕暴露了。

　　“知道所有事的人都死的一干二净，至于冯边与一直没能谋面的大魔，想必他们也不会把自己的事告诉给仇人吧。”

　　可是……

　　“真不敢相信，这么好的机会能够知道至高仙界的事，你竟然说走就走？”黄林气的胡子都飞了起来。

　　陆尘负着手，脚下腾起法云边飞边说道：“那能怎么样？你觉得我应该答应他还是什么？”

　　“至少谈些条件，学会轮回法。”黄林吼道。

　　到塔门前，陆尘步子一顿，斜着眼睛道：“你觉得我现在有救出他的实力吗？”

　　“这个……”陆尘反问，让黄林哑口无言了，不过他还是不服的说道：“你可以试试。”

　　“没用的，你没发现连他都没有叫住我吗？以他的修为，我如果有救他的实力，他一定不会让我轻易离开的。”

　　“那你还待这干什么？”黄林发出陆尘站在塔门前并不离开，于是开口问道。

　　只不过，陆尘的话音刚落，冯边的身影突然浮现在陆尘的身后，没有了之前的高傲和愤怒，反而流露出尊敬之意，他又托出一只黑色的玉简，递到了陆尘的面前，说道：“元煞仙友，这是主人送给您的。”

　　吞心大魔冯边，对陆尘用上了尊称。

　　“嗯！”陆尘轻轻点了点头，接过黑色玉简，调侃道：“这个……不会是什么魔仆血誓吧。”

　　“哈哈，小友果然风趣，放心，厉某人于至高仙界还是有点名气的，为了脱逃来算计小友，厉某人可做不出来。”

　　那大魔的声音从顶层传到一层，依然响亮犹如在耳畔轰鸣。

　　“这是厉某人对小修炼法诀的一点看法，算是小小的礼物。还有，小友若想破掉此塔大阵，机会就在大佛禅若心经当中。若然有一天小友自觉对禅若心经了如指掌时，便可回到此地，小友之前提出的条件，本帝一概应下。”

　　“哦？”陆尘心中顿时一喜：“我就知道你会同意的。”

　　“我靠，小子，这老小子妥协了。难以置信啊。”

　　陆尘微笑点头，对着穹顶说道：“既然如此，那就前阁下再委屈一些时日了。”

　　“小友好走。”厉魔帝也不多留，陪着笑脸送走了陆尘。

　　塔门打开，刺眼的阳光从塔外投了进来，转而关闭，陆尘离开了魔塔。

　　直到陆尘离开，冯边方才敢出声问道：“敢问大人，我们为什么要对一个佛尊低声下气？”

　　“佛尊？”厉魔帝说道：“太虚神尊，哪里分什么佛与魔，此人的佛修的是大逍遥道，以狂为之本，其实他还有魔的一面，只不过你没看到而已。”

　　“太虚神尊？”冯边露出疑惑的神情道：“大人，请恕属下无知，敢问何为太虚神尊。”

　　厉魔帝道：“上苍有太虚、太幻、太一、太周四大尊体，是为法身之最，太周乾坤、太一阴阳、太幻飘渺、太虚众生。四大尊体，乃是四大尊诀，修太虚者，天赋至高可化九大本尊，紫府九宫，得天独厚，此人的九大法体容纳了三界六道众生的法相，是为太虚体、神尊身，故称太虚神尊，上古神策，又称之为‘众生相’，是四尊体之首。”

　　“容纳了六道众生？”冯边听完，顿时倒抽了一口凉气，惊道：“大人的意思是，此人有九大法体，六道仙诀？”

　　“不错。”厉魔帝叹道：“据本帝所知，小元天、大元天、中古天、至高仙界中只有一种仙诀可以修出太虚神尊，那便是大衍造化术，而曾经得到过此诀的人，即使不能修得神尊身，拥有三、两具法体也已经是绝世的神通高手了，可是他拥有九具法体，你想想，如果这九具法体衍生出九种造化，会变成什么？”

　　“会变成……”冯边的手狠狠的颤抖着，不自觉的捏出了一把汗来。

　　“神？”冯边试探性的问道。

　　厉魔帝嗤笑着撇了撇嘴，道：“神算什么？所谓神不过是那些大能创造出来的人物，厉魔家在神界就有人脉，他们称，神，亦是仆。真正厉害的大有人在，不过太虚神尊到是盛名已久的四尊体，看吧，如果这小子运气不太差的话，我们马上就会离开这里了。”

　　……

　　离开沐云魔塔的陆尘并不知道塔内的两个大魔还在非议着自己，心有灵犀的，两人在意的话题到是如出般的一致。

　　“四尊体，说的是肉身的强大吗？另外三尊体是什么样子的？魔、佛、妖？还是什么？”

　　塔外分开了层层迷雾，陆尘攀上的云层，站在皑皑的白云中。

　　“我只知道太虚神尊是众生相，六道众生的神通，别的就一概不知了。”黄林坐在计都箭里，又一次提及太虚神尊，依然无比兴奋，好像他要是能够修炼成太虚神尊之体，应该是无比幸运的事了。

　　“众生神通，听起来很厉害啊。可惜我现在虽然领悟了真正的造化，但是大逍遥造化威能在哪里却是没有明白，不然的话，我就可以拥有成千上万的轮回高手，即便是死了也不怕，派人接引，生生世世，永不消陨。”

　　依厉魔帝所云，在至高仙界，领悟出造化的高手可以用通天的手段强行打造出真正的轮回高手，使修士的悟性不断的提高。

　　而自己没有参悟到九重天机变化，却机缘巧合的领悟出造化神力，得承大逍遥道，自然也可以利用一些手段强行为乾玉门中的亲朋好友逆天改命，如果永无限制，就算打造出九轮回的绝顶高手都不难。到时候乾玉门、隐盟都是轮回高手，谁还敢与之争锋？

　　想想都觉得热血沸腾，只是让陆尘苦恼的是，自己这个造化大能，却不知道造化何为，怎么用造化来帮助乾玉门的好友亲人们提升修为。

　　“算了，不多想了，只要救出厉魔帝，一切都会有个分晓，现在最好琢磨琢磨怎么跟佛图澄解释沐云魔塔的事了。”

　　站在白云上，陆尘的佛相庄严凝重，不露半丝魔蕴之光，诚如一尊老佛，双手合什掐诀念咒，随着极世逍遥诀的念出，陆尘只感觉到自己体内的舍利正以肉眼可见的速度飞快的溶化着。

　　陆尘的确达到了佛尊之境，但那只是心境修为，说到心境，强大到足以产生压制性的力量时，绝对会出现新的力量。

　　比如，造化。

　　陆尘灭杀众住持，便是大逍遥狂道心经佛法的造化：极世逍遥。

　　事实上极世逍遥尚不完美，陆尘也没有发挥出真正的威力，否则的话以造化的神通，何止那等的变态。

　　“东叶、西厄、南问、北难四尊还没有回来，沐云魔塔周围无人，我还是尽快炼化舍利吧。”陆尘收敛被厉魔帝搅乱的心情，对黄林说道：“老东西，帮忙护法，我要炼化舍利。”

　　“陆小子。”黄林声若蚊蝇的叫了一声，欲言又止。

　　陆尘停下吐纳，疑惑的看着黄林，问道：“老东西，你虽有些古怪，但为人还算不得坏，何况你刚才告诉我关于太虚神尊的事，我可以满足你一个愿望，但不要太过分。”

　　黄林沉凝了片刻，说道：“我想修太虚神尊。”

　　“你要学大衍仙诀？”陆尘微微一愣，旋即苦笑道：“不是我不想教给你，而是修此诀若想得承大道，必须循序渐进，我是修行最初开始修炼的，你要是想学……”

　　陆尘无语的摇头轻叹，他不是没遇到过想要修炼大衍仙诀的人，可是废功重修，那得需要多大的气魄啊。

　　出乎陆尘意料，黄林眼中的坚定没有半丝的减弱：“我明白，实不相瞒，老夫身上就有轮回转世的力量，可以轮转一世，如果老夫此生可以学得太虚神尊之术，也不枉此生了。”

　　“你还真要学啊。”陆尘听完，下巴差点掉在地上。

　　黄林重重的点了点头：“老夫一生对任何事都没有情趣，唯独修真仙法让老夫欲罢不能，你……能不能成全我？”

　　“我……”

　　陆尘觉得自己不知道该说什么好了，遇到固执的，没遇到这么固执的，他一咬牙、一跺脚，恨声道：“好，格老子的，你敢学，道爷就敢教。只要你帮我完成逆机杀坤大阵，我就授你大衍仙诀，不仅如果，千百年后，你轮回而来，道爷全力支撑，让你尽快成帝。”

　　“君子一言……”

　　“驷马难追……”

　　陆尘的眼晴褶褶生辉，几如皓月，对于视仙诀虔诚到如此地步的苦学之士，陆尘没有任何拒绝的理由，虽然大衍仙诀的秘密极为重要，但教给黄林也无防，他不担心黄林后来居上的追上自己，更不担心会与自己为敌，经历一世，两人再生摩擦的机会实在太小了。

　　而另一方面，陆尘对这个老人突然由衷的佩服了起来：为了修仙法而坠轮回，谁能有此气魄？


第1159章 佛图澄

　　清曦晨雾、袅袅蒸腾。

　　皑皑的长空下，一尊大佛散发着古韵之光，稳坐在白云深处，受世人瞻仰。

　　陆尘漂浮在云上，任凭天地元气朝着体内无限的汇聚，他的此府好比无底之洞疯狂的吸收着驳杂的天地元气。

　　有了大衍仙诀、煞典两部绝世仙诀，陆尘对天地元气中的所谓杂质天生就有一种克制所有，旁人眼里的杂质到了他的面前，可以自行的分成有利于自己的元气进入相应的法体中并转化成本命真元。

　　炼化舍利的过程中，陆尘不仅仅在吸收着舍利中的浩瀚元气，更是因为极世逍遥得悟造化而心境大涨，修为变得没有瓶颈，如此天地元气涌入之后，陆尘的修为正不断的朝着真正的尊级之境提升着。

　　八级、九级……

　　陆尘用了三日的时间，顺利了达到了九级道乾镜，自从悟出了极世逍遥造化之后，陆尘也知道了天煞屠仙境的第八层心法。

　　“仙乾境……”

　　“九婴仙脉，同入煞根，仙乾问道，大道至尊……”

　　陆尘彻悟的能力前所未有的强大，舍利还没有完全吸收，头顶灵慧的一丝清明便冲破了他的天顶，直入云霄而去。

　　一缕青烟扶摇直上，陆尘直接变成了尊级高手，九大元神皆为尊级境。

　　“嗡！”

　　陆尘成尊的那一刻，仍保持着元煞的神情，庄严的法相、背后的一轮白日，光芒万道，缓慢的浮动在天边，将自己的祥瑞洒在名山大川之上，所有在佛界的修士和人类，都争相出来膜拜。

　　陆尘双手参什，一声声极世逍遥心经从口中念出，虽然都是基础的心经心法，但后来他的佛法宣扬出去，被无数人摘录记载，渐渐形成一阵新的佛理。

　　三天后，沐云魔塔附近的魔气被极世逍遥心经的高深佛法驱散怠近，围在沐云魔塔周围聚而不散。好比当日东叶随便挥出放出了的佛光一样，将魔气驱逐。

　　这一日，陆尘正继续炼化舍利，远方天际四道佛光暴掠而至，来人不是别人，正是四寺住持，东叶等四大佛尊。

　　“小子，他们来了。”黄林低声提醒道，陆尘方才睁开眼。

　　脑后日轮彰显一份庄严与严正，使人不敢犯其佛威，陆尘双手合什，打出佛偈，然后一声佛礼自口中缓缓呼出，天地元气立时受其佛音涌动，形成明日之辉，光芒万道。

　　“四位师兄，元煞有礼了。”

　　“元煞？”

　　四大佛尊听到魔塔传音而来，耽误了三天，他们本以为这次舍利之争的胜者会是空相、湛寂等人，没想到成尊的竟然会是元煞，那个根本不起眼、让人意想不到的角色。

　　不过三人到底是修炼有成之辈，佛心极稳，很快三人就恢复过来，道：“元煞师弟，恭喜师弟获得佛尊舍利，看师弟的修为已入尊级，想必舍利已经炼化的差不多了吧。”

　　陆尘没有说话，阖目问心，一缕佛印从掌心上托起，接着那佛印在眉心上闪烁数次之后，他张口一喷，一枚圆润的如同夜明珠似的暖黄宝珠飘了出来，正是那颗还没有炼化完的佛尊舍利。

　　四人看了点了点头，佛尊的舍利他们自然也有，修佛者修的就是至高禅理、舍利，而这一枚亦是佛帝放上的一枚。

　　“既然师弟已经获得了最终的胜利，我等便带着他去见佛帝吧。”东叶开口说道。

　　四人对陆尘的佛虽然不赞同，但他们还没有抹杀陆尘的资格，尤其陆尘现在已经成尊，直接受佛帝管束，不容有失。

　　“嗯？元煞师弟，本座寺下那些住持呢？既然舍利盛会已然结束，他们为什么不在这里？”西厄想起了空相、湛寂等人，问了起来。

　　“唉。”陆尘早有所料，这么大一批九级天佛死了可不是小事，身为四寺禅师，哪能不过问的。

　　他叹了口气，四人心中便是一紧，陆尘说道：“阿弥陀佛，不幸，众位同门已在魔塔中圆寂了。”

　　“什么？”

　　此言一出，四寺禅师佛尊皆是大吃了一惊：“死了？何时死？如何死的？”

　　陆尘被围在四人当中，淡然道：“魔塔的考验比我们想象的还要可怕，那里不仅有重重阻隔，更有大魔肆虐，我等不妨，被袭受辱，我与众同门都被魔气入体，险些成魔，而后我等互相残杀，死死伤伤无数。最后若非师弟幸运，在混乱中拿到了舍利，帮助师弟我镇压魔性，恐怕也很难出来。至于众同门……”

　　陆尘装作悲伤的看着那座魔塔，悲怆道：“唉，这座魔塔的可怕师弟实在不想再看到了。”

　　“胡说。”众寺的九级天佛可是一个个禅院、佛殿的住持，死上一个两个都能引起泫然大波，何况死的一干二净，西厄当然不信陆尘的话，喝问道：“此塔乃是镇压魔物的宝塔，正气凛然，邪魔在里面哪能翻起风浪，莫不是你心生歹心，暗害各住持吧。”

　　“阿弥陀佛……”陆尘闻言，赶忙施礼道：“西厄师兄，元煞语中没有半点虚假，师兄若是不信，可以面见佛帝，这里面有一大魔，名为吞心，口口声声说自己来自什么‘至高仙界’，师弟虽不懂，但耳朵却是不聋。是真是假，佛帝定会分个清楚明白。”

　　“见佛帝。好，就与你一同见佛帝。”西厄一把拉起陆尘的手来，带着他化作长虹，绝尘而去。

　　……

　　玄净山……

　　坐落在佛界腹地的玄净山，是佛界至高权威的存在，此山只有一寺、一塔、一谷、一壁、一天泉，是佛帝修行所在。

　　除此之外，玄净山四周，每一座高峰上都挂上了高大的古铜悬钟，当晨曦放晓时，数达千万的古铜便会同时鸣起，九记古钟嗡鸣响彻，佛界领域万魔退避。

　　玄净山殿内，古风古色的庄严古刹檀香飘渺、法蕴浮藏，大殿内三名老僧沉稳在首位，两名在前，位列下首，一名肥头大耳、身高达八百丈的大佛身子如同巨山一样的伫立在玄净山巅峰。

　　三大佛帝身形时虚时幻，似在此世，又或不在此世，迷离不定，让人叹为观止。

　　几许之后，那中央大佛微睁眼眸，闪过金芒，口鸣佛音道：“来了。”

　　说话的大佛，正是当今小元天仙界佛帝佛图澄，而之下的二位对于陆尘来说也是熟人：莲池、蕅益。

　　话音方落，东叶四尊带着陆尘普降到佛殿脚下，没敢直接进入，五人皆是深深施礼。

　　“元煞。”

　　中央老佛点头，不待西厄发难，率先开口，那佛音之悦耳，如同梵音轻唱：“我已看到你体内的舍利了。”

　　陆尘心中一动，暗骂道：“果然什么都瞒不了你，这厮会不会看到魔塔里发生了什么，那样就麻烦了。”

　　“佛帝佛法高深，修为精湛，元煞自愧不如。”不要钱的马屁，免费送上。

　　中央老佛佛图澄浓眉一挑显是极为受用，而看到佛图澄的神情变化，西厄等人受不了，西厄抢着说道：“启禀佛帝，湛寂、空相等众住持一去不返，如今生死不知，请佛帝明查。”

　　众人看向佛图澄。

　　陆尘也很紧张，但他没有表现出来，见佛图澄不说话，西厄又道：“弟子以为，是元煞从中作梗，暗施凶计，将所有住持杀死，夺取了舍利。否则怎么可能一个都没有出来？”

　　陆尘也不说话，低头不语。

　　佛图澄和两位佛帝始终没有开口，直到西厄说完，方才问向陆尘说道：“元煞，是否有此一事？”

　　陆尘淡定的抬起了头，目光直视着佛图澄而不惧，把刚刚对西厄等人说的话原样照搬的又说了一遍，然后道：“请佛帝主执公道。”

　　“你还想要公道？”西厄被陆尘慢条斯理的表现气的浑身发抖，张口便欲骂出口去。

　　还未等他开口，佛图澄忽然低沉的说道：“此事我已了解，适才蕅益已然去过沐云魔塔，那里的大阵的确遭到了破坏，使魔头泛滥，魔气大涨。元煞说的没错，他们的确是被魔气入体，影响了佛心险些化身成魔。这方面怪不得元煞。”

　　“啊？”四寺禅师闻言一阵无语，惊骇的无以复加，他们没想到陆尘说的竟然是真的。

　　“只不过……”

　　话锋一转，佛图澄突然看向陆尘说道：“元煞，你可见过塔内之魔？”

　　陆尘听着心中猛的一惊：难道他知道我和厉魔帝的协定了？不会吧，厉魔帝不是说佛图澄的神念渗透不进去吗？

　　陆尘心中略慌，但还好他控制住了，眼睛一转马上回答道：“回佛帝，确是见过，此魔可吞心化体，姓冯名边，口口声声称自己是来自……”

　　“好了。”陆尘还没说完，佛图澄第一次摆手打断了他，道：“不用说下去了，你说的吞心大魔确有其人，看似九级魔王境，却有不弱于尊级境界的实力。”

　　陆尘闭口不说话了。

　　佛图澄继续说道：“众寺住持法身已受遗出塔外，魔性未消，元煞夺得舍利，成为最终的胜出者，此乃事实，尔等不可再有怀疑。”

　　“但是……”

　　“但是？”陆尘心里像打鼓似的，说的好好的，下面应该是大佛禅若心经的事了，搞什么但是？

　　“但是元煞从塔内逃出，本帝唯恐你会吸收了魔气，影响修为，所以参禅问经的事先搁在一旁，本帝要你入佛壁问心三千载，如果没有一丝魔念，本帝再授你大佛禅若心经。”


第1160章 佛儚心珠

　　“三千年？”陆尘险些被佛图澄的一句话噎的背过气去，几次陆尘都以为佛图澄把自己认了出来，但是看到老佛明彻如溪水的目光之后，陆尘知道这位老佛是害怕自己入魔影响到佛界的安宁。

　　那也不行啊，老子辛辛苦苦悟出极世逍遥心经，拿到了舍利，就差一点可以找到朱厌的佛体，还能救出厉魔帝为已所用，就凭你老秃驴的一句话，还要等三千年？

　　关键是，天知道那佛壁究竟是什么，万一把老子的煞魔本性发现了，岂不等于自己钻进了佛图澄的陷井，还是无意布下的陷井，这也太亏了。

　　“咳！”

　　陆尘剧烈的急咳了几声，为难道：“启禀佛帝，弟子受舍利之恩，身上魔性已不留半点，请佛帝明察。”

　　听到佛图澄要把陆尘扔在佛壁里面壁，东叶、西厄四人不说话了，脸上带着得意的笑意，面壁的枯燥滋味几名佛尊都尝过，那是一种常人难以忍受的折磨。

　　佛图澄凝视着陆尘，久久不语，片刻后言道：“佛之本，心境为初，魔塔魔气暴涨，本帝亦是始料未及，若是你心明清彻，便不怕佛壁的考验，三千载面壁，对你只有好处，没有坏处。”

　　“放屁，扯淡。”陆尘气的在心里大骂：不就怕老子入魔影响佛界的声誉吗？说的冠冕堂皇，还不是为了自己的名誉着想。

　　愤恨着，陆尘到底没敢表现出来，毕竟在周围的都是佛界的大佬，别说佛图澄三人了，就是东叶、西厄、南问和北难四人其中之一，陆尘也没有把握能战胜，当然，如果借助黄林，就另当别论了。

　　“小子，你打算怎么做？”黄林也感觉到周围出现的异样气氛，很明显，要是陆尘不答应，佛图澄将马上将陆尘就地正法。

　　陆尘盯着佛图澄，神念却在苦苦挣扎：“跑，佛图澄至少八级佛帝，你是二级，有点太危险了吧。”

　　“的确危险，不过拼的老命，到是有些机会。”

　　“多少？”

　　“不足两层。”

　　“见鬼。”陆尘心里恶骂一声，颓然道：“看来我们所做的一切要前功尽弃了。”

　　黄林落寞的叹了口气，说道：“千载悟佛，虽增造化，但却无利用之法，可惜，否则区区一个佛图澄，哪会是你的对手？”

　　陆尘言道：“即使有造化，我的修为还不够，看来只能委屈求全了。”

　　黄林随着轻叹，兀自惆怅。

　　可就在这个时候，玄净山响起震天的钟鸣，一连敲响十二记，连绵不绝。

　　古钟之音，让整个佛界都震动了起来，山外嘈杂的呐喊声更是穿过了远山深谷的阻隔，传进了佛殿。

　　“嗖！”

　　不及众人反应过来，一道音啸声传入耳鼓，陆尘连同着殿内几大佛界至尊齐齐看去，只见普宏踏着莲台狼狈的进入了佛殿。

　　“启禀佛帝，天魔海率众，进入佛界，连扫数寺，如今南陀山下已血流成河，请佛帝派人支援。”

　　“什么？”

　　南问佛尊闻言之后，风一般的飞到了普宏的面前，普宏是他的座下护法，南陀也是他管治的地盘，如今出了事，最受影响的就是他了。

　　“你再说一遍，天魔海，天魔海与佛界历来没有大的纷争，他们为什么要进入佛界？连你们都抵挡不了，来者究竟何人？”

　　普宏满头大汗的躬身，顶着八级佛尊的庞大威严，强撑着说道：“回佛尊，适才明净寺燃起大火，万魔冲天，我等便知南陀有难，下山营救，可是来人修为之高，实非我等想象，普月、普心两们师弟与来人斗了起来，后来方知，来人是天魔海的死魔问命老祖。”

　　“死魔问命老祖？”陆尘心中一动，斜眼看了看东叶等人、佛图澄。

　　“死魔？他来干什么，胆敢扰乱我佛界清宁？”莲池喝问出声。

　　普宏不敢隐瞒，大声道：“回佛尊，死魔老祖带众弟子连扫数寺，传闻中他在找一个叫做李锐的人，而据弟子查探，那个李锐便是在数千前于雨云山脚被逼入虚无衍世的邪魔陆尘所化。他们是为了找陆尘，才杀上佛界的。”

　　“屁话。”东叶听完勃然大怒道：“什么李锐？什么邪魔陆尘？什么……你说什么？你是说进入诸幽桥，最后逃出来的仅有的几个仙界仙君当中的李锐是陆尘？他还跑到了佛界？”

　　普宏战战兢兢的看着东叶，道：“佛尊，确是如此？”

　　“笑话？”莲池圆目一瞪吼道：“陆尘早入虚无衍世，行踪不明，以他的修为根本不可能打开虚无衍世与外界的通道。再者说，即便是邪魔进入佛界，身为天魔门下，死魔也该亲上四寺，以求搜查，岂可乱造杀孽。天魔海欺人太甚。”

　　佛殿中众佛蕴怒，杀机隐现，佛图澄灵慧泛起一道金光，眯着眼睛问道：“普宏，天魔海所来多少人，是何修为。”

　　普宏恭敬的回答道：“禀佛帝，天魔海死魔一脉共六人，除死魔乃九级魔尊之外，皆有魔尊之境，五人合力连扫数寺，杀孽无数，我等……”

　　普宏尚未答完，佛图澄眼中慧光陡然，转向陆尘朗声道：“舍利盛会一事，众持天佛皆以圆寂，佛界高手缺失，元煞，本帝本欲让你入佛壁参法，现如今佛门有难，尔当身先士卒。本帝授你佛儚法珠一件，助你诛杀邪魔，并调查邪魔陆尘一事，你可愿意。”

　　“愿意。”陆尘听到此处，高兴的差点跳了起来，心道：“不让我去面壁，干什么都行，反正老子跟天魔海有仇，借助佛门的力量除去这个祸患，再好不过了。”

　　想到此处，陆尘呼着佛号说道：“元煞领佛帝法旨”他想了想又说道：“启禀佛帝，那死魔有着九级之境，弟子唯恐……”

　　佛图澄抬手阻住陆尘说道：“你无需担心，本帝会将死魔老祖交给东叶四人，你只可率领诸寺僧陀，将邪魔赶出佛界。”

　　陆尘大喜过望：要的就是你这句话。

　　“普宏，你速传音普心、普月，此次灭魔勿须灭尽，尔等辅助元煞，灭魔问心。不到万不得已，尔等无需出手。”

　　“啥？”陆尘眼睛一瞪，恨不得冲上去把佛图澄撕个粉碎：还有这样的？不是可以号令诸寺吗？几个佛尊也不受老子支配，还玩个屁啊。

　　正当陆尘为之愤怒的时候，黄林的声音在脑海中响起：“怕什么，有老夫在，几个魔尊怕什么？嘿嘿，佛图澄管的再宽，也顾不到整个佛界吧。”

　　“那到是，比面壁强多了。”心里想着，陆尘道：“元煞领命。”

　　“唰！”话音方落，佛图澄微微抬手，一串古蕴古朴的佛珠凭空浮现出来，慢慢的落在了陆尘的掌心当中。

　　佛图澄道：“此乃逆仙宝器佛儚心珠，可助你诛杀邪魔，此珠共有九粒，每一粒是一种佛门仙法所化，不弱于圣品仙符，九粒齐出可伤九等尊级。”

　　“那岂不是遇到死魔问命老祖也不怕了？”陆尘心下狂喜啊，没想到因祸得福，得到了这么好的宝贝。

　　陆尘如今所修的极世逍遥心经，乃是大逍遥道的佛理，使用佛宝自然不在话下，滴血祭炼一番，陆尘就知道佛儚心珠怎么使用了。

　　这串珠子的每一粒都是一种佛门心法、上古仙诀，虽然没有达到九层，但威力颇为惊人，使用一枚，会伤一级佛尊，而后收回需要一定的时间恢复，时间为一天，九粒的法元圆满，同时掷出，会出现九星连珠的盛况景象，就算遇到九等尊级高手也有一战之力。

　　当然，想伤九级魔尊的死魔问命老祖何其困难，陆尘可没指望着自己可以利用佛儚心珠将成名已久的死魔问命老祖击伤甚至是击杀。反正有东叶四人，死魔问命老祖还轮不到自己来对付，陆尘也没闲心多管些自己力所不能及事。

　　收起佛儚心珠，陆尘装模作样的打了佛偈，高声道：“元煞谢佛帝法恩。”

　　“四寺治下，所有佛灵，皆可任你号令，去吧。”佛图澄一挥手，众人只觉得面前出现了若大的金色光晕，众人同时出现了眩晕之感，数息过后，陆尘等人出了佛殿。

　　“玄净山。”陆尘把佛儚心珠挂在右手手腕上，目光在巍峨、雄奇、庄严的圣山上徘徊数息，终是因为一道极为熟悉的感觉落在了图祖塔上。

　　虽然没有太过于清晰的感觉，但陆尘还是忍不住多看了两眼，好像那里有什么东西在呼唤着自己似的。

　　“元煞师弟。”

　　陆尘正专注在图祖塔上的时候，东叶的声音缓缓传来，语气中隐约带着不满。

　　“东叶师兄！”

　　东叶道：“师弟是时候起程了，南陀寺的弟子水深火热当中，还需要师弟前去解救。”

　　陆尘也不客气，右手腕一翻，握住了佛儚心珠，道：“多谢师兄提醒，师弟这就起程。”

　　说罢，陆尘看向一直对自己不满的普宏，嘴角一勾道：“普宏师兄，我们可以走了。”

　　“是。”


第1161章 死魔追来

　　此时的普宏哪敢对陆尘有半点不敬，毕竟陆尘是佛帝的亲点的人物，虽然里面有考验的嫌疑，可是人家拿到了佛儚心珠啊。

　　有些嫉妒的点了点头，普宏心里简直恨陆尘入骨了，南陀寺中，除了南问普宏的辈份最高，但是现在陆尘尊称他一声师兄，却让他感觉到脸上羞臊的无以复加。

　　“走！”

　　普宏憋着一口气，不断的在心里诅咒着陆尘：哼，刚入尊级，以为得到佛帝的重用，到时候有你后悔的。

　　死魔问命老祖徒首七人，陆尘曾经杀了一个“篁”，还剩下六个，除了厉杀之外，基本上都是尊级高手，死魔的贴身死士。修为最高的达到了四级魔尊，不可小觑，关键在于死魔问命大法的可怕，就在于可以伤敌于无形。所以就算普宏的修为不弱于死魔众徒，但在连番的争斗之下，一直没讨到好处，甚至有几次还差点折在人家的手上。

　　故尔，普宏并不认为陆尘这个走了大运的小子能够在死魔众死士的手底上撑得太久。而佛帝所说的辅佐和相助，他从来没有放在心上。

　　“不在关键的时刻推你入火坑，就已经很不错了。”普宏阴测测的想着，愈发的觉得这次陆尘是自找死路，脚下的莲台也变得奇快无比。

　　陆尘没有注意到普宏隐藏在心底的歹毒之心，跟在普宏的身后，问道：“普宏师兄，对方来的六人都是什么修为？”

　　其实在这之前普宏上报的时候，为了让佛图澄不降罪，故意把其中一个九级魔王的厉杀说成了佛尊高手，但是陆尘问了起来，他眼珠一转，道：“哦，元煞师弟有所不知，死魔门下共有七徒，其中一人早死在仙洲会战，那是一个小人物，现在剩下的六人才是最厉害的。这六人中，其中一个是九级魔王高手，名为厉杀。其它人都是魔尊，修为从一级到三级不等，最厉害的是死魔的大弟子，秋恒白。此人深得死魔真传，问命大法神乎其技、防不胜防。”

　　普宏介绍的很详细，但陆尘是什么人，一听就听出来其中有猫腻了：“秃驴，还记恨我呢吧，介绍的这么详细，是不是想让我放松警惕啊。三级？三级魔尊连普心自己都搞定了，你们几个都不行？鬼才相信你。”

　　忿忿的唾骂了普宏两句，陆尘并没有表现出来，他想了想问道：“普宏师兄，现如今他们都在什么地方？”

　　普宏见陆尘露出凝重的表情，以为自己故意说底了对方的修为，陆尘已经上当，心中不由大快，他说道：“哦，眼下明净寺、伏云寺、空泽寺……等七寺已毁，还剩下十几寺庙尽遭屠戮，我来的时候，死魔的弟子已经杀到兰枫寺了。”

　　“兰枫寺？他们是一起行动的？”陆尘问道。

　　“不。”普宏马上回答道：“真正付诸行动的只有九级魔王厉杀和他的五师兄陈宇，是一级魔尊，修为不浅，他们的目的重在找人，杀完便退，非常可恶，等我们追上去的时候，几个比较厉害的高手总是会出现，有的时候还会分散，让人难以捉摸。”

　　普宏的回答可谓有些模棱两可了，既没有说是一起行动，也没说是分散行动，让人难以捉摸的恐怕是他的话。

　　陆尘也不在乎，他知道普宏对自己心里有气，像这种小人多了去了，自己要是生气那还不得气死。

　　摆了摆手，陆尘说道：“如此，就烦请普宏师兄帮忙传令众寺法佛，将敌人的形踪汇报上来，也省得我们一个个的去找了。”

　　普宏的脸上闪过为难之色，道：“这个……恐怕不行。”

　　“嗯？”陆尘诧异的看向普宏，问道：“为何？”

　　普宏叹气道：“诸寺收到风声后，皆是各守门墙，护山护寺大阵早就启动，没有人知道哪个寺殿会受到伏击，即使知道，那时已经晚了，死魔座下杀人的手段快若迅电，等到我们赶到，基本上已经空无一物了。”

　　陆尘狞着眉头，死死的盯着普宏，普宏则是低着头窃笑不语。陆尘没想到普宏这人心胸狭隘到如此地步，为了跟自己作对，连佛门弟子的性命都不顾了。

　　即使传消息来不及，至少也能分析出死魔一脉的动向，提早作出封堵，也能减少损失不是。

　　想到这里，陆尘也懒得搭理普宏，双眼一闭，座下法莲金光缭绕，他左手执有三生木鱼嗡鸣响彻、右手腕部佛儚心珠随念而转，灰布袈裟一道金色的异芒冲天而起，所有法元迅速汇聚的同时，一面若太阳般的宝轮在他的脑后浮现出来。

　　“嗖！”

　　陆尘冲入九霄，跃于云上，凝望四野，法相庄严。

　　少顷，他祭出传音玉简，传令出去道：“普心，助我搜索死魔恶徒的踪迹，一有发现，速速传音。”

　　“禀煞祖，死魔一脉为虐南陀西山兰枫，千名弟子死伤过半，一炷香前，已赶往大梵寺。煞祖，普心身负重伤，实难相助了。”

　　“大梵寺？”

　　陆尘近千年的修行没有白费，在南陀治下那些寺庙的地理位置记得很清楚，普心一提到大梵寺，陆尘的脑海中就有了印象。

　　“大梵寺？厉杀？”

　　随着陆尘话音落下，他已经变成一条金色的光束，离开了普宏的视线。

　　见陆尘离开方向，普宏顿时愣住了，他之前已经得到消息，死魔问命老祖的人在大梵寺的方向。本不想告诉陆尘，让佛门弟子的伤亡使陆尘背上极大的责任。但他没有料到，陆尘只飞入云层一小会儿的功夫就找到了死魔问命老祖等人的方向。

　　普宏当然不会想象到，一个跟自己称兄道弟修炼了一辈子的普心，会是陆尘、元刹的人，还以为陆尘有什么寻导气息的仙法。

　　……

　　大梵古寺……

　　大梵天山、古刹屹立之久达数千万载，此寺建造之恢弘并不在明净之下，甚至远远超出明净寺。

　　只不过此刻，大梵天山还哪有半点佛门圣地的样子。

　　远望苍山，死尸遍地，鲜血汇聚的一弯小河从山峰寺内流淌了出来，直入山下，大殿门前的广场上，躺着一半僧佛、跪着一半僧佛，而在对面大雄宝殿的屋顶上，赫然站着三个身手不弱的修士。

　　左首一人正掐诀而立，浑身凶光绽放，大相为恶；右上首则是一大魔身披魔面大氅，瘦脸青面，目如鼠狐。

　　而另外一个人，陆尘要是在场，肯定会恨的要死。

　　此人是一女子，不是别人，正是空沌红鸾。

　　绝色的仙子面容憔悴，好像受尽了凌辱和折磨，半跪在屋梁上，脸色铁青，唇角还挂着一丝血迹。

　　厉杀走到红鸾面前，一把揪住了红鸾变得凌乱不堪的秀发，用力往后一扯，狠毒的说道：“臭娘们儿，有没有发现陆尘。说。”

　　红鸾咬着朱唇回瞪了厉杀一眼，道：“我说过，没有，没有，即使有，他也不会出现。”

　　“啪！”厉杀一记响亮的耳光狠狠的扇在了红鸾的脸上，奸笑道：“臭娘们儿，不知好歹的东西，你不就是变成他的仆人了吗？至于这么维护他？”

　　红鸾像是受了极大的屈辱，一边哭着，一边咆哮道：“厉杀，你这个畜生，你接近我就是为了找到诸幽桥李锐的秘密，我看错了你，老娘今天告诉你，我被陆尘种了心火，出卖他只有死。就算这里有陆尘，我也不会告诉你。反正都是死，老娘非不让你如愿。”

　　红鸾悲愤的声音几乎让那些僧佛都微微动容。

　　讲到这里，红鸾的经历几乎呼之欲出了。

　　其实原本陆尘在打算进入佛界的时候，天魔海就盯上了他，但是陆尘化身元煞却是没有人见过。死魔老祖派人在佛界找了很久，一直没有关于羽化李锐的消息。不过死魔老祖并没有罢体，几经周折，找到了红鸾。苦刑、威逼都没有用，半句话都套不出来。

　　最后死魔老祖玩了回英雄救美，让厉杀上演了一次英雄，把红鸾从苦难中救出，又相助疗伤。多年后，两人渐渐步入爱河，如此红鸾有一次一不小心道出了少许关于陆尘的秘密，厉杀听完一改平日偏偏魔王公子的风范，把红鸾重新囚禁了起来。最后带来的佛界。

　　事情一过便是千多年，死魔老祖也找不到陆尘的真正下落了，所以从南陀寺开始，命弟子在众寺寻找。不过他一点苗头都找不到，几次过后，因为一次失手，让人发现了他们的存在，结果导至佛门弟子把消息传了出去。

　　死魔老祖被逼无奈，展开了大肆的杀戮，事实上，他的几名弟子，另外几人已经去了东陀、西陀、北陀三寺暗中调查。

　　而红鸾自然要跟在负心魔王公子厉杀的身边了。

　　随同着厉杀的，正是他的五师兄陈宇，一级魔尊。

　　陈宇察言观色，少许过后，挥手叫住还要虐待红鸾仙子的厉杀，冷声道：“师弟，这里没有陆尘，杀了他们，我们还是离开吧。”

　　陈宇擅长观心之法，知道红鸾语中无虚，倒也不想多生事端。厉杀点了点头，站起的同时一朵魔云笼罩在了大梵寺的上方。


第1162章 灭魔

　　长空深处，一道金色长虹飞快划过，凛然的罡风吹散了四周浮空的白云，天地浩然的正气，在金虹所过之处弥留少顷后，皆是被引动着追随着那道人影逝去。

　　人影不是别人，正是得到普心传音的陆尘。

　　之所以赶得这么急，原因无它，陆尘很纳闷自己在诸幽桥中的身份虽然活下来的人都知道，但是裴殿等人根本不会说出去。而另外四个，都被自己种下了心火，到底是谁把消息泄露出去的。

　　所以抛开了普宏之后，陆尘拿出了传音玉简跟所有人通了一个消息，只有红鸾没有回音。他几乎可以肯定就是红鸾走漏了风声，恨不得念动煞火烧了红鸾，但是他转念一想，又忍住了，事情没有搞清楚就把红鸾杀了，以后想知道红鸾到底把自己是煞魔的事泄露给多少人都不行了。

　　一路西行，直直飞了近数个时辰，陆尘终于赶到了大梵寺。

　　进入大梵天山，漫天遍野的弃尸，让陆尘的心神为之一紧。

　　一般情况下，佛门的人绝不敢在佛图澄的眼皮子底下造下如此的杀孽，可见普心的消息并无错，死魔问命老祖的人来过这里。

　　“啪！”

　　正看着，一记响亮的耳光声从大梵寺中传了出来，接着便是一阵细弱纹蝇的喝骂。

　　“红鸾？”陆尘微一皱眉，身形一晃，消失在原处。

　　待到陆尘赶来的时候，恰好看到红鸾冲着厉杀咆哮的一幕，那悲愤的眼神和来自心底的恨意，让陆尘把所有怒火都转嫁到了厉杀的身上。

　　“师弟，师尊还在等着我们，速速杀他们，去下一个寺庙。”正当这时，陈宇冷酷的声音在佛殿顶上响了起来。

　　随之而起的，便是大蓬的魔云笼罩了这片佛门清净之地。

　　就在厉杀准备将所有寺下僧佛诛杀的时候，陆尘冷冷的低叱了一声，手中三生木鱼敲响，叮咚之声以陆尘的木鱼为中心荡起层层涟漪。

　　陆尘念起心经，伏魔诛邪，那魔云在短暂的翻滚之后，忽然变的黯淡并逐渐消散开来。

　　厉杀的修为达到九级魔王，远比昔日的辰古还要厉害数倍，正掐诀的他，见天空中乌云尽消，大为震惊，借着朦胧的薄雾，看到了一道炫目的金光。

　　“佛尊？”

　　厉杀好战的热血开始沸腾了起来，不由分说大口一张，一蓬森重的魔气从口中喷涌而出，那天边的魔云再度凝聚。

　　陆尘离着老远一看，手中木鱼槌轻轻一敲……

　　“咚！”

　　一声轻震，天地微微一颤，空间几乎凝滞住，天空中诡异出现一个巨大的云洞，那魔云旋即受到天空中云洞的吸扯，举云飞升，直入苍天当中。使天地再次变的万里晴空。

　　厉杀和陈宇对视了一眼，非但没有半点惧怕之色，反而露出狰狞的笑意。

　　“原来是一级的佛尊，还以为是什么了不得的角色来了。”厉杀满是不屑的看了陆尘一眼，吐了口吐沫在红鸾的身上，转而对陈宇说道：“师兄，可否把他的元神让给师弟。”

　　“一级佛尊？”陈宇浑不在意的摆了摆手道：“一级佛尊的元神对我无用，你拿去吧。”

　　两人说的像是把陆尘看成了必死之人，若是外人看来，说他们自大并不过分。

　　然而熟知死魔一脉传承的人都知道，死魔问命老祖的绝学，可以超越等级杀人，比如厉杀是九级魔王，足以比得到上一级，甚至超过一级的尊级高手。普宏等人总是无法战胜死魔问命老祖的弟子，就是因为这个原因。

　　死魔一脉的仙法杀人于无影，最难防备，再加上同级高手心生轻视之意，很容易着了对方的着。

　　普心、普月皆尽败北，没死已经算是幸运了。

　　“多谢师兄美意。”厉杀没有认出陆尘，如果认出来的话，恐怕马上会因为他的形象而大吃一惊。现在的厉杀把陆尘当成了一个极为普通的佛界的一级佛尊。

　　拱了拱手，厉杀腾空而起，笑盈盈的站在陆尘面前，不屑道：“你是何人？”

　　陆尘半只眼睛没有看厉杀，目光落在红鸾身上，无比的凝重，此时他的内心愤怒与不解纠缠着，但又不能问出口。

　　似是感受到了陆尘愤怒的目光，红鸾诧异的抬起了头，但是她也没有看出站在自己面前的就是那个为自己种为心火的邪魔。

　　“好吧，不管你是谁，你的元神是我的了。”厉杀道出胜利的豪言。

　　陆尘目光转回，落在厉杀身上，言道：“想不到你比多年前的自大，更多了几分跋扈和愚蠢。”

　　“你说什么？”厉杀的笑容猛的僵持在脸上，正当他回味着陆尘的话时，一只木槌突然从他的头顶落下。

　　极世逍遥心经，佛灭魔徒！

　　“嗡！”

　　看似不起眼的小槌，来势汹汹，金光包裹住的槌身将厉杀的所有退路都封死了，就连他的脚底也突然出现了一只巨大到犹如山体般的木鱼。

　　厉杀惊骇的举手便挡，层层魔劲肆无忌惮的朝着四周涌去，他的双掌撑起了两只黑大的光盘，对着天空连连猛拍。

　　一阵惊心动魄的轰鸣声响过，厉杀的身子极为困难的从小槌和木鱼中间抽离了出去，满头大汗。

　　“好厉害的法宝，本王生气了，你会死的很惨。”厉杀咬着牙，运转于指尖，再到眉心、双眼各自浮现出黑色的光点。

　　“死魔问命大法？”

　　陆尘曾经见识过这门魔界仙法的霸道，不过他并不惧怕，轻蔑的弯了弯嘴角，右手轻轻一抬，腕部佛儚心珠涌出阵阵佛光法华，变成奇大金盘，将对面突然闪过的四道暗黑精光全部阻下。

　　这种直接伤害元神的仙法若是没有相应的法宝抵挡，自不会看出来什么，但是如果专门守护元神的法宝，马上就会显现出来效果。

　　“叮叮当当！”

　　看似无形的攻势，突然在金盘上响起四道清脆的撞击声，如珠落玉盘，急促清脆，死魔问命的心神攻术，顿时宣告无效。

　　陆尘也是在来时的路上发现了佛儚心珠的妙用，才知道佛图澄让他专门对付死魔老祖并非全然无理和专治。

　　光是这金盘佛光，就可以抵挡所有魔神的攻击了。

　　无往不利的死魔问命无功而返，厉杀的冷笑顿然僵硬在脸上，就连陈宇也笑出不来了。

　　陆尘鼻子里低低的哼着，沉声道：“尔等的杀孽，需用血来偿还，本尊今日渡你超脱。去死！”

　　不由分说，陆尘哼完，便是连串的佛语自口中道出，大自在、大逍遥，诸世、往来与过去数大经文漫天飞舞，心诀经咒，齐齐朝着厉杀身上扑去。

　　不消片刻，厉杀全身被浩然的正气佛光包裹了起来，魔气骤降。

　　厉杀极为痛苦的抱着头，始终挣扎不得，那吼声极为悲痛，仿佛经历了千万世的折磨。

　　“杀了他，杀了这个畜生。”红鸾在一旁看的大声叫好，秀美的眸子都布满了血丝。

　　陆尘稍稍往红鸾身上一瞥，正在这个时候，陈宇终于坐不住了，魔面大氅“蓬”一声扬起。极幽四寒之光再度呈现。

　　还是死魔问命，问命夺神。

　　陆尘连头也不需回，右手轻轻一扬，一粒佛珠从佛儚心珠上彪射而出，化成一道光束，直奔身后的四道寒光掠去。

　　“当！当！当！”

　　数声连击，死魔问命之法再度失去功效，而那粒佛珠则是以难以想象的速度掠向陈宇。

　　“蓬！”

　　毫无悬念的，佛珠在陈宇难以置信的目光之下，洞穿了陈宇的眉心，接着由后脑飞出时，拉扯着他的三魂七魄飞出了天外。

　　“我说过，死魔问命大法对本尊无效。”陆尘极其冷酷的低哼了一声，随手一招，金光灿烂，那粒佛珠变成了暗灰色，飞回了陆尘的手中，重新融合在佛链上。

　　至于陈宇的三魂七魄，自然而然的被陆尘收入了囊中。

　　经文包裹下的厉杀何曾见过这等手段，大惊失色间连求饶都忘记了。眼睁睁的看着陆尘收起了陈宇的元神和三魂七魄，接着以金光伏魔印法抹杀了他的肉身后，厉杀的心跌到了谷底。

　　陆尘并没有马上杀掉厉杀，他一直小心着左右，虽然普宏的话中真假参半，但他还记得普宏说着关键时刻会有死魔问命老祖的弟子出现，相助厉杀。不管是真是假，陆尘可不想冒这个风险。

　　直至杀了陈宇，陆尘没有看到除他和厉杀之外的任何一个死魔弟子，方才转过头来看着厉杀道：“你的同门呢？”

　　“同……同门？”厉杀已经吓傻了，不过他很快反应过来道：“臭和尚，敢不敢报上名来，本王的师尊就在佛界，你死定了。”

　　“冥顽不灵。”陆尘懒得和厉杀多说，经咒随着佛法涌出将厉杀缠的极紧，蓬的一声，将厉杀挤的爆体而亡。

　　连杀两大魔界高手，大梵寺剩余的僧众得以脱困，陆尘大手一挥，佛尊法力遍及四周，洒下的法元足以上大梵寺的僧佛重整旗鼓了。

　　殿外众佛千恩万谢，陆尘只是轻轻点头，方才飞到屋顶，站在了红鸾的身边，传音道：“说！为何要出卖我？”


第1163章 借刀杀人

　　红鸾萎靡的神情突然暴出惊愕的光芒，抬起头与陆尘威严冷肃的目光相对，那种露骨的视线直入红鸾的心扉，似要将她看透无所遁形。

　　红鸾浑身透着冰冷的寒意，皓齿打磨的发出嘎吱嘎吱的声音，差点吓破了胆。

　　“你……你是？”

　　陆尘微斜着眸子，冷傲的打量着红鸾，声音低沉到了极点：“说，为什么出卖我？”

　　“你怎么会成佛？我……”红鸾欲言又止，紧咬着朱唇，泪在眼眶里打着转，片刻竟然呜咽起来：“对不起，我无心的。”

　　陆尘没有说话，静静的聆听着红鸾的陈述，直到她说完，陆尘的眼神当中没有半丝变化。

　　“这件事，还有多少人知道？”陆尘冷冷的发问道。

　　“没有了，除了死魔问命老祖和他几个弟子，没有任何人知道。”

　　“宾果呢？”

　　天魔帝宾果，是死魔老祖唯一一个诚服的人，陆尘不得不防。

　　红鸾摇了摇头，道：“这个不知道，不过我知道死魔老祖的徒弟捉了我之后，一直没有回天魔海，也许……他还不知道。”

　　怕陆尘为难自己，红鸾说完又接续道：“死魔老祖本性极为自负，此次前来佛界是为了完成魔帝交给他的任务，没有一个圆满的结果，他应该不会轻易把消息传回天魔海。”

　　陆尘不为所动，嗤嗤一笑道：“只是也许吗？”

　　红鸾心中微寒，感受着陆尘语气中蕴带的杀机，默默的低下了头。

　　“如果只有也许，你应该知道怎么做了？”

　　陆尘的眼中没有半点怜悯，他本身就对红鸾没有任何主子对属下的情谊，而且红鸾的为人他也从来不看好。身为煞祖，有时候说话就要言出必行，陆尘曾经说过，出卖他不会有好下场。

　　娇躯一震，红鸾顿时心如死灰，玉掌轻轻的抬了起来，一道浑黄的光蔓浮动在掌心上。

　　陆尘一言不发的盯着红鸾，直到红鸾的下定决心的自尽时，他突然叫住红鸾：“好了，我给你一个机会。”

　　红鸾差点不敢相信自己耳朵，呆愣了数息才从愕然当中清醒过来，旋即一种如获新生的感觉充斥着心间，估计要不是周围有太多的僧佛在场，恐怕她早就对陆尘大嗑其头了。

　　饶是如此，红鸾的脸上还是忍不住的闪过狂喜，内心传音道：“多谢煞祖，不论什么事，旦听煞祖吩咐。”

　　陆尘冷冰冰的看着红鸾，问道：“死魔众徒还有几人？”

　　“煞祖杀了两个，还有四人，这次他们寻找煞祖，也是以这四人为首，死魔老祖未知去向。”

　　“你能找到他们？”陆尘问道。

　　红鸾愣了一下，说道：“可以，不过他们要是知道煞祖杀了厉杀和陈宇，恐怕……”

　　“我就是让他们知道。”陆尘打断了红鸾，听的红鸾为之一愕。

　　“传音给他们，就说在明净寺，有陆尘的消息。”

　　“明净寺，那不是……”红鸾难以置信的看着陆尘，实在猜不出那双清澈见底的深邃眼眸里到底隐含着怎样的杀心。

　　“去吧，办好这件事，你可以直接回空沌派了，留好你的性命，本尊日后自会找你。”

　　陆尘不耐烦的摆了摆手，腾起身形消失在大梵寺内。

　　山巅宝刹响起阵阵感恩戴德的声音，正是那些被解救的大梵寺弟子对陆尘的恭敬。

　　直到陆尘离开，红鸾发现自己身上的所有禁制被解除了，虽然伤的很重，但却不影响行动。

　　猜不透陆尘的想法，红鸾只能按计行事，捡起遗落在大梵寺广场上的厉杀的乾坤袋来，哆哆嗦嗦的传音出去。

　　……

　　空泽寺……

　　位临明净以北，座落在百里群山当中，白水黑河、山道崎岖，空泽大殿早已人去楼空，自山顶到山下，一条蜿蜒的红溪慢慢的流淌着。

　　“东叶师兄，不需多时，死魔问命老祖应会出现在明净寺。速来阻拦。”

　　拿出传音玉简，用佛门独特的法门给东叶四人传出一道消息，陆尘坐在空泽古刹的屋顶上氤氲浮动、吐纳吞吸……

　　身为佛尊，陆尘的神念达到了前所未有的强悍的地步，神目一耀，便是百里开外，听风闻雨、细如陈丝，神念一动，三百里方向尽在掌握当中。

　　明净寺离着空泽整整280里，正好在陆尘的监视范围之内。

　　按照厉杀和陈宇的元神记忆，余下的四大魔尊高手分布在佛界的四面八方，陆尘守在空泽寺，目的正是让所有魔尊都聚集在明净寺，甚至死魔问命老祖，而自己只抵挡下来一人。然后等到魔佛打的精疲力尽的时候，再去做那渔翁。

　　虽然陆尘不敢保证自己可以在空泽寺北的方向拦下一个魔尊高手，但最起码有几个闻讯而来的魔尊一定会死在明净寺了。

　　遇到东叶、西厄、南问和背难四大佛尊，饶是死魔问命老祖来了，恐怕也得留下半条命。

　　反正佛图澄没说让自己对付死魔，连带着不如让东叶四人把他的几个弟子一并收拾算了。到时候自己只需要提着厉杀、陈宇的人头，并有数百大梵寺佛众来作佐证，也算完成任务了。

　　陆尘的小算盘打的精细，省心还省力，就是不知道有没有上当。

　　“要是死魔老祖来了更好，一个九级魔尊的元神至少可以让我省去百万年的修炼时间了。”

　　把所有能够发生的都琢磨了一遍，感觉到没有任何错漏，陆尘坐在空泽寺的天顶上打起坐来。

　　夕阳斜下，渐渐进入了月夜，银亮的月华反映着佛儚心珠那枚暗灰色的珠子开始有元气恢复过来，陆尘脸上的笑意更盛。有了佛儚心珠，就可以出奇不意了。

　　“轰！”

　　入深夜时，远方明净寺方向响起雷吟，起初陆尘还以为午夜子雷降下，而后随着数声接连不断的轰鸣响起之后，陆尘方知明净寺打了起来。

　　“普心，在何处？”陆尘传音普心问道。

　　“煞祖，我们在明净寺，得到你的传音，普月、普宏都被引过去了。现在打起来了。”普心的传音很快的传了回来。

　　陆尘微微一笑：“多少人？东叶四人到了没有。”

　　“到了。四大佛尊虽然没有出手，但死魔一脉出现的三个高手已经被围住了。”

　　“好。”陆尘精神为之一震：这招借刀杀人果然有效。

　　“嗖！”

　　陆尘正打算回音给普心叮嘱他几句让他小心，忽然暗夜中一道冷箭从身后某处射了过来。

　　出现的是一个奇高的天魔男子，青脸褐发，杀气腾腾，飞到陆尘身边，天魔男子微微一怔，旋即露出轻蔑的表情：“一级佛尊？本魔问你，此地可是明净寺？”

　　“还是个不认路的。”陆尘心里嗤嗤一乐，皱眉道：“你是魔？”

　　“笨蛋。”天魔男子摸了摸鼻子，神情中的不屑更加浓重起来：“杀了你，我就知道了。”

　　“杀我？不要？”陆尘装作惧怕的退了两步，就在这个时候，那天魔男子袭身而上，速度之快令人咂舌。

　　“你是谁？为什么来佛界？”陆尘不断的倒退着，天魔男子踏空而行，足下烈焰升腾，黑火蔓延，似蜘蛛网般散开，将陆尘所有去路都封死。

　　“死魔一脉秋恒白，就是本尊！”天魔男子高傲的道出自己的名号，双手翻飞舞出掌影，铺天盖地的朝着陆尘的头顶拍了下来。

　　就在天魔男子以为马上就可以了解陆尘的时候，突然对面的陆尘双眼闪过淡淡的火苗。

　　“焱炎咒？”

　　天魔男子神魂一震，好像识海内心有股烈火在燃烧着，焚烧着他的心海，极是痛苦，内息为了抵挡暗火，瞬间消耗大半。

　　“你居然还会焱炎咒？”天魔男子秋恒白本是四级魔尊，陆尘想胜他很是吃力，但一不小心让陆尘得了手，秋恒白的神通大大的消耗。

　　焱炎咒与死魔问命之法有着异曲同工之妙，只不过焱炎咒是在对方心中种火，燃烧元神伤敌；而死魔问命却是直接将元神震散，论速度，死魔问命大法比焱炎咒快上数倍。

　　但是由于秋恒白的自大，觉得无需使用死魔问命大法，又看陆尘只有胆怯没有半点战意，便着了陆尘的道了。

　　高手过招，胜负只在一瞬之间，陆尘倒不知道秋恒白自大到这种地步，连护身魔罡都没祭出来，识海心神就受了重创。

　　陆尘虽然只有一级仙乾境的修为，但九煞合体，威力堪比三级尊级，修为不可小觑。

　　尤其焱炎法咒在七重变法的巅峰，并不比八重天机变化法则弱上多少，陆尘钻研了数千年，如臂指使。恐怖的煞火燃烧起来，秋恒白的脑海中顿时燃起滔天的大火，火中有魔头飞舞，飞快的蚕噬着秋恒白的元神。

　　然而出乎了陆尘的意料之外，秋恒白的护心法诀厉害无比，陆尘这一下竟然没把他烧成灰烬。

　　“厉害啊。”陆尘微微吃惊，不过他马上祭出了佛儚心珠，九粒佛宝在腕部一转，极世逍遥心经咒法疯狂的扑向了秋恒白。

　　“轰！”佛法镇邪魔，秋恒白措不及防之下，元神失守，还没有回过神来，顿时变成了飞灰。

　　“啪！”陆尘飞快的窜上前去，一把将秋恒白的元神捏在了手里，阴测测的笑道：“四级魔尊，不过如此。”

　　“是吗？”


第1164章 死魔问命

　　正当陆尘杀了秋恒白，收下其元神的同一时间，其身后一道阴冷的声音缓缓响起。惊的陆尘忍不住向前飞出了数百丈方才停下。

　　“什么人？”陆尘不禁大吃一惊，要知道他现在的修为可不低，看似一级仙乾境，堪比三级魔尊的修为。有人出现他竟然不知道，显然来人的修为远远超过了自己。

　　回头看去，没有半个人影，陆尘心里的寒意更甚，仿佛自己赤裸裸的暴露在寒风中似的。

　　“你在找我？”

　　声音又从身后响了起来。

　　再回头，还是没有看到人，几次之后陆尘发现那声音始终不离自己的左右，陆尘的心都揪在了一起。

　　“高手。”

　　陆尘心里怒骂了一声，干脆站定不动，目视前方，用眼角的余光环顾左右，与此同时，唤醒了在计都箭中的黄林，手中的佛儚心珠蓄势待发。

　　“阁下藏头露尾，不敢以面目视人，是不是没脸见人啊。”陆尘用起了激将法，其实他的心也是很忐忑的，就来人的修为，估计一根手指头就能捏死他，对此陆尘绝不怀疑。

　　“桀桀”那人笑了起来，陆尘只觉得夜空中的前方，一道黑色的波纹荡起了层层的涟漪，随后一个行将朽木的老者盘膝悬坐在陆尘的前方，露面森森的利齿对着他笑了起来。

　　“谁说我不敢出来见人，老夫只不过想从后面看看，当世的煞魔究竟是长的什么模样？”

　　来人略带沙哑的鸡公嗓，让陆尘浑身起着鸡皮疙瘩，先不提此人的修为如何，单单是这嗓音就给一种毛骨悚然之感。饶是陆尘悟出了造化，也感觉到阴森和恐怖。

　　打着老者，陆尘只感觉到自己的头皮都发麻，老者长的奇丑无比，干瘦的脸皮包着骨头，就好比一层窗纸贴在了脸上，彰显着苍白无力的病态，老者头上零零落落的毛发随着风舞动着，空洞的双眼无神的凝视着陆尘不放，好似要把他看透。

　　陆尘很不喜欢这种感觉，但又无力抗拒，在老者深邃恐怖的目光下，陆尘像是一个暴露在寒风中的衣不遮体的瘦弱孩童，整个人都逃离不了对方的控制。

　　“你是谁？”陆尘前所未有的惊恐的问道。

　　“我？”老者咧着嘴，露出两排参差不齐的黄牙张狂的笑道：“哈哈，陆尘，你不是一直在找我吗？却不知我是谁？”

　　“你？死魔老祖？”陆尘心中狠狠一震，情不自禁的倒退了数步。

　　死魔老祖也不追赶，目光转向了明净寺的方向，阴测测的说道：“你让红鸾虚报假消息，不就是为了引老夫入瓮，借四大佛尊杀掉老夫吗？可惜……啧啧，真是可惜……”

　　死魔老祖自顾自的说着，神情颇为赞叹道：“可惜你不知道，老夫一直在你身边，你的所作所为，皆在老夫的掌控当中。”

　　言罢，陆尘的身上忽然泛起一丝冷意，下意识的，他腾起身形就要逃走，只是死魔老祖轻轻抬头，一只巨大的魔掌突然变成云层，黑漆漆的浓云压顶而至，直接将陆尘逼回原处。

　　陆尘只感觉到胸口沉闷，喉咙一甜一口浓血涌进了口腔……

　　“噗！”

　　一口血箭喷了出去，陆尘的脸立马变的无比苍白。

　　“厉害，不愧是九级魔尊，现在的我不是他的对手。”陆尘心中暗忖道。可把黄林急的够呛。

　　“臭小子，你不是有佛儚心珠吗？为何不用？”黄林急不可迫的说道。

　　陆尘右手握着九粒佛珠没有动，神念沉吟道：“老东西，你觉得这玩意真的能伤了他？要是不能怎么办？又或者他只受了轻伤，该当如何？”

　　黄林一怔，继而破口大骂道：“那你总不能让老夫陪你一起死吧，再不然让老夫亲自来。”

　　陆尘可以把肉身交给黄林支配，不过现在的他也不能肯定黄林出手是否可以击杀了死魔老祖。

　　把自己的想法说出去，陆尘又道：“就算可以杀了他，我突然成帝，佛图澄一定会发现，没有万全的准备和逃走的可能，绝不能轻易让佛图澄认出我的身份。而且用佛儚心珠，现在只能用八粒，必须找最好的机会。”

　　黄林忿忿不平的说道：“你如今的身份已经败露，依我看佛图澄马上就会知道了。”

　　“是吗？”陆尘仿佛胸有成竹，说道：“就算是，现在也不是露底的好机会，死魔老祖敢堂而皇之在佛界出现，难不成他不怕佛图澄？”

　　两人心神交流一闪而过，黄林听到这番话，整个人呆住了，似醍醐灌顶般的幡然醒悟，道：“你是谁天魔海有魔帝到此？”

　　“如果没有，就麻烦了啊。”

　　陆尘凝望着死魔老祖，看似在小心戒备着，实际上正用着庞大无比的元神观察着周围的动向，他可不相信死魔问命老祖敢一人进入佛界腹地，犯佛图澄的佛威。

　　然而陆尘也说不准，指不定死魔老祖像红鸾所说就是一个自负无比的人物，万一他是一个人来的……

　　陆尘当然不介意利用黄林一举除掉这个祸患，不过如此一来，沐云魔塔和自己大哥朱厌的肉身就再难找到了。

　　所以陆尘不到万不得已，还不打算暴露自己的真正底细。

　　“想跑吗？”一掌压住陆尘，死魔老祖得意忘形的盯着陆尘，说道：“没想到你的法体竟然如此之多，谪尺当初说的时候，老夫还不敢相信，今日一见，果然不凡。”

　　“既然知道是我，那就无需多说了，说吧，你到底想怎么样？”陆尘恶狠狠的问道。

　　死魔老祖笑道：“你还问我？羽化李锐、佛门元煞，老夫修行千万载，还是第一次见过有这么多身份的人，为了找你，老夫可是下了不少苦功夫，现在你问我，老夫倒是不知道该如何处置你才好了。不如这样吧，你跟我回天魔海，老夫也许高兴了，再收你为徒，如何？”

　　“好啊。”陆尘想都没想，当即笑道：“不用死，还能学到死魔问命大法，晚辈求之不得。”

　　“你小子倒是一个墙头草。”死魔微微一愕，嘿笑道：“能屈能伸，怪不能你能活这么久，连仙界诸帝都杀不死你。”

　　死魔老祖笑着，拂手圈出一道魔轮，诸多的魔咒在轮中闪现，渐渐变化成一张孩童的脸。

　　陆尘狞着眉头倒退数步，盯着那魔轮说道：“这是什么？”

　　死魔老祖言道：“想成为我的弟子，先要成为老夫的仆人，这是问命魔轮，不要抵抗，让它锁你命元，你就可以如愿的修炼死魔问命大法了，这不是你正想要的吗？”

　　“妈的，老狐狸，比老子还要狡猾。”陆尘心中满是愤慨的咒骂了一声，偏偏没什么办法。

　　现在反抗无异于等死，自己连传音的机会都没有，东叶四人很难知道在这里死魔老祖会出现。

　　“怎么办？”

　　“黄林？”陆尘马上放弃了这个念头，佛图澄没有出现，自己暂时还不能让黄林现身。

　　“佛儚心珠。”陆尘紧紧的握了握九粒宝珠，脑中灵光一闪：“有了，拼一把。”

　　想到此处，陆尘马上换上了谄媚的表情，伸手右手道：“好啊，能学死魔问命大法，我也认了，怎么收此魔轮，是这样吗？”

　　陆尘一边说着，一边轻描淡写的把右手伸了出去……

　　“小子，你想用这佛珠伤我？”

　　手刚刚伸出去，死魔老祖的声音兀自响起，陆尘心中一动，猛的咬牙祭出佛珠，八枚佛珠通体浑圆、光华频频闪动了起来，随后连成一条直线，直奔死魔老祖而去。

　　“妈的，被发现了，闪了……”

　　祭出佛珠的陆尘，连想都没想，也没心意思关心死魔老祖是死是活，或者伤的有多重了。腾空一转，九宝莲台在足底浮现，陆尘踏着莲台，念起天蚕神行术法，法诀狂转，便朝着明净寺的方向掠去。

　　明净之后便是南陀法寺，陆尘离开的方向正是东叶四人所在。

　　随手打出一缕神念出去，还没有进入掌心中的传音玉简里，周遭空间猛的一滞，陆尘的身体不由自主的停了下来。他惊骇的看着周围，发现原本月朗星稀的月夜突然变得黯淡无光，自己好像进入了一个新的虚空世界，所有的一切都变得虚幻起来。

　　“这是什么？”

　　诧异的看着四周，陆尘步步后退，可是他无论退到哪里，周围的景象都不会变，小小的空间只局限于左右不足数米方圆。

　　“呵呵，你想走吗？这里是老夫的地方，人人都知道老夫死魔问命大法亘古绝今，却不知我的魔神像可以收留天下万物。到了老夫的魔神像里，你永远也别想出去了。哈哈……”

　　“魔神像？逆仙器？”

　　陆尘目光落在不远处虚幻的空间深处，一股股器魂的气息正扑面而至，陆尘想用元神捕捉到器魂所在，继而以煞火焚烧，但当他把元神神念祭出的时候，却发现对面什么都没有，让他扑了个空。

　　“魔神像是没有器魂的，不要白废功夫了。”


第1165章 仙威下的罗喉

　　“魔神像？”

　　陆尘沉坐在虚空中，这里就好像一个巨大的容器，里面封闭了一切与外界的联系，别说天地元气了，连一点光亮都照不进来。显然这是一件非同一般的逆仙器。

　　陆尘想不明白，自己前后杀了死魔老祖的四大高徒，另外三个在明净寺的附近，有东叶等人围杀，估计活命的机率几乎等于零了。这一点从进入魔神像之前明净寺方向传来到阵阵嘹亮的佛音就可以听的出来。

　　佛门重地受外界骚扰，众佛愤怒是自然之事，当然，陆尘也知道暂时不会有人理会自己了。

　　逆仙器魔神像，分明就是空间逆仙魔宝，法力无边，空间无边，威能无边。

　　陆尘想不透的是，自己先后差点让死魔老祖的传承几乎死绝，为什么他不杀自己，而把自己关到魔神像魔宝中。

　　“你不杀我？”

　　把问题明晰化，陆尘突然镇定了，反正也出不去，干脆陆尘坐在魔神像空间中与死魔老祖摊牌。

　　“杀你？”死魔老祖发出会心的笑意，仿佛千万年来正等着此刻的来临：“老夫找你这么辛苦，杀了你多可惜啊。”

　　死魔老祖不怀好意的笑着，显然有备而来，另有谋划。

　　陆尘不解，疑惑的问道：“前辈这话就让陆某不明白了。”

　　“你会不明白？”死魔老祖哈哈一笑，说道：“谪尺早就在天魔海有说，你陆尘有多具法身，一尊九婴，修太虚道无上天机，呵，太虚神尊之体，老夫也是有所而闻的。”

　　陆尘恍然大悟：怪不得这老子小笑的如此奸诈，敢情这厮也知道太虚神尊之体。

　　“妈的，死魔这个老东西，也惦记大衍仙诀。”黄林坐在计都箭中也是气的骂出声来：“臭小子，就是你的优柔寡断，才落入如此境地，早知道刚才杀了这个老东西就好了。”

　　陆尘白眼一翻：“我知道你老人家厉害啊，现在杀不出去吗？”

　　“杀个屁啊。”黄林愤恨的说道：“逆仙器空间魔宝，此宝已经达到了中阶，纯以器灵来讲，它与我是半斤对八两，放手一搏的确能够冲出去，但是老夫会元神大损，到时候你怎么对付死魔老祖？”

　　“我？”陆尘顿时无语，虽说事上有诸多不如意之事，但是这次就是自己失算了。

　　不过就算陷入重重危机，陆尘的个性却是无与伦比的强大，很快他恢复过来，眯着眼睛开始仔细的琢磨了起来，就是这短暂的瞬间，黄林似乎透过虚无飘渺的计都箭空间中看到陆尘那双充满了急智和诡诈的眸子，不用问这小子又开始算计敌人了。

　　“难道前辈也想学晚辈的仙诀？”陆尘想了想，随口问道。

　　死魔老祖手举魔神像，魔神像的双眼似乎被钻了两个窟窿，镶嵌着两颗圆润的魔石，黑色发亮光泽浓翠，这具神像是一具天魔雕像，手举魔叉，狞眉怒目，森罗可怖。通体魔石打造的逆仙器，位列中阶，实是难得一见的法宝。

　　死魔老祖狰狞的笑着，似陆尘为玩物：“小子，你太小看老夫了，太虚神尊的确霸道，可修数大元神，但是在老夫眼里，根本比不上死魔问命大法。”

　　死魔给陆尘的第一个感觉就是自大、自负，虽然他比不上黄林，但是论到自大的程度，黄林拍马也追不上的。

　　“那你还捉我干什么？”陆尘不耻的说道。

　　死魔咯咯一笑道：“太虚神尊毕竟是太虚神尊，虽然他比不上老夫的死魔问命大法，但还是有可取之处，老夫要把你祭炼成魔神法体，成为不死魔神，也算一个不错的选择。”

　　“不死魔神？我知道了。”

　　计都箭中的黄林听到这句话，突然惊醒道：“魔神像是天魔海的至宝，把拥有强大修为的修士收入其中，炼化七七四百九十年，便可成为永生不死的魔神法身，并且永远只听器主一人的话。因为魔神像本身就是逆仙器，又能与收入修士融合，所以祭炼出来的不死魔神强大的堪比器主，甚至还会超过器主。你本身就是太虚神尊，可谓前途无可限量，成为不死魔神是最佳的选择。”

　　“什么？这厮要把我祭炼成木偶？”陆尘终于听明白了，一腔怒火忍不住烧到了发梢。九大元婴皆是怒目狞眉，无比森然。

　　“老东西，准备好，我们冲出去。”陆尘还是头一次任人摆布到这般田地，这次算是真的发火了。

　　“哈哈，小子，你终于明白了。”看到陆尘怒发飞扬模样，死魔老祖兴奋的放声狂笑：“太虚神尊，仙界煞魔，将会是我死魔的不死魔神，是何等畅快之事，只要将你祭炼成不死魔神，五百年之后，老夫将会成为仙界第一人，亘古第一帝。”

　　“亘古第一帝，我亘你老母……”陆尘气的大声骂道，天煞屠仙境急转而起，恐怖的煞气衍生出来的九大狂龙呼啸冲天，在魔神像空间中横冲直撞，陆尘越是愤怒，死魔笑的越癫狂。

　　“怒吧，你所作的一切都无补于事，魔神像乃是上苍造化之物，根本没有破绽。老夫现在就让你看看魔神像的厉害之处。”

　　死魔狂笑着，一缕黑气从指尖透出，通过魔神像的双眼进入了魔宝的空间当中。

　　滔天的魔气转瞬间充斥了魔神像空间当中，死魔问命老祖的魔气决计不比诸幽桥的洪流弱上多少，被这股近乎浓稠状的魔气淹没在魔元海中，陆尘浑身十亿八千万个汗毛孔都像被堵住似的，极是难受。

　　魔气像是细小的蛆虫一样拼命的钻入陆尘的体内，不断的蚕噬着他的紫府元神，陆尘大为后悔：“要是早知道这样，就算惊动了佛图澄，老子也不能甘心等死啊。”

　　“妈的，事已至次，不如跟他拼了。老东西，我去找器魂所在，你帮我护法。”陆尘低吼一声，不再被动挨打，窜起身形飞向远处。

　　黄林嘿嘿一乐，道：“小子，这次你欠我人情了，记得你的承诺。”

　　言罢，黄林神念一动，陆尘也打开了自己和计都箭的联系，两者互通，黄林的神念一下子涌入了陆尘的紫府中。

　　“妈的，太虚神尊果然变态。”刚一进入到陆尘的紫府深处，黄林就被陆尘紫府中围坐的九大法身震惊住了：“五行法身、六道法体，太虚神尊，老夫就算是死上千百回，只要能修炼到太虚神尊之体，也不枉此生了。”

　　“老东西，别那么多废话，选好哪具法体没有？”陆尘急吼道。

　　黄林飞了一圈，目光落在鬼丹的身上，道：“就他了，魂元法身，没有上古仙诀，正好可以让老夫的逆坤阵道诀发挥到极致，小子，如果你够幸运和强壮，也许出去后，老夫可以帮你报仇血恨。”

　　“快点吧。”陆尘可不相信黄林的鬼话，逆仙器中阶，本身的强大已经堪比仙帝，就算有自己的煞火铸兵之法：千锤百炼，黄林想要杀出魔神像，不死也得脱层皮。

　　神魂一转，陆尘把“鬼丹”的神念全部抽出，任由黄林的神念涌进，一时间，陆尘只感觉到自己的汗毛孔飞快的扩张开来，一股股惊人的狂劲肆意的涌进四肢百骇。

　　九大元婴齐齐睁开眼睛，一双双含着厉色的凶目毫光乍现，眨眼间的功夫，九大法体变成了仙帝一级……

　　“厉害，仙帝，果然不是尊级可比。”陆尘发自肺腑的感叹了一声。

　　接下来便听到黄林疯狂的啸声：“舒服，四千万年了，老夫还是第一次感觉有肉身的自在，好狂的肉身、好强的肉身、好霸道的肉身。”

　　借助陆尘的太虚神尊之体，黄林脚下轻踏，一股惊人的骇浪从足底狂涌而出，拔地三千丈，身似游鱼轻似燕，黄林大声道：“小子，借你罗喉一用。”

　　黄林身为计都器魂，与罗喉心神相系，此时虽然有征求陆尘意见的意思，但信手拈来，罗喉轻而易举的出现他的掌心当中。

　　化身为仙帝的黄林手执罗喉、怒挽计都，一股睥睨天下的气势不由自主的散发了出来。只见虚无飘渺的魔神像空间，一道耀眼的光亮冲天而起，黄林右手搭在罗喉弓上，瞬间就拉了个满月。

　　“小子，让你看看罗喉的恐怖之处，七彩长虹，破空裂界。”黄林暴啸一声，长箭陡手射出，一道厉光夹杂着毁天灭地之势朝着前方射去。

　　“呼！”

　　七彩长虹再现，逆仙之魔宝魔神像空间产生了惊天动地的变化，原本那漆黑的空间当中，被七彩长虹硬生生的扯出宽达数百丈的裂痕，裂痕里呈现出来的正是空泽寺外群山之景。

　　“这么容易？”不止是陆尘，连黄林都看的呆了：“靠，这罗喉到底是什么宝物？”

　　“我怎么知道？”陆尘也是惊叫出来。

　　逆仙器，陆尘和黄林一直以为罗喉是逆仙器，但他们没想到，恐怖的罗喉在有着仙帝修为的黄林施展出来之后，竟然远远超过了逆仙器的境界。

　　天地元气疯狂的涌进魔神像不受控制，眨眼间把逆仙器魔宝魔神像穿出了一个巨大的洞眼儿。

　　“管它是什么，先冲出去再说。”黄林只感觉到自己的劲力一下子被罗喉抽空，赶忙提醒道。

　　一切发生在电光火石的瞬间，手执魔神像的死魔正兴奋的准备离开佛界，突然神像剧烈的晃动起来，不受控制的脱手而出。这还是他第一次见到魔神像的异变。

　　还没等他反应过来，一道身影从魔神像的双眼中暴射而出，那人回身一转，握住神像一股烈火将神像包裹，随后在死魔震惊的目光之下，远远的逃出了他的视线。

　　“陆尘……”


第1166章 狐假虎威

　　长空处，一道如矢之光飞纵而逝，其速度之快幻若光影，叫人难以想像。

　　死魔老祖就是这样，直到自己手中的魔神像不易而飞方才有所察觉，显然这是对他身为九级魔尊身份的极大羞辱。而当他看到火中人影，更是惊愤交加。

　　“陆尘，你是怎么逃出来的？”

　　魔神像乃是逆天之宝，仅次于高阶逆仙器以及传说中了上界神兵，此宝就是天魔帝宾果都赞叹有加，视为珍宝，堪称无敌之物。死魔老祖哪会想到，竟然有人能够从魔神像的里面破宝而出。

　　陆尘破宝而出，死魔老祖还是不能相信自己的眼睛，直到他看到陆尘反身将魔神像握在手里的时候，死魔老祖才真的识出了陆尘。

　　“居然是你，神像，收……”

　　魔神像是极为重要的魔宝，天魔帝所赐，饶是死魔老祖再自大，也不敢轻易遗失。只不过死魔老祖法力用到极致，魔神像竟然不听使唤的任由陆尘带走，这次死魔老祖真正的发火了。

　　“臭小子，老夫要杀了你。”死魔老祖发出一声愤怒的咆哮，化成一道黑色的流光，跟着陆尘的背影穷追猛打而去。

　　空泽寺的天上，回荡着死魔老祖的吼声，立时惊动了就在不远处的东叶等人。

　　……

　　“什么声音？”

　　东叶、西厄、南问、北难四人正观望着普心等人群战死魔三大魔尊徒弟，突然之间一道魔吼从空泽寺方向传来，四人齐齐的朝着空泽寺方向望去。

　　此时普心、普月、普宏皆以负伤，但比起死魔老祖的三个徒弟两死一重伤来说，已经算是完胜了。

　　听到死魔老祖的怒吼，众人的动作同时一滞，普心的心神轻轻一颤，陆尘的声音及时的传了进来：“普心，空泽寺，死魔老祖。”

　　普心双眼一亮，心下顿时担心起来，不过他反映极快，眼珠一声拍出一记金光掌印退到众人身后，急切道：“阿弥陀佛，死魔问命老祖携众徒前来，他一定也到了佛界，如今扫灭众佛殿的凶手已经伏诛，恐怕那魔劲应该是死魔本人了。”

　　“死魔老祖？”

　　东叶四人的眼神顿时涌现凶意：“佛帝有令，命我等阻截死魔老祖，不能让他为所欲为。”

　　“没错。”西厄微微垂首，神态凝重道：“就让我们会会这位魔界的第一魔头。”

　　“好。”

　　四大佛尊齐齐点头，战意滔滔。

　　死魔问命老祖在很久以前就被誉为魔界的帝级以下的第一魔头，就连当初比他强大的几位魔尊也不是死魔的对手，可谓在整个仙界的名气都极是响亮。

　　众尊不服，是自然之死，尤其佛魔不两立，提起魔类，四大佛尊自然而然的升起攀比之心。

　　“众师兄，让为弟先打这头一战，我到要看看，魔海第一尊是不是真的名符其实。”北难佛号浩荡，人如云中，化身巨佛法相，暴掠而出。

　　三佛尊也不再停留，紧随而至，东叶临走时更是不顾身份的祭出金钵一只，将死魔老祖最后一个徒儿收了进去。

　　普月和普宏不想错失一观顶级尊者的交战，明知身负重伤，还是跟了上去。

　　直到所有人走后，普心方才松了口气，拿起传音玉简给陆尘回了个音信……

　　……

　　百里外，陆尘握着魔神像的右手雄雄燃烧，煞火俨然攀升到的极限，重新掌握了肉身的陆尘一边飞着，一边担心的用元神观察着计都箭里的黄林：“老东西，你不会就这么完蛋了吧。”

　　黄林身影时虚时幻，看的陆尘心里一颤一颤的，差点从嗓子眼里跳出来。这是元神极其虚弱的征兆，陆尘也不知道黄林现在的状态到底能不能活下去，依着他对元神气息的判断，黄林现在还没有消失已经是天大的幸运了。

　　黄林良久都不作声，过了一会儿才睁开眼睛虚弱的看了陆尘一眼，声音低弱道：“小子，老夫这次算是被你害惨了，神兵，没想到你的罗喉竟然是神兵，我还以为……”

　　说到一半，黄林的身形开始交错着晃动起来。

　　两个初识虽然是十足的冤家，但这些年相处，过往的一些恩怨差不多烟消云散了。甚至陆尘还和黄林达成了协定，有朝一日传授给他太虚神尊的修炼之法，仇敌的说法基本上不存在。

　　尤其是黄林这次不惜消耗元神的助陆尘脱逃，虽然其中有两人一命归一心的原因，但陆尘还是很感动。

　　“老东西，你别死了，你死了就学不到大衍仙诀了。”陆尘现在已经顾不得什么神兵不神兵的事了。

　　黄林被气的一乐道：“你还有功夫打趣老夫，你快跑吧，我留了一些仙帝的元气给你使用，短时间内死魔老祖还追不上你，不过过一会儿就不好说了。”

　　陆尘已经察觉到，两人刚才在肉身互换之后，黄林庞大的元气并没有完全抽走，而是留下了不少，至少可以让陆尘在肉身上达到六级到八级左右的修为而助他逃脱。

　　要不是因为这一点，陆尘恐怕还不会太过感动。要知道，黄林的每一丝元气都是从他修炼了成千上万年的元神中提炼出来的，论到珍贵的程度丝毫不压于一件王品中阶仙器。

　　陆尘也知道事情紧急，感受着身后直欲撕裂衣袍的劲风不断的接近，逼迫着他把所有潜力都拿了出来。

　　紧咬着牙关，陆尘感觉到自己的速度已经可以割裂虚空，身上大大小小的、被空间乱刃划过的伤口不下百计。

　　达到尊级修为，肉身的强大已经可以抵挡部分空间乱刃的肆虐了，但由于陆尘的速度太快，导致这些切肤之痛痛入了骨髓。

　　“嗖！”眼看着接近了明净寺，胜利在望，远远的，陆尘还看到东叶四人踏着九宝佛莲、法华阵阵的迎来，陆尘的脸上顿时有了笑意。

　　“再撑一会儿，马上就成了。”陆尘回首看了一眼咆哮狰狞的死魔老祖，收起煞火，赶忙对着前方喊道：“诸位师兄，来的正好，我找到死魔老祖了。”

　　“死魔老祖。”闻讯而来的东叶四人目光一凝，朝陆尘身后一看，果不其然有个几乎秃头的老头张牙舞爪的追杀着陆尘。

　　东叶见状不疑有它，身形一顿，一只巨大的降魔佛杵从他手中祭了出去。

　　佛杵几乎是贴着陆尘的头皮飞过去的，东叶法力拿捏到了极致，陆尘不佩服都不信。

　　“娘的，你们几个打吧，老子要闪了。”陆尘心念了一声，装作伤重的样子捂着胸口喘息着对东叶等人说道：“多谢几位师兄，我先去歇息一阵。”

　　“师弟且先退下，看我等诛灭邪魔。”北难求胜心切，高傲吼出佛号，把陆尘让了过去。

　　随后陆尘就听到死魔老祖哇哇大叫的声音，然后便是经文咒诀响彻过云霄，陆尘忍不住回头看了一看，恰好看到一大蓬血雨从北难的脑袋部位爆炸开来，洒向了漫无边限的荒野。

　　陆尘吓的一抖：这要是自己中上，恐怕比北难的下场还要悲惨百倍啊。

　　缩了缩脖子，陆尘到了明净寺也不停留，直奔南陀寺方向掠去……

　　南陀寺离着明净寺并不远，没多大一会儿，陆尘到了南陀寺的山顶，望着雄奇壮丽的山河，听着袅袅回旋的佛音，陆尘状态大好。

　　“太累了，南陀寺有佛宝无数，在这里休息，元煞会很快恢复佛元力的，南陀寺的法阵最为牢固，是最安全的地方，就在这休息一会儿。”

　　陆尘知道不能再跑了，否则的话不但黄林的修为要消耗殆尽，就连自己也会变成一滩软泥。

　　想到这里，陆尘纵身扑下南陀寺，朝着那佛光最亮的天顶跑去。

　　踏上南陀寺的天阶，飞奔了老远，此时的佛众正全力御诀抵挡佛界中突然出现的魔气，再加上有不少人认得这个在舍利盛会中得到了舍利的新任佛尊，没有人敢阻拦。

　　陆尘也没管那些，佛音最响亮的地方，对恢复佛元的最有好处，穿过前殿直入后殿，终于陆尘来到了一座巨大的佛山面前。

　　还未闯进佛山，只见两名九级的天佛从两侧突然飞出将陆尘拦了下来：“什么人？佛门禁地，不得乱闯。”

　　两名天佛的修为都不低，态度极为高傲，然而看到了陆尘，两人却是一愣：“原来是元煞佛尊，失礼失礼。”

　　陆尘被两人前后不一的态度闹的一愣，不过“禁地”二字却是听在了耳朵里了。

　　他眼珠一转，摸出佛儚心珠喝道：“佛帝有令，眼下佛界正值多事之秋，诸尊与死魔老祖大战，北难佛尊已然身死，魔头实力强劲，极难对付，本尊身为灭魔之首，当可号令尊级以下所有佛修，尔等听命，速速带去围剿邪魔，不得有误。”

　　陆尘连珠炮似的号令，把两名天佛说的一愣一愣的，但两人没有上当，其中一名天佛摇头道：“回佛尊，我等受命看管禁地，不得离开半步，就算是天塌下来也不能离开来。”

　　“大胆，此乃佛帝的命令，尔敢不从？”

　　“这……”两人为难的看着对方。

　　陆尘眉头一皱，低喝道：“本尊奉命诛魔，所传皆是佛帝法旨，尔敢不从，莫非与魔界有何牵连不成？”

　　“佛尊。”两人闻言，皆是大吃一惊，这种胡乱的栽赃，两人可接受不了了，一名天佛赶忙道：“佛尊勿怪，我等马上就去。”


第1167章 禁地收经

　　看着两名天佛化成长虹飘然飞走，陆尘提在嗓子眼儿的心终于落了回去。

　　“呼！还好，要不是有佛门至宝，还真没办法把他们忽悠走。”陆尘长长的吁了口气说道。

　　黄林收回了留在陆尘肉身内的部分元气，稍稍的恢复了一些，带着病态的声音问道：“你小子又搞什么鬼？”

　　“没什么？”陆尘四下寻摸着，见左右无人，直奔佛山而去：“找佛经。”

　　“大佛禅若心经？”黄林惊的一眼道：“你不要命了，要是佛图澄发现，你的苦心不就白费了吗？”

　　陆尘深入佛山，一入山内，便看到满天的经文如星斗似的在天空上闪闪发光，心不在焉的回答着黄林的问道：“要不也白费了，用不了多久，佛图澄肯定会找到我，反正没机会参悟大佛禅若心经，不如趁着还没有完全暴露的时候，把大佛禅若心经给收了。”

　　“什么意思？”

　　陆尘拿出一枚玉简，祭到空中，佛法运起，一缕缕金光在陆尘的神念牵引之下飞入了玉简当中。

　　他说道：“没什么意思？死魔老祖把我出现在佛门的消息都散布了出去，甚至已经找到了我的真身，现在佛门高手没有马上意识到我是谁，不代表永远不会发现。此事要是不小心传入佛图澄的耳朵里，别说有没有真凭实据，就算是没有，佛图澄也不会让我参悟佛法的。尤其是我还去过沐云魔塔。”

　　说到这里，黄林终于明白了：“那你就打算先把大佛禅若心经全本收起来，待到日后参悟佛理，再来把厉魔弄出来？”

　　“答对了。”陆尘把乾坤袋小心翼翼的揣在怀里，说道：“正好南问不在，我又有佛图澄的佛珠，北难也死了，趁乱搅他个天翻地覆，何乐而不为啊。”

　　“你够狠。”黄林冲着陆尘竖了竖大拇指，眼神中的意思可就没这么简单了。

　　……

　　玄净山……

　　钟鼓合鸣的玄净佛山上，佛图澄如老松般淡然的坐在佛殿当中，其下莲池、蕅益不知何时已经从宝莲上站起，掐着佛诀，凝望着山下。

　　“山下突然有仙帝的气息出现，但是太短暂了，不知是否有其他人进入了佛界。”莲池洁白的俏脸上闪过一抹忧色，她算了又算、掐了又掐，始终猜不到那一股惊天地泣鬼神的气息来之何处。

　　事实上陆尘借肉身给黄林的时候在魔神像当中，罗喉和计都的七彩虹雷只是在虚无的空间中爆发出了恐怖的威力，而打开了逆仙器魔宝魔神像之后，那股气息与魔神像的空间威能两相抵消，在佛帝感知当中，便是一闪即逝了。

　　故尔两大佛帝高手站起好久，也没有查出到底是谁散发出如此惊人的能量来。

　　两人齐齐看向佛图澄，佛图澄慢慢睁开眼，难以察觉的忧丝从眉心中划过，旋即恢复淡漠的表情道：“仙帝，本帝倒是未曾发现，也许那一瞬的天地元气出现了紊乱也说不定，倒是元煞此人，让人琢磨不透。”

　　莲池、蕅益一直专注寻找帝级高手，没有特别注意陆尘，听此一言，颇为不解：“还请佛帝大人指点迷津。”

　　佛图澄道：“此人刚刚的修为突然之间暴涨到八级尊境，实匪夷所思。不知是何缘故让他变得如此厉害。”

　　两人听着大吃一惊，蕅益道：“佛帝大人的意思，莫非是元煞故意隐瞒了修为？”

　　佛图澄沉吟片刻道：“非也，昙花一现而已，此事颇为奇怪，便是本帝也猜测不出究竟是何原因，本帝刚刚观注元煞已然脱险，如今正赶往南陀方向，蕅益你去把他带回来，本帝要亲施佛法，查个究竟。”

　　“是。”蕅益赶忙领命。

　　就在蕅益将要离开之时，忽然间沐云魔塔方向涌出大片的魔云，一股股惊人的气息掩盖了方圆数千里地的天地元气。

　　佛图澄沉稳的老脸终是起了一丝根本的变化：“等等……”

　　蕅益一顿，疑惑的看向佛图澄，佛图澄凝视着沐云魔塔的方向，冷声道：“邪魔，没想到这么多年，汝等依然顽固不化，竟然可以破去本帝的佛法大阵。蕅益、莲池，速速随本帝前往沐云魔塔。”

　　“是……”

　　佛帝有命，两人自当莫敢不从，三人同时起身，身御法莲前往沐魔塔。

　　……

　　沐云魔塔……

　　冯边站在第二层窗棂的边沿，望着外面透进来的点点日光，凝重的表情豁然一变。

　　身形一晃，冯边回到了第八层魔塔，站在殿中单膝跪地道：“大人，佛图澄、蕅益、莲池都来了。”

　　“很好，哈哈……”穹顶随即响起厉魔帝的笑声：“冯边，你且回佛像中暂避一时，本帝亲自会会这位老朋友。”

　　冯边犹豫片刻，问道：“大人，这么做，佛图澄一定会重新摆设佛法大阵，我们这些年所作的恐怕要前功尽弃啊，这样……值得吗？”

　　厉魔帝哈哈一笑道：“冯边，你看的还是不够长远啊。刚刚那一瞬间的帝境气息，应当就是陆尘了，本帝虽然不知道他是如何做到的，但是你要知道，佛图澄的佛法已经根深蒂固，我们以前为求逃脱，只能选择逐步破坏大阵而不被佛图澄发现。可是现在，如果陆尘真的可以参悟大佛禅若心经，定会助我等脱困，相比之下，这些年的苦功又算得了什么？”

　　不等冯边再问，厉魔帝又说道：“还好本帝偷偷的在他的肉身中留有一丝魔元，现在陆尘已经进入了四寺禁地佛山，想必他也怕自己的身份暴露，忍不住要盗取佛法了。我们必须做点事，把佛图澄的视线从他的身上引到魔塔上，助他完成收集佛法的大计。我已观察过此人，他看上去油腔滑调，比起佛图澄可信的多了。这么做，绝对是值得的。”

　　尽管如此，冯边还是不太相信，一个刚入尊境的陆尘能够左右自己的命运。

　　厉魔帝看出冯边不大相信，便嘿嘿一乐，道：“冯边啊，你不了解太虚神尊，若是你了解了，就不会怀疑本帝的话了。”

　　冯边无奈的点了点头，身形化虚，变成一团魔烟进入了右边的一座倒在地方的残破佛像里。

　　几乎在冯边刚刚进入佛像之后，佛图澄、莲池、蕅益三人出现在魔塔第九层。

　　森浓的魔气仿佛遇到了宿世的仇敌，在佛图澄三人出现之际，疯狂的扑向三者。

　　佛图澄脸现不屑之色，低呼了一声佛号，体外佛罡蓦然间涨大数倍，法华微闪，第九层的魔气轰然退散，露出一名高大威武的男子身影。

　　“厉沐云，没想到你被困了这么久，还这么有精神。”佛图澄面色涂霜似的冷哼着说道。

　　高大威武的男子，正是来自至高仙界的厉沐云，人称厉魔帝，厉沐云拍着蒲扇大的巴掌嘿嘿的笑着道：“佛图澄就是佛图澄，没想到多年不见，已经到了八级巅峰了。”

　　“阿弥陀佛，蕅益、莲池，你们下去重新布置法阵，务必做到牢不可破。”佛图澄微微侧着身子下令道。

　　蕅益、莲池领命相继退了下去。

　　旋即，佛图澄看向厉魔帝道：“沐云魔塔乃是本帝为你所造，没想到这九层魔塔变成了你的行宫，佛图澄不佩服也不行，我们也有多年不见了，来吧，让本帝看看至高仙界的厉魔帝还有什么手段？”

　　“正合我意。”厉沐云双手低垂，眼中战意的精光凛凛射出，两大绝顶高手在魔塔中交锋在一处。

　　……

　　佛界空泽寺大战连连，死魔老祖以一敌众丝毫不显败相，死魔问命大法使的出神入化。而在魔塔当中，两大帝级高手同样斗的酣畅淋漓。

　　相反身为主人的公的陆尘却是远远的离开了战局，飞速的穿梭在四寺中，大肆收罗着大佛禅若心经。

　　有了之前的经验，陆尘胆子更大，南陀寺的佛经收罗完毕之后，直奔西厄的西陀寺，用同样的方法骗走了护山天佛。此后顺路去北陀，更加简单，这次陆尘只说了一句：北难为死魔老祖所杀，一语激起众佛之怒，轻而易举的收走了北陀寺的禅若经典。

　　东陀后山禁地，陆尘凝视着前方两大天佛，脸上杀机隐现。

　　“你们敢不听佛帝的法旨？”

　　两大天佛面如死水，道：“请恕弟子不能离开，除非佛尊有东叶禅师的亲命法旨。”

　　“妈的，顽固不化啊。”

　　陆尘遇到阻力了，他不知道面前这两位天佛是东叶的两名弟子，平常只听东叶的话，尤其东叶还叮嘱过，所以陆尘来到东陀山用了千方百计，也没有让两人让开道路。

　　“好。”陆尘作转身离开状，两名天佛也松了口气，毕竟陆尘是佛尊，在他们的面前，压力是巨大的。

　　然而就在陆尘将要离开还未离开的时候，突然间，陆尘身形一晃，转眼间飞到了其中一名天佛的跟前，不由分说焱炎咒使了出去。

　　“蓬！”那名天佛瞬间化为了飞灰。

　　另外一人面色骤变，不过他的速度却是奇快，第一时间退到了远处，拍掌间捏碎了一块玉牌。

　　“糟糕了。”陆尘浑身打了个机灵，虽然他不知道那块玉牌是什么，但没有任何攻击法力的玉牌被捏碎了，很明显是通音传讯之物。

　　“砰！”一掌震断天佛心脉，摄取元神，陆尘一阵风似的冲入了最后一座佛山禁地。


第1168章 败露行藏

　　“大佛禅若心经……”

　　东陀寺后山，漫天的经文在山中飞舞，跟精灵似的难以琢磨，此处的经文跟另外三处禁地稍微有些不同。

　　另外三处都是把经文规规矩矩的排列好，每一段落的禅理条理清晰，相反东陀山的禅若心经就显得极为杂乱了。如此一来陆尘就是想把经文收列好也不行，因为这些佛理根本没有条理性。

　　“搞什么鬼啊？”陆尘气的一拳把旁边的山岩轰的粉碎：“佛图澄这个老怪物，没事儿吃饱了撑的吧。”

　　陆尘一下子就看明白了，东陀寺的经文是大佛禅若心经的入门部分，佛法的至理虽然算不得高深，但却被佛图澄故意打混弄乱，目的便是让修参佛法的弟子能够融入其中，参悟出大禅入门，打下牢固的根基。

　　陆尘还想把所有经文收走回去反复琢磨呢，现在可好，自己的时间本来就不够，还要坐在这里整理佛法，哪有那么多闲功夫。

　　“小子，不然先离开，有机会再过来。”黄林元气大伤，现在要是让他附身化成仙帝，恐怕十次有九次都不成功，甚至还会影响他的根本。

　　“那怎么行？”不过黄林的提议马上让陆尘否决掉了，他说道：“我入禁地的事马上就会被发现，要是佛图澄知道了我已经去过三寺，下次再进来就难如登天了。万一佛图澄心一狠把东陀的佛经收了回去，老子连哭的地方都没有。”

　　原本陆尘参悟了极世逍遥诀并领悟了真正的造化，不需要再理会大佛禅若心经。可但是这狗血的造化自己还不会用，非要让厉魔帝指点不行；而想要学到，就要救下厉魔帝，与此同时当然要参悟出大佛禅若心经的无上佛法，才能破除真正的沐云魔塔佛阵。

　　一来二去，陆尘被堵在了死胡同里，进退不得。可以说大佛禅若心经他是悟定了，否则估计连找到朱厌法身的机会也会丧失掉。

　　黄林张了张嘴，一想也是这个道理，便闷住不说话了。

　　“悟。”陆尘一咬牙，席地而坐，双手飞快的挥动着，天上的经文马上听话似的随着陆尘的手势在无数经文咒字中游来游去，看似光芒万道、煞是好看，可陆尘的心里却是急的不行。

　　……

　　书说两回，各表一枝……

　　空泽寺山下，渐渐的聚扰了大量的佛门弟子，天佛之上，皆以到齐，众人离着很远，齐齐诵念三大经文。此法固然不能让死魔老祖马上身死，但在无边的佛法浩荡之下，也能大大的消磨其身上滔天的魔性。

　　久而久之，三大佛尊与死魔老祖从势均力敌，逐渐占了上风，而就在这个时候，东叶身上的一块佛玉蓬的一声自行碎掉。

　　东叶猛然间一怔，虚晃一招退出战团，惊望着东陀山方向露出凶虐的杀机：“不好，有人闯禁地。”

　　“嗯？”西厄、南问骤听此言，皆是震惊无比，两人各执一掌法印，同时发力将死魔老祖震退掉，飞到了东叶的身边。

　　“师兄，怎么了？”

　　东叶目光在人群中扫视着，当下便看到了西陀、南陀、北陀三寺护山天佛，大声道：“你们来这里干什么？”

　　六人闻言一愣，飞上高空，其中一人回道：“是元煞佛尊通知我等，三位佛尊不敌，前来助阵的啊。”

　　“元煞？”三人如遭雷击的怔在当场。

　　“哈哈！”死魔老祖气喘吁吁的听着，突然间放声大笑道：“你们这帮秃驴，着了人家的道儿还不自知，真是可悲。”

　　“死魔，你说什么？”西厄踏前一步喝道。

　　死魔老祖撇了撇嘴道：“你们现在还不知道元煞是什么人？他就是煞魔陆尘。”

　　“什么？”

　　死魔的话便是一记惊雷在场间炸响，众僧佛无不惊讶的窃窃私语起来。见东叶三人还没完全相信，死魔又道：“老夫曾经在诸幽一事过后，专程调查过此事，得到的消息是当初在诸幽桥中，谪尺为陆尘所杀，而后其化身羽化门的李锐来到了佛界，你们还不知道吧，煞魔陆尘乃是太虚神尊之体，一人可修诸多元神，变化万千，有多般面孔，混淆视听。如果老夫所料不差，他一定是以佛门之尊的地位欺骗了你们这些笨蛋，自己跑到佛门禁地偷宝去了。”

　　死魔幸灾乐祸的笑着，西厄听的半晌，突然道：“师兄，莫要听他的鬼话，他如今不敌，想要脱身罢了。”

　　“妈的。”死魔闻言，顿时恼火道：“你们不信就算了，别以为老夫怕了你们，要是不怕你佛门至宝遗失，大可以过来再与老夫大战三百回合。”

　　“老匹夫，怕你不成。”西厄大骂一声，就要往前冲去。

　　东叶见状，赶忙将西厄拦下道：“师弟，禁地的事非同小可，以大局为重。”

　　“阿弥陀佛！”正在这个时候，南问双手合什，朗声道：“师兄无需担心，元煞是我南陀寺下的人，本尊亲自前去足矣，两位师兄，也可以为北难师弟报仇血恨。”

　　东叶闻言，马上点了点头：“此计甚好，师弟，元煞之事就有劳了，这里交给我们。能生擒便是最好，交予佛帝，可免我等失守之责。”

　　最后那句话，东叶是以传音入密的方法交待给南问的，毕竟四寺失窃，他们身为护守之人，可是责无旁贷的。

　　“好。”南问心领神会的点了点头，唤出了九宝莲台。

　　三言两语，南问便把危机化解，东叶和西厄飞身而去，又一次的扑向了死魔老祖，而南问则是驾起法莲转向奔往东陀寺的方向。

　　……

　　死魔老祖自知不敌，边战边退，此事放下暂且不提。

　　另一边，东陀后山禁地……

　　陆尘盘膝坐在漫天的星云般的经文之下，抬头看着天空闪烁游动不停的经文，已是满头的大汗，一身灰色的袈裟紧紧的贴在身上，湿漉漉的活像一个落汤鸡。

　　没办法，大佛禅若心经的高深佛理远比极世逍遥心经厉害数倍，即便陆尘领悟出了造化，也需要一定的时间才能参悟出来的。

　　还好的是，有极世逍遥心经垫底、千年时光在经阁中抄诵经文的阅历，陆尘参悟佛法的速度奇快无比，再加上他本身就在轮回在身，悟性奇高，短短不足一日的功夫，满天的经文已经被他整理出大半，这还是托了另外三部经典的福。

　　来的路上，陆尘生怕有错漏，把收罗到的经典死记硬背了下来，此时结合后面的经文对照，整理佛法的速度又快了一些。

　　“还有八十个经文，快点啊。”黄林计都箭里急的直搓手跺脚，连打坐也不打坐了，直直的看着陆尘帮着他加油打气。

　　陆尘几乎把六识都封闭了起来，眼睛、神念都专注在天上硕大无比的金光文字上……

　　整理佛经是一件苦差事，陆尘比谁都明白，尤其是残破不全的佛经，如果顺序被打乱了，一开始的时候还好整理，越到后来就越难。因为到了后来整理出来的经文要与之前整理的形成连贯性，如果发现有一句错识，之前所有的一切都要重新打乱。

　　故尔陆尘在心中揣摩了千万遍，才整理出一套看似最为合理的佛法经文。

　　大约又过了一个多时辰，忽然陆尘头脑无比清彻，目露狂喜之光，只见他伸手在半空连连比划了一阵，一段佛经完整的展现在他的面前。结合着之前整理出来的那些前后对照着，陆尘用最快的速度默默诵读了数十遍，发现没有问题之后，方才长长的出了一口气。

　　这一次整理经文，陆尘以十八倍的地煞境运转心诀的速度整整持续了一整天，不但头脑浑浑噩噩，连法力都大大的消耗了。

　　扔下几枚九级天佛的火婴，现在的火婴对他来说只能起到补充法力的作用，不过九级天佛的元婴的能量还是极为巨大的，感受着法力有所恢复，陆尘把心放回了肚子里。

　　不敢耽误时间，陆尘爬起来拿出一枚玉简祭到空中，把所有整理出来的大佛禅若心经收到了玉简当中，立马决定离开这处是非之地。

　　然而就在他前脚踏出东陀后山禁地的时候，一道带着罡烈霸道的巨大掌印从东陀寺门前的方向狠狠拍了过来。

　　陆尘下意识的警觉，长久在危险边缘打滚的他的神经反射的倒射了出去，险险的辟开了那突如其来的一掌！

　　“砰！”

　　掌印狠狠的拍在陆尘脚下的岩石地面上，留下一个深达几丈的掌印形深坑，陆尘诧异看向掌印拍来的方向，见到南问正一脸怒容的掠向自己。

　　“魔头，没想到你隐忍在佛界这么长时间，本座今日要替天行道。”

　　“南问？”陆尘震惊的不断倒退。

　　一级佛尊，八级佛尊，差距可不是一般的大。陆尘再自负，也不会认为自己的九煞元婴可以挡住仅次于九级尊境甚至帝境的人物。一次两次躲了过去，三次四次岌岌可危，而第五次，南问那铺天盖地的掌印终于有一记落在了陆尘的前胸上。


第1169章 静修神禅的启发

　　“噗！”

　　九级佛尊的一掌足以开山裂石，饶是陆尘身坚肉厚，当头一掌下来，还是被拍的口喷鲜血，全身的内息都是一滞，连脑袋都差不点炸开，多亏了他急中生智，情急之下转变法体，原本的石脉法体在神念当中移形换影，移山诀的越卓防御能力为他挡下了这一记足以致命的金光掌印。

　　也幸亏了东叶来前叮嘱南问的一番话，要是没有那句话，恐怕南问这一掌下来就不是八成力道，而是全部了。

　　南陀后山的山脚下，陆尘狂咳着鲜血靠在山体上，单手撑地还在不断的颤抖，这一掌下来，他的奇经八脉都受到的损伤。

　　看到陆尘变化回来的石脉法身，南问长长的白眉硬是挤在了一起，刚才听到死魔的话他还不想相信，现在不信也不行了。

　　所谓的太虚神尊，南问没有听说过；但一人可以修炼诸多法体，却是让南问难以置信。

　　“陆……尘……”

　　南问咬着牙把陆尘的名字低吼了出来，一腔恨意发自内心的澎湃了起来，一想到陆尘在自己的佛殿上用佛法来回击自己，南问恨不得把陆尘剁碎了包成馅直接一口一口的吃了。

　　“他是魔，在佛法面前，我竟然不如他？”南问越想越是愤恨，一步一步的走向陆尘。

　　与此同时，陆尘的心思也开始了周密的运转，他是一个顽强的修者，论到忍耐力和求生的意识，陆尘自问天下第二，无人敢问第一，就是面对帝级高手，他也绝不会放弃任何可以生存下来的希望。

　　倚在冰凉的山壁上，蹭着山体后退，陆尘的一双凶目几乎一百八十度的打开了视线，脑劲灵活的转动着，寻找可以逃走的机会和可能。

　　只走了几步，南问就来到了陆尘的跟前，以往从容不迫，轻易不会动怒的南问突然间勾起了一边的嘴角，上翘着流露出与佛丝毫不搭调的奸狞表情。

　　“把你交给佛帝处置是一定的，但在这之前，我让你好好吃些苦头。”

　　“轰！”

　　南问一边说着，法力控制到恰到好处的对着陆尘又拍了一掌，这一掌直接将陆尘肩膀打的朝着右侧一歪，半个身子都倒在了地上，地面受到陆尘体身和那道掌劲的影响足足塌陷了数尺，形如一个大坑。

　　“啪！”

　　不由分说，南问右手虚握成爪，绵绵的法力透出掌心涌现出来，凝聚成一团金色的漩涡把陆尘吸到了手里，正好扣住陆尘的脖子将陆尘拎起老高。

　　“煞魔，六道不容。”南问狞笑着，心中又突然快意了很多：“没想到仙界诸帝都逮不到的煞魔，今天会栽在老纳的手里。”

　　“呸！”

　　陆尘含着一口浓血搅合着口水整整的吐在了南问的脸上，表情中带着玩劣与乖张、耻笑的意味戏谑道：“老秃驴，你不服？别看老子只有一级尊境的修为，照样玩的你们团团转，你敢杀我吗？”

　　“小子，你疯了？”黄林待在计都箭里，从来没见过陆尘这般玩命过，听着他的话饶是没有肉身都觉得遍体冰凉。

　　陆尘不理不睬，讥笑的盯着南问，说道：“老子修一世为煞，仙界诸帝便是老子的仇人，今天你不杀我，改日我必讨回来。哈哈……哈哈哈……”

　　南问没料到陆尘的骨气比他的修为还硬，被陆尘一通“老子这”、“老子那”的占尽了便宜，果真升起了杀机。

　　可是就在这个时候，被扣在他手里的陆尘突然摇身一变，变化元煞的法体，佛尊之身。

　　南问先是一愕，旋即放声笑道：“手下败将，何以言勇，多逞口舌之利，老纳会上你的当吗？你太小看老纳了，老纳不仅不杀你，还要你活的比任何人时间都要长，老纳要禀明佛帝，折磨你千万年。”

　　陆尘听着，不怒反笑，也不知为什么，听到这笑声，南问的心中有种毛骨悚然的感觉。

　　“你笑什么？”

　　“我笑你傻，刚才不杀我，现在，你没机会了。”

　　前后三两句话，陆尘的态度大变，就在他话音刚落之时，陆尘突然抬起了他的右手，一串佛珠闪耀着古朴浑黄的光泽刺入了南问的双眼。

　　“佛儚心珠，去！”

　　低沉的喝出声来，陆尘将九婴法元尽出轰出，惊雷般的喝声顿时震的距离他不足一尺的南问头昏脑涨。马上，南问就知道自己着了陆尘的道了：起先的一切，都是陆尘拖延时间所用的计策。

　　当南问反应过来的时候，迎接他的再不是那张令他厌恶的笑脸，而是佛帝佛图澄亲赐的逆仙器佛宝佛儚心珠。

　　恰好一天的时间，佛儚心珠法元再复，九粒佛珠连成一线，从陆尘的手心当中如同狂龙吐珠似的飞了出去，全数打在了近在咫尺的南问身上。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！……”

　　连续的爆响，跟晴天霹雳相差无已，南问胸前金光大放，一声声闷雷轰在肉身上的低沉闷响不断的刺激着南问的耳膜，九珠连爆，炸的南问不断的后退，胸口中的佛宝袈裟开了一个极大的血洞。

　　南问根本不敢相信自己的眼睛，就算他修得了大佛禅若心经，也无法猜出陆尘是怎么做到这一点的。

　　眼睁睁的看着自己的胸口鲜血滴干，南问惊呼一声逼自己的元神飞出了天灵盖顶。肉身失去了灵魂的控制，无力的坠入了山涧。

　　陆尘没有理会佛儚心珠同一时间变成了灰暗的珠粒，咬了一下自己的舌尖强提了提精神，把最后一丝法元使了出来，大手一伸，虚无飘渺的魔影爪光信手拈来，凭空一握，转眼间将一名八级佛尊的元神掐在了手里。

　　“噗！”为了不放过南问，陆尘拼的真元耗尽，再吐一口鲜血。

　　吐完之后，陆尘志得意满的凝视着化成通透如白玉似的南问的元神，脸上满是自豪的神色：“仙界有谁比老子更无敌，一级佛尊就能杀得了八级佛尊，嗯？哈哈！”

　　“陆尘，你不要得意，佛帝马上就会知道你的身份，到时候你的下场比老夫还不如，老夫断言，你一定万劫不复。”南问心知必死，恶骂出声。

　　“万劫不复？”反正身份已经暴露了，自己的法体多数被世人熟知，走到哪里都会被人认出来，陆尘干脆恢复了嚣张跋扈的本性，放声狂笑道：“哈哈，南问，老子是魔，你何曾见过魔还怕死的？莫说万劫不复，就算九霄云雷轰顶，老子的眼睛也不会眨上一眨。”

　　“轰！”

　　豪放不羁的笑着，陆尘手劲一紧，八级佛尊的元神顿时被陆尘捏了个粉碎，磅礴的佛元力冲涌的漫天都是，化成一缕缕精纯的天地真元围绕在陆尘的周围。

　　深深吸了口气，大量的佛元还没等到消散开来被陆尘尽数吸入紫府之内。

　　澎湃的佛元力犹如潮汐一般冲撞着陆尘四肢百骇、奇经八脉，恐怖的能够将所有能够蓄存法力的角落撑的产生了爆裂之感。

　　“妈的，好强大的八级佛尊法元，要是煞气该有多好？”

　　八级佛尊的法力太过于强大了，饶是了陆尘九大法身同时吸收也不敢尽数留下，陆尘不舍的晃了晃双肩，一股惊人力道从他的肩膀上飞出天外。

　　“蓬！”

　　陆尘的身子短暂时的一震，千丝万缕的金光在他的身上绽放了起来，那脑后的巨大的阳轮，分外耀眼。

　　把佛儚心珠收到了怀里，陆尘长喷出一口元气，天地弥漫起浓浓的雾团，将其包裹其中。

　　“小子，借雾遁形可瞒不了佛图澄，你打算怎么办？”

　　收了四部经典，陆尘又顺便把南问的元神以魔技搜魂之法的方式收在了自己的识海当中，结合着南问对佛法的领悟，陆尘对大佛禅若心经又领悟了不少。

　　南问几乎快把大佛禅若心经修炼到了第八重，识海中涌来的知识让陆尘震惊的无以复加。

　　眨眼间，陆尘感觉自己的眼睛变成了浩海星辰，化成千千万，遍布在仙界的遥遥九天之下，俯瞰着卑微的凡尘。

　　在他的眼里，仙界亦是凡尘。

　　“臭小子，问你话呢？”黄林都要急疯了，怎么问陆尘也不说话。

　　陆尘若有所思，没有急着逃走，而是默默的盯着玄净山的方向，淡漠到令人发指的问道：“那里是玄净山，大佛禅若有言，静修神禅。”

　　“嗯？”黄林疑惑了挠了挠头，道：“你说什么呢？还不快跑？”

　　“跑？”陆尘突然变得木讷了起来，他的脑海中只有“静修神禅”四个字，在精神领域中心不断的回荡着。

　　“跑？”突然，陆尘产生了一丝明悟，右手握拳狠砸自己的左掌道：“没错，是要跑，狠狠的跑。”

　　黄林闻言，差点没背过气去，哭笑不得道：“小子，你是不是让南问的佛元力撑的失了天魂了，怎么失魂落魄，快点跑啊。”

　　陆尘点了点头，自言自语道：“对，快点跑。”

　　言罢，让黄林难以置信的是，陆尘所说的跑，竟然是转向玄净山方向。

　　“妈的，小子，你疯了，不快跑，你打算去干什么？”

　　陆尘终于正常的对着黄林回眸一笑，说道：“静修神禅，明悟造化。”


第1170章 分尊

　　“静修神禅，亘古有太一渡千万世轮回，九幽、苍穹、乾坤、太古……诸多大道修根本尔，无众而从；天之道，唯宁可立坚，舍太一、转造化、入轮回，方是一纪元。”

　　一路飞往玄净山，陆尘的心犹如一潭死水，没有一丝波澜。

　　南问心中对大佛禅若心经的理解和参悟，悄悄的为陆尘打开了一扇通往天界的大门，陆尘此刻心只有宁静，没有任何对眼下形势畏惧和担忧。

　　跟以往不同，此种心境变化并非陆尘自己对自己强迫而来，而是两种心经融合在一起，启迪了他的极世逍遥诀而得到的启发。

　　现在陆尘在心里呼出的佛经，只有黄林一人能够听得到，但没有一句，黄林是能够听的懂的。

　　甚至这些佛理的玄奥深意，在以前的极世逍遥诀中从来没有出现过。

　　即使陆尘领悟了“狗血”的造化。

　　“大道三千，大道何止三千、大道远超三千，大道无始无终、大道伦常、往复亦然……”

　　陆尘默念着晦涩难懂的心经佛语，身似飘零的落叶随风轻走，不需多时，玄净山巍峨的山群映入了陆尘清澈的眼眸当中。

　　“佛界自创始太初，稳占仙界九州其一，诸世心经、往来心经、过去心经，多如上天星斗，佛法的元力浩洁无边，是乃魔不敢涉足之根本。”

　　陆尘的眼睛，在外面的沐云魔塔、佛心谷、天音潮汐楼、八方梵命钟、图祖塔……等等诸大佛帝修炼的地方徘徊着，终是让他找到了可以吸收他目光的所在。

　　“大佛禅若心经，亦三经衍化而来，终是跳不出过去、往来、诸世的蹉跎。一纪元下，天翻地覆，便是又一新界的诞生；毁灭、复苏，皆是如此往复。”

　　一直自顾自的说着，陆尘的表现让黄林差点不敢认他了，但是之前几次的催促没有引起陆尘的注意，黄林也发现陆尘好像在参悟着什么：“莫非这小子，又有什么明悟不成？”

　　黄林仔细的看着，也不在说话。

　　借助陆尘的视线，黄林看到陆尘在佛图澄的地盘上兀自游荡了起来，最后找到离着佛心谷不远的某处山涧最下面停了下来。

　　四周都是密布的竹林，青翠欲滴，是夜的寒霜风露挂着竹叶上欲落不坠，晶莹剔透如同仙宝。四周的景色颇为怡人，侧耳倾听，传入耳谷的还有远处溪流蜿蜒流下的湍息声，叮叮咚咚的极为悦耳。

　　可是陆尘对所有一切都没有在意，他自顾自的走到山体的旁边，浑身的气势顿时收敛了起来，就连生命的元气都消失的无形无踪。要不是陆尘看到陆尘的肉身还在，黄林简直不敢相信自己的神念。

　　“靠，臭小子，你是怎么做到的？”黄林被陆尘的举动吓了一跳，要知道，凡是修者都有本命真元存在，就算气息收敛，只要修为相差变大，强者定会发现神念覆盖范围内所有生灵的气机。

　　然而陆尘偏偏连气机也消失了，就是黄林也无法发现。

　　“嘘。”陆尘做出一个嘘声的手势，说道：“安静，静，能够让不可能的事，变成可能。”

　　“静。”黄林若有所思的看着陆尘，诧异的，他发现陆尘的身子变成了虚无，就像一个透明人，让人可以看到轮廓，但又不相信那里真的有人存在。

　　黄林跟见鬼似的在计都箭里瞪着两只大眼睛，指着陆尘结结巴巴的说道：“你，你，你……”一连说了很多个，黄林才难以置信的叫道：“你怎么会变成这样？你说话的时候气机充盈，不说话的时候根本不存在，你到底是死人还是活人？不对，死人有尸气，你是活人……可是你……”

　　黄林说不下去了，就连他自己都觉得自己的语言逻辑有很大的问题，但是偏偏的，他看到的和能够接受的形成了极大反差。

　　“对了。”陆尘气机又出现了，体表泛着淡淡的佛光，脸上有着心领神会的笑容，似乎明白了什么：“原来如此，大道至极，生命纪元，我九命一体，实则是一命九体，一命造化九体轮回，分尊。”

　　他还是说着黄林听不懂的话，不过马上他神念一动，元煞法体里砰的一声分离出一个满头火发、黑眉黑目的本尊来。

　　黑煞本尊。

　　黑煞本尊盯着元煞法体，就像两个形同陌路的尊境高手，而黄林却是发现，元煞法体根本没有一点生命气息和征兆，几乎是一个木偶，连傀儡都称之不上。

　　黑煞本尊，也就是陆尘指着一侧的山体，淡淡的命令道：“元煞，你可以进去了，等候本尊的消息。”

　　“是。”刚刚还跟老僧入定悟佛理似的元煞，像一个乖巧的孩子，默默的点了一下头，身子一晃，整个人挤进了山体中。旋即彻底的消失了。

　　是彻底消失。

　　黄林目瞪口呆的望着陆尘，震惊的心情无法言喻，生命契机消失全无，这是代表着什么？

　　“该走了。”

　　陆尘突然说了一句后，目光不舍的在山体里一扫，绝尘而去……

　　……

　　“煞魔。”

　　空泽寺，大战进入的如火如荼，死魔老祖不愧为魔界第一尊，修为之深让人难以置信。西厄、东叶，都是佛门的顶尖高手，仅次于帝级的人物，三人交战不下几十万回合，一直势均力敌。

　　死魔老祖眼中充血似的穿梭在两大佛尊的法影之下，愤怒的疯狂吼叫着：“顽固不化的秃驴，你们是在给陆尘逃走的机会。”

　　东叶立塔随着心念围着死魔老轰来砸去，低沉回道：“陆尘是魔头，你也一样，有南问师弟在，区区陆尘，根本不需要担心他能够翻起什么风浪。你还是受死吧。”

　　“师兄。”就在东叶的话音落下不久的时候，身后西厄猛的顿住，拿出一块裂成了数片的玉简说道：“师兄，不好了，南问师弟他……他……”

　　东叶心中一突，赶忙撤出战团道：“他怎么了？”

　　“他圆寂了。”西厄大声道。

　　“哗！”

　　继西厄的话说出之后，整个空泽寺的所有佛修都沸腾了，神情呆滞的看着硝烟尚未散去的天空上的两大佛尊，众佛纷纷惊呼出声。

　　“南问师弟圆寂了？怎么可能？”东叶的脑袋突然响起雷鸣。

　　南问有什么修为，东叶心里最有数，别看四大佛寺的佛尊平日里总在佛图澄面前争锋吃醋，可一直以来他们的感情还是不错的。尤其在同仇敌忾的时候，更加会齐心协力。

　　北难的死就让三人悲恸交加，现在南问也死了，东叶、西厄二人怎能不惊？

　　他们吃惊，漫山遍野的僧佛更加震惊不已，片刻之后，四野顿时一片哀声、佛鸣四起。

　　饶是死魔老祖，也吃惊的不得了，不过他是第一个恢复过来的，见东叶、西厄二人没有注意到自己，死魔老祖咬了咬牙，呼出魔宝来化作黑色的雾光远远逃去。

　　这一战死魔的消耗决计不小，就算他有千百个胆子也不敢再待下去了。万一佛图澄真的出现，就算修为再暴涨十倍、百倍，估计也不够佛图澄两个指头捏的。所以死魔老祖毅然选择了离开。

　　死魔老祖这次损失可不仅仅是几个徒弟，更还有逆仙魔宝魔神像，他对陆尘恨之入骨，与此同时无法猜出南问死因为何。带着满腹的疑惑和悲愤，死魔老祖离开了佛界。

　　沐云魔塔中，同样上演着空泽寺的那一幕，只不过佛图澄的修为明显超过了厉魔帝，几次机会，厉魔帝都险遭佛图澄的毒手。幸好他的魔族仙法的悟性来自至高仙界，比佛图澄高明了不知道多少，才能化险为夷。

　　沐云魔九层，佛图澄神情庄严的站在厉魔帝的面前，阵阵佛音讥讽不断道：“厉沐云，你弱了，比起数千万年前，你差的太多了。”

　　厉沐云半躺在破旧的宝椅上，胸口起伏不停，显然大战让他极为疲惫，可他的脸色却是极上，甚至带着些许嘲笑：“咳……佛图澄，你果然厉害，以大阵镇压本帝的魔性，求取对佛法领悟，你的目的达到了，不出三百年，你的佛法一定可以达到中古天的境界。”

　　小元天、大元天、中古天、至高仙界，四种截然不同的仙界领域，所传承的仙法高明的程度也有不同。没有人知道，小元天的佛图澄的佛法修为达到了堪比中古天修士的地步，这是至高仙界大能者厉沐云的评价。

　　然而佛图澄并不满足：“中古天算什么，本帝要成为亘古第一帝，留着你的命还有重用，你还是少作无用之功，好生休息，再过三百万年，本帝会再来。”

　　佛图澄不杀厉沐云，就是为了用镇压魔性的方法彻悟佛法，许多年来，佛图澄达到的境界远远超出了厉魔帝的想象。

　　准备离开的佛图澄走到了第一层，莲池和藕益布好了大阵正等在那里，佛图澄一言不发的推门，忽然间，一股沉重到了极点的魔气压顶而至，整个一层的佛塔，顿时产生了足以抹杀尊级高手的恐怖罡风。

　　“什么？”佛图澄运足了十成的力道打出一道佛光，将罡风轰散，强大的反震力道将他震的狂吐一口鲜血撞在了墙壁上，震的整座魔塔都晃了三晃。

　　佛图澄震惊的看向穹顶，心中生起一丝不详的预感：“厉沐云，你居然用了五层以上的法力布下了封印魔阵？”

　　“哈哈！”穹顶一阵剧烈的咳喘带着狂笑传来道：“否则你觉得你可以如此轻易的击败我吗？”

　　“你究竟想要干什么？”佛图澄大声问道，哪知他再也得不到厉沐云的回答。

　　惊愤中的佛图澄并没有丧失理智，相反他马上觉得不对劲儿，推开佛塔大门飞出，站在皑皑的白云上，第一时间听到的就是整个佛界的哀鸣。

　　“佛帝大人，明净寺的元煞，就是煞魔陆尘，他杀了南问逃命去了。”

　　“什么？”


第1171章 怪人

　　天下没有不透风的墙，佛界的动乱从死魔问命老祖开始，一点点的传遍了整个仙界九州，无数双眼睛纷纷投往那片史来清宁平和的佛门圣地，然而随后，一个爆炸性的消息，比魔族入侵佛界还要轰动的响彻了整个仙界。

　　煞魔陆尘，继雨云山一役之后，杀出虚无衍世，再临仙州九土。

　　此则消息如同平地惊雷，浩浩荡荡，以佛界为中心，传遍了五湖四海、群山众岳，乃至于整个仙界的任何一个角落。

　　而随着天魔海死魔老祖败北回到天魔海传出陆尘之过往后，仙界再度进入了沸腾的局面。

　　诸多法体汇聚一身，太虚神尊修法降临仙界，在九州各土传的沸沸扬扬，大有一发不可收拾的景象。

　　陆尘杀了南问，还是以一级佛尊的修为越阶成功，此消息让仙界所有修士对太虚神尊的贪念提升到了前所未有的高度。

　　当然，这种说法有点不切实际，可是随后佛图澄一怒传下佛令，命一直死守在佛界的三百万佛修重新入世，搜索煞魔行迹的时候，那些还在非议的言论顿时石沉大海，再也掀不起一丝风浪了。

　　紧随而来的，便是一场仙界总动员，仙州九土无人不在找寻煞魔陆尘之形踪。

　　可是随着时间的推移、岁月的蹉跎，这股余风尽管刮了整整百年，但是始终，也没有人再找到过陆尘，甚至连一点蛛丝马迹都没有。

　　渐渐的，人们以为陆尘忌惮于九州修士的疯狂而隐居避士，再不敢与仙界为敌，这股余风也黯然消退了。

　　岁月更迭着，移星又换斗，如此过了三百万年，一颗颗耀眼的新星如同浪潮似的汹涌而来，升起于这片浩瀚无边的仙界天地间，逐渐把昔日煞魔的消息淹没在仙界历史的浪潮当中。

　　由于至高仙境、中古天、大元天、小元天的说法诡异间的不径而走，仙界一点点发生着根本性的变化，一些修为高深的神通大能之辈逐渐感觉到了这丝微妙的变化。

　　上古仙诀、各宗仙法的不断的精进与改变，使得小元天仙界开始朝着更强大的仙界层次进步着。

　　仙史称之为，衍天。

　　事实上没有人知道，衍天之变乃是低层次仙界逐渐步入高层次仙界的一个特殊化的过程，来之无形无影，待到人们察觉出来的时候，已经进步完毕，成为了一片暂新的天与地。

　　此乃衍天是也。

　　当然，三百万年在仙界来说并不算如此漫长的一个时期，就如同当年煞魔搅动仙界之乱的时候，那一张张让人记忆犹新的面孔一旦被人提及，仍旧是历历在目。只不过人们不愿意想起罢了。

　　尤其对于佛界来说，当年的煞魔以弱小的修为杀了八级佛南问，无疑于天大的耻辱，以致于三百万佛修入世寻找陆尘之踪迹延续到至今也没有全然放弃。

　　再然后……

　　就没有然后了。

　　即使是仙修，也有健忘的本性，时间可以让人忘记一切。

　　然……

　　却不可以磨灭一切……

　　……

　　三百万年可以发生很多事……

　　仙洲会战、诸幽桥……像历史的车轮重复着出现，造就了一个个得天独厚、机缘比天的绝世高手。

　　六魔海出现了一个混沌大魔道传承，在狱魔海魔帝的支持之下，于魔云路一路打到了魔帝修炼的秘境，三百万年造就了一个极强的魔尊，虽然他的境界修为算不得亘古绝今，但混沌魔道的出现，让仙界的修士把六魔海改成了七魔海。

　　第七魔海在狱魔海的外围，乃是一片无人的海域，虽不大，但也有几百海里的范围，是新的仙洲会战，魔界大胜从乱仙境内抢来的地盘，被世人誉为第七小魔海。

　　此魔隶属，自然是南郭阁荣。

　　与此同时，清君五帝传出同收一门徒，此人天赋绝顶，身负多重轮回，不比想当年的谪尺差，相反更有反超之势，五帝收徒不过两百载，此人便一跃成为仙界中最受瞩目的天才第一尊。

　　便如此等大事多如天上繁星，数不胜数，小元天仙界几乎涣然一新，除去诸帝没有飞升而去之外，以往的一切都大大的不同了。

　　三百万年后的某一日，蒙沌州界，被誉为蒙沌第一山的金霞山部，一座雄奇的山岭斜坡上，出现了一道若浅若深的足迹。

　　那是一道人影，披着宽大的开襟长衫，半裸前胸，露出雄健的胸肌，此人拥有一头乌黑亮泽的长发，垂披至脊背，发色光亮堪比黑耀之晶石，在毒辣的太阳下，反射着闪耀的光辉。

　　此人身高足有七尺，不高不矮，恰到好处，健壮而不失唯美的修长。一张俊俏的面孔黑眸聚出清彻无底的深幽，仿若寒潭、又似皓月。而他的嘴角，始终挂着浅浅的、又有一丝玩味的笑意。

　　每每走到某处，踏着脚下坚硬的岩石，他都会从肥大的袍袖中伸出一只略显古铜色的手，轻轻爱抚着地质。如有所发现，他便会纵地而入，随后再出。

　　一切看上去显得平静而自然，但是如果不仔细观察，没有人，是没有人会发现，此人的身上，没有半点修者的气息。

　　他就像一个灵魂，漫无目的的在金霞山上游荡着……

　　金霞山，自亘古之前便是矿产丰富了仙界宝地，此地产出的仙石每年都是亿计，当然都是下品。

　　而上品以上的仙石，也有不少，却是被各大宗门雄踞霸占着，圈地为矿脉，各领一方群伦。

　　亘古未改。

　　此地最大的三个宗门，便有金宗。

　　蒙沌异族的领地，宗派林立，上古仙诀也有仙界八州有所不同，取的是自然之道、传的是法身之传承，血脉、灵性、元神、魂魄，各有各的特点，要说到真正的异类，恐怕别魔、鬼二门都无法与之相提并论。

　　这一日，天高气爽，金宗门人开始如同往日般的拿着特殊的法器、法宝下山开采矿石，仙剑飞旋于秀岭之中，一阵阵蒸腾而起的法华在天边凝聚起若大的金虹。

　　斜挂至山下，金霞山最大的矿脉丹霞地脉，似一座极大的拱桥将两地相连，两地相隔可是有着近百里的距离，可见金宗势大，在蒙沌也排位在前了。

　　众弟子谈笑风生，御剑飞出宗门，到了山门的时候，忽然发现一道修长的身影正“举步维艰”的出现在金宗山门门前，此人身上没有半点修者气息，如果非要给他定性的话，恐怕连天仙都不如。

　　众弟子带着些许诧异以及鄙夷的表情看着这个奇怪的人，凑在一起交头接耳了起来。

　　怪人抬了抬头，露出茫然的神情，在山门前一顿，突然对着某个金宗弟子说道：“请问，这里是金宗吗？”

　　凑在一起的弟子其中以一个大罗金仙为首，此人长的高大、样子憨厚，名为金洪，看到怪人从人群中站了出来，疑惑道：“你是谁？来这里干什么？”

　　蒙沌异族排外，仙界素有传闻，金洪虽然没有对怪人呼呼喝喝，但眼中的不屑倒是表现的淋漓尽致。

　　不过怪人依旧笑容随和，并不举礼，笑道：“我来找人的，你们这里有没有一个叫做金君的人。”

　　“金君？”下山采矿的弟子凡是听到的皆是一愣，金洪嘿嘿一乐，起了玩味的心思调侃道：“你这个小子，是第一次来蒙沌吧。”

　　怪人点了点头道：“没错，确是第一次。”

　　“怪不得，哈哈！”众弟子笑了起来，笑声中显然带着一些轻蔑。

　　金洪倒没有多为难怪人，说道：“小子，你还没有达到天仙境界吧？”

　　怪不微笑不语。

　　金洪趾高气扬，摆出一副老学究的样子，说道：“小子，我给你让一课，在金宗里面，最厉害的九级仙君就是金君。你这么点微末的本事，金君不会见你的，你还是下山吧。”

　　“哦？”怪人露出疑惑的神情，旋即豁然开朗，道：“对了，我想起来了，我想问，三百万年前进过诸幽桥的那位金君是哪位啊？”

　　“三百万年前？”

　　众弟子皆是一愣，金洪惊骇道：“那是我家仙尊，金天命。咦，你这小子是怎得知道仙尊的名声的？哦，我明白了，你一定是慕名而来的吧。”

　　怪人笑着摇头道：“不是，三百万年前我们就是朋友，是他让我来找他的。”

　　一个不如天仙的人物，口口声声把仙尊金天命称为“他”，顿时引起了金宗弟子的不满，然可是怪人的一席话说完之后，山前门又哄堂大笑起来。

　　金洪更是捧腹大笑，几乎笑抽了劲，上下打量着怪人说道：“三百万年前？哈哈，你小子吹牛吹破天了吧，三百万年前有你吗？”

　　“哈哈！”

　　在山门前的金宗弟子没有百人也有八十多人，他们一个个笑的前仰后合，有的甚至拿怪人当起了玩笑来看，干脆连下山采矿的事都忘在了脑后了。

　　正当这时，金宗山门后方一道金色的剑光呼啸飞至，来人脚下浮动着一柄若有若无的影剑，寒光暴闪。

　　众弟子心中一抖，纷纷跪拜在地：“弟子参见金君。”



第1172章 翠霞石王

　　如今的金君是金宗内的九级仙君最强者，金宗隶属五行庚金偏门别脉，修铜浇铁铸之铁。实力达到九级仙君，整个人就是一件绝品高阶的仙器。

　　九级仙君威严众弟子可不敢冒犯，那双冷酷至极的眼眸，叫人从心底里发毛。

　　可是这位金君出现之后，对众弟子丝毫不加理睬，直到他的目光落在怪人的身上，顷刻间便是变成了一副恭敬的神色。

　　“仙友，请随羽范这边走。”金君自动跳下影剑，将法宝收起，侧步站在了怪人的面前，伸手引导着陆尘作出了一个尊敬的手势。

　　此情此景，顿时叫所有山门前的金宗弟子陷入呆滞当中，他们怎么也不明白，这样一个小人物，为何会让金君如此低声下气。

　　金洪目瞪口呆的看了看怪人，转瞬间那个在他眼里几乎跟蝼蚁没什么区别的小人物马上变得极其伟岸了起了来。他不是傻子，虽然金君唤怪人为仙友，但是怎么看，都是一个晚辈见到长辈的举止。

　　山门前鸦雀无声，怪人依旧勾勒着那张让人根本看不出来的和善面孔，对着金君微笑着点了点头，随后还是用走路的方式一步一步的跟着金君进入了山门。

　　自始至终，金君的腰都是弯着的。

　　“哗！”直到怪人和金君的身影消失在山门之后，山门前顿时掀起了泫然大波。

　　“他是什么人？为什么金君都对他客客气气的啊。”

　　“不知道啊，这小子看上去不是那么厉害啊？”

　　“难道这就是所谓的人不可貌相？”

　　“金洪，你完蛋了，你竟然对金君的客人无礼。”

　　一直没有加入到议论中的金洪听到某个师兄弟的指责，冷汗唰的一声就下来了，金洪还一副不自知的样子，痴呆的望着被浓浓的迷雾笼罩住的山门，可以看到的是，他的手一直在抖着。

　　……

　　跟着金君进入了金宗的门户，铜铸的宗门随可见。蒙沌异族就好比一个奇大的异类聚集地，所以在蒙沌遇见什么，都不会稀奇。

　　一路铜鼎、铜屋、铜府、铜桥，树是铁树、花是银花，甚至金宗里面用来装饰、流淌在桥下的水都是仙矿烧铸而成的铁水。天空中氤氲着五行金之元气，所占的天地元气比例达到了恐怖的九层至多。可以想象，在这种地方修炼，肉身还不如铁似钢？

　　终于，金君带着怪人来到后院的一所矮楼前，金君停了下来，神态拘谨的冲着陆尘拱了拱手，改换称呼道：“前辈，请里面请，金天命大人就在里面恭迎前辈呢。”

　　四下除了两人之外，并无别人，否则让哪个门内弟子听到，恐怕会比刚刚在山门外引起的反响还要大。

　　怪人笑着、点头，似乎这是他招牌式的动作，不管之前金宗弟子对他冷嘲热讽，还是如今金君对他恭敬有加，自始至终他总是气定神闲，不露一丝元气出来，让他无法猜测出他的修为究竟达到了什么程度。

　　金君的心里也是狐疑，但不知道这位看上去还算英俊的人是否是修士。在仙界里，金君还是头一次这么去怀疑一个人，毕竟仙界中的凡人实在是找不到啊。

　　可是他受命于金天命，当然不敢对怪人枉加非议，就连眼神也不行，所以从把怪人带进来，金君一直低着头，从来没向怪人多看一眼。

　　怪人推开门走了进去，金君的任何这就算完成了，只不过他忍不住的朝着里面多看了两眼，结果让他发现一件匪夷所思的事。

　　就在怪人推开门的那一瞬，金君突然看到了打开的房门口竟然空无一人，而后房门关上的时候，怪人的背影又在门缝中出现了。

　　金君揉了揉眼睛，然后毛骨悚然的打了个寒战，浑身一缩，低着头快步的朝着外面走去，一边走还一边嘀咕：“是不是多少年没见着鬼了，心里承受能力弱了？不会啊，上个月还跟斗魂宗的王老七喝过酒的。”

　　越想越是害怕，金君赶忙加快了脚步，几个闪身离开了后院。

　　房内，怪人反手把门关严，目视着房中书案后面坐着一个金脸大汉。

　　那金脸大汉面阔额宽、一张大脸仿佛是一张金纸，从里到外透着一股璀璨和奢华，像是一个用金沙堆砌而成的金雕似的，彰显着霸气和无与伦比的威严。

　　两人面对前，屋中一片肃静，怪人带着上山前后始终如一的淡淡笑容，直视着这位曾经在三百万年前就进入过诸幽桥的金君，一直没有开口。

　　金脸大汉正是金天命，三百万年前，与陆尘、红鸾等人共同进入过诸幽桥的人物。时隔三百万年，他得到陆尘赐给的仙法，用了三百万年的时间，成了四级的仙尊。

　　金天命的修炼速度也许不快，但他却是金宗内的第二把交椅，除门主之外，最有威慑力的存在。

　　像金宗这种门派，虽然不弱，但至上还没有帝级高手。蒙沌的帝境高手，很少有人组建门派，都喜欢隐居避世。金宗上面的人物是他的师尊，一名九级仙尊高手。所以金宗在蒙沌也算赫赫有名，实力不弱了。

　　只不过蒙沌异族卧虎藏龙，像这样的门派并不仅仅只有金宗一个，故尔金宗还远远达不到隐帝那样占领一个城池，没有人敢侵犯的地步。

　　与怪人相反，金天命看到前者之后，整个的威严顿时消失的无影无踪，心脏剧烈的跳动着，让他忍不住露出恐慌和忌惮的神情，并且下意识的伸出手来，紧紧的按住自己的心口。

　　飞快的绕过书案，金天命走到了怪人的面前，蓬的一声，直接跪到在地，地上的青砖都被他那坚如铁陀的双膝嗑成了粉碎，他双手狠狠抱住并举过头顶，诚惶诚恐的说道：“属下，参见煞祖。”

　　煞祖！

　　当今仙界，只有一人拥有这个名号，怪人不是别人，正是消失了三百万年的陆尘。

　　默视着金天命，陆尘轻轻的点了点头：“恩，起来吧。”

　　“煞祖，属下……不敢。”别看金天命身为仙尊，在陆尘的面前，还是不敢造次，不为别的，光是他心里一直燃烧着的那团煞火就足以让他唯命是从了。

　　“起来吧。”陆尘很随和的摆了摆手，径自走到金天命坐的位置端端正正的坐了下来。

　　金天命边擦着额头上滚落的汗水，一边站了起来，回到书案前，两人的位置正好来了个对换。

　　陆尘微笑的看着金天命，说道：“三百万年不见了，没想到你的修为也精进如厮，可喜可贺。”

　　陆尘是什么人物，金天命的心里自然有数，三百万年前，眼前这厮就可以深入佛界让佛图澄和整个佛门吃了个大亏，并且在逃走前偷了人家的佛典、杀了佛门的八级佛尊。换作任何人，恐怕也没这个胆量在佛图澄的面前撒野。

　　而偏偏做出这些惊天动地的大事之后，他还能全身而退，让整个仙界找了个天翻地覆也没把他寻出来。可以想象陆尘究竟有多厉害了。

　　所以，金天命在数日前接到陆尘的传音之后，几天几夜没有打坐修炼，每天都数着指头过日子。好不容易把正主盼来了，金天命恨不得马上想要知道，这三百万年，眼前这位把仙界搅的天翻地覆的人物究竟跑到什么地方逍遥自在去了。并哀求把解了自己的煞火。

　　可是这次见面，让金天命大感意外，因为他发现，眼前这位正主浑身上下无敌于世的恐怖杀机一点都不剩了，甚至连他的气息都没有。

　　“这是怎么回事？莫非三百万年前这位正主受了很严重的伤，导致无法恢复？”金天命有些诧异的打量着陆尘。

　　“现在才知道你叫金天命。”陆尘双手扶着书案，意味深长的笑着，问道：“让你办的事办的怎么样了？”

　　正自呆愣中的金天命不敢大意，马上回到：“回煞祖，有些小麻烦，翠霞石王只有金霞山才有，一万年前倒是还有三颗，但是最近有两颗用于打造逆仙器了，眼下只有一颗，在晶兽人族的手里，有点……有点难度。”

　　说完最后这句话，金天命连抬头的勇气都没有了，话说眼前这位爷三百万年不出现，一来就找自己讨要金霞三宝之一的翠霞石王，金天命可没觉得会有什么荣幸。本来他就搞不到手，要是惹到这位爷不高兴，金天命绝对会知道，自己会有什么样的下场。

　　金霞山在蒙沌是异宝出世最为频繁的地方，自古就有三宝，分别是能够书写神品仙符的符笔所用的银珏妖狼的狼毛、可以变化灵丹的流虚紫心盘、还有一个就是可以打造出逆仙器的必须矿物：翠霞石王了。

　　翠霞石王乃是翠霞石中的极品，有拳头大小，由于翠霞石王本身就是在生机浓郁的至仙宝地经过无数载岁月衍变而成，又吸收了天地所有元气，达成万霞，熔炼之后，就可以炼制出任何想要逆仙器，所以翠霞石王的珍贵程度，远比一件逆仙器贵重多了。


第1173章 晶兽人族

　　“晶兽人族？还是头一次听说，没什么事的话给我讲一讲吧。”陆尘始终挂着平易近人的笑容，动手在桌子上扫了一扫，却是没有发现可以解渴的香茶，无奈作罢。

　　金天命何许人也，两眼睛一转就知道陆尘想要干什么，他赶忙派人奉上了最好的仙茶，随着茶杯盖子慢慢的打开，整间屋子都飘扬起了浓浓的茶香。

　　陆尘闭着眼睛十分享受的深吸了一口气，极为满足的说道：“很香，说吧！”

　　低着头抬着眼皮扫过金天命，陆尘一边饮茶，一边听金天命讲解关于晶兽人族的事。

　　晶兽人族是蒙沌异族的其中一个族类，他们并没有人类那样的体魄肉身，而是在仙界金霞山西侧一处极为开阔的盆地中从石中慢慢吸收天地元气变化而来的奇特修真族类。

　　他们的身体有内核，被称为“真元晶”，与修士元神相仿；肉身则是防御力极度惊人的飞霞晶矿。

　　晶兽人族长的奇美无比，浑身有着飞霞晶矿的璀璨和圆润，还有白玉般的皓洁光辉，男子高大英俊、女子貌若天仙。

　　陆尘这三百万看来游遍九州，自然听说过飞霞晶矿的大名。所谓的飞霞晶矿是仙界中珍贵矿石中的极品，一种很是珍贵的活石，此石生与天地，只靠吸收天地元气，最忌水、毒两物，活石修炼成精便可幻化成人，起初的时候并不完美，所以看上去半人半兽，但经过时间的推移，吸收的天地元气越多就越像人类，直到成为帝境，几乎与人一般无二了。

　　如此，晶兽人族的体魄极为强大，堪比法宝利器，尤其是成年的男子，个个是骁勇善战之辈，在晶兽人族中，达到三十岁以上的晶兽人男子，都是仅次于尊级的强大修士。至于上了年岁的老迈者，无疑便是尊境和帝境的高手了。

　　只不过千万年来，晶兽人族能够成为帝境的高手极少，几乎就是传说，目前的晶兽人族根本没有帝级高手。

　　“飞霞活石，我明白了。”陆尘听完金天命的讲述，放下茶杯说道：“翠霞石王可以让晶兽人族出现帝境高手，对晶兽人族意义重大，怪不得你说麻烦，的确很麻烦。”陆尘手指轻轻的敲着书案，发生咚咚的声音，好像在琢磨着什么。

　　金天命不敢多话，但这次相见，金天命有些诧异陆尘的变化。

　　在诸幽桥的时候，陆尘是何等狂妄和霸道，他可是亲眼所见的。并且之后逃出诸幽桥，陆尘没有对自己和当时的银君斩草除根，只种下了心火，便杳无了音信，随后那些年听到陆尘的事迹，两人虽然惧怕，但同时也很叹服陆尘可以在佛图澄的眼皮子底子逃出来，那种傲然的战绩，曾经让金天命或赞叹或羡慕了很多。

　　再之后，陆尘就消失了。

　　过了三百万年，陆尘回来的时候，突然变得云淡风清、为人随和，就连始终不离他左右的那股来自内心无法掩饰的凶性也消失的无影无踪了，可以说陆尘整个人都脱胎换骨，根本不像以前的煞魔，凶星。

　　“好了，此事我知道了，我还有事，不打扰你清修了。对了，晶兽人族是往西南的那个方向吗？”陆尘忽然间站了起来，绕过了书案走到了门前，打开门，指着西南的方向问道。

　　金天命有些错愕，这哪像是上级对属下说的话，分明就是一个多少有点陌生的朋友：“是的，煞祖您要去晶兽人族？”金天命疑惑道。

　　“恩，先去看看，再作打算。”陆尘只是点了点头，也没见他怎么动作，随后的一息，金天命的眼睛差点从眼眶里瞪出来。

　　凭空消失。

　　没错，陆尘消失了，不是飞，就在金天命的眼睛消失的无影无踪。

　　金天命敢对天发誓，他绝对没有眨一下眼睛，可是陆尘就在门口的地方，在他的视野当中消失了。不仅是法元、气息，甚至他的生命轨迹都没留下一丝痕迹。

　　身为四级仙尊的金天命，哪曾见到过如此惊人的本领：“消失了？这是什么神通？”

　　就算速度再快，修士离开的时候都会在天地元气中留下自己曾经出现过的法元气息，哪怕只有一丁点，都不错违背常理。

　　但陆尘就是违背了常理，金天命怎能不惊。

　　“三百万年，他到底去了什么地方？他是怎么做到的？”

　　奢华若雄伟的宫宇般的金宗后院内，金天命看着四下无人、仙雾蒸腾的天空，足足发呆了半个时辰，都没从那份震惊当中回味过来。没办法，他今天所见到的，恐怕是他永远也不敢相信的。

　　……

　　“老东西，没有翠霞石王不行吗？”

　　邻近晶兽人族的东芜山中，陆尘行走在崎岖凌乱的山路上，前方是一座奇大的山体，直插入云层当中，看不到巅峰在什么地方。像他这么走下去，估计几十年也到不了山顶。

　　偏偏陆尘就喜欢如此，而从他轻盈到没有一丝懈怠的步伐上看，还很轻松。

　　“恩，我计算了一下，如果能找到翠霞石王，打造出第九神像的话，逆机杀坤阵就可以达到前所未有的极致地步，那便是神阵。饶是仙帝来了，也只有离开的份。”

　　说话的自然是黄林，两人相依为命了三百万年，没有人知道他们都去了什么地方，而相对而言，只有黄林知道陆尘现在相干什么，正在干什么，还有……

　　他究竟去了哪里。

　　“看来要找晶兽人族的族长谈一谈了。”陆尘有些气苦的摇了摇头。

　　继续行进，走了大约三日，才走到半山腰的位置。

　　远远的，两道飞虹从树林中穿梭而来，进入了陆尘眼帘，空气中一阵阵波动荡的翠绿的树叶纷纷飞叶，人还没到跟前，劲风如刀而至。

　　陆尘侧步一滑，让开了一道青色的风刃，鼻子微微一抽，在天地元气中发现了一丝微弱的水元力。

　　“纪婉华，你跑不掉的。”

　　还没抬头，陆尘就听到两道人影最后面的人发出森然的狞笑着，那股水元力的气劲也是由他发出来的，是一种达到了四重天机变化的上古仙诀。

　　“扑！”

　　头前的人影受到身后劲风的影响，无奈从天空飞入林中，神色中带着茫然，跌跌撞撞的样子显然是受了不轻的伤势。

　　陆尘仔细一看，跌落下来的是一名女子，大约十四五岁的年纪，瘦高的身材，挺翘的前身，身材还算不错。女子的发丝呈深紫色，脸上洁白如玉，但就是有点太过于棱角分明了，两边的脸颊让人一看便能看出，像是用刀斧刻凿出来的似的。

　　女子眼睛极为通透，好像两块紫色的宝石嵌在里面，盈盈的秋水在眼眶中流转，几欲滴下，并且陆尘能够看出，这瑰丽的瞳子里还有一股极度的怨恨。

　　女子跌跌撞撞的连连撞倒几株大树方才站稳了身子，然后爬起来恐慌的就要逃走。可是当他转身的时候，另一个穿着白绿色的长袍的短发修士拦下了他的去路。

　　“纪婉华，你没路可走了。”修士手里托着一把灵巧的柳叶飞刀，却是一件极品法器，他的修为也达到了玄仙的境界。

　　被修士称为纪婉华的女子惊的浑身一颤，下意识了倒退了两步，紧咬着朱唇带着不甘和屈辱死死的盯着修士不放：“王水，你杀了我，晶兽人族不会放过你的。”

　　“哈哈。”修士王水哈哈大笑，不怀好意道：“谁说我要杀你，本仙只是少了一个美女兽的仆从而已，我不会杀你的。再说了，你们晶兽人族不就是妖类吗？给本仙当坐骑有什么不好的，你放心，只要你伺候好本仙，本仙不会亏待你的。”

　　王水的话有些下流，视线也没命的在纪婉华玲珑挺翘的身子上扫视着，看那样子，可不仅仅想把纪婉华变成坐骑这么简单了。

　　陆尘就站在两人中间靠右侧的树后面，而且露出了半个身子，按常理两人都能发现陆尘的存在，可是偏偏他们又发现不了。

　　陆尘也不担心被两人发现，神情好奇的背着手听着两人的交谈。

　　“你休想。”纪婉华泪如雨下，不甘和羞愤的心情刺激着他的真元晶在胸口中微微跳动，萌发出淡淡的紫色亮光。

　　“自爆？”王水淫邪的眸子突然间一狞，脸上浮现了果断的杀机：“臭娘们，别给你脸不要脸，想自爆，没门。”

　　王水恨声说着，脚步一滑，水云白气将其包裹了起来，七级玄仙境化成如潮水般的海浪翻天而去，眼看着就要砸在纪婉华的头顶。

　　纪婉华也足够刚烈，明知自己不敌，也不敢成为他人膝之下之仆，银牙一咬胸口的紫色真元日暴矢而出，悬在半空中褶褶生辉。

　　“晶兽人族。”站在林子一侧的陆尘目光骤然一凝，眼珠一转后原地消失。

　　就在翻天巨浪压顶而至、紫色真元晶爆炸抵挡的时候，巨浪和紫晶的中间，一道人影忽然凭空出现在王水、纪婉华的视线当中。


第1174章 奇怪的传承

　　巨浪翻涌着滔天的水气……

　　紫色绽放着生命中最后一次的光华……

　　两大法物眼看着就要交锋在一处，可就是这时，一道人影奇异的出现在场中。

　　不等王水和纪婉华反应过来，人影大袖一卷，带扯出一股惊人的吸力，连带着王水和巨浪，一并吸了过来。

　　那股惊人的吸力在林中形成一股莫大的漩涡，王水惊呼着，身形不断变小，与巨浪同时涌进人影创造出来的漩涡之后，虚空忽然停止了，随后便是一道沉闷的响雷在漩涡中响彻起来。

　　人影的袖口爆出一点精光，接着荡然无存。

　　纪婉华看的呆了，王水跟她有过几次交手，其修为她可是再清楚不过了。一个七级玄仙就这么被抹杀的连个痕迹都没有留下来，纪婉华怎能不吃惊。

　　“不好，我的元晶。”

　　呆呆的望了一会儿，纪婉华方才知道自己险死环生，可是真元晶已经祭了出去，她想爆体而亡来反抗王水的淫念，此时再想收回却已来不及了。

　　不过下刻，纪婉华才知道什么叫惊人……

　　那人影并没有停手，左手袍袖抹杀了王水之后，右手也不停下，一缕淡淡的白色从他的手心中缓缓流出，变成微波状的涟漪，飞快的将紫色的真元晶包裹了起来，变成了一团汽泡。

　　汽泡虚无飘渺，美的令人目不暇接，哪个少女没有梦想，看到这汽泡的出现，正值晶兽人族怀春年龄段的纪婉华顿时呆住了。

　　那汽泡包裹着她的真元晶，慢慢的漂浮到她的面前，这一刻纪婉华的心里暖洋洋的，似乎自己的生命气机都在发生着巨大的改变。

　　“咦？”纪婉华毕竟是妖王高手，虽然只有一级，但她能够发现，自己的真元晶不再不受控制，而是充满了生命元力。

　　慢慢回到纪婉华面前的真元晶，轻轻的落在她的手上，汽泡“啵”的一声破裂开来，同时把她拉回到了现实。

　　跟元神出窍一样，只要真元晶没有损坏破裂，纪婉华还能够将它收到体内。

　　而当纪婉华将真元晶收到体内的时候，一股惊人的洪流轰的一声涌向了她的全身上下，那是一股前所未见的生命元力，强大的无法用语言来形容，最关键的是，当纪婉华抬起自己的双手的时候，一层淡淡的紫晕把她围裹了起来。

　　“不要说话，马上运转仙诀。”

　　纪婉华根本不知道发生了什么，正在这时，一道低沉的、让人不敢反抗的浑厚嗓音在他的耳边响起。

　　纪婉华不敢大意，马上坐在了地上，全心全意的引导着体内的洪流疏导着自己全身的经脉，渐渐的那洪流所产生的生命元力与她体内的紫色的法元力融合在了一起。

　　她体表的光晕不断的扩大，在其背后形成了一道不算明显的紫色轮华。

　　“轮回？”

　　纪婉华简直不敢相信自己的眼睛，神念一松，背后的那紫色的轮华顿然壮大了起来，将整座林子都蒙上了淡淡的紫盈盈的光辉。

　　“这……”纪婉华难以置信的看着自己双手，再傻她也知道自己的轮回从何而来的了。

　　猛然间抬起头，纪婉华扑嗵一声跪倒在地，感激莫名的说道：“多谢前辈，多谢前辈。”

　　创造轮回，这就是陆尘三百万年来周游九州仙土，隐居避世静修神禅得来的通天手段。

　　陆尘轻轻抬了抬手，一股绵柔的大力将纪婉华的双膝从地上托了起来笑道：“不需多礼，能够有此机缘，便是你的造化。”

　　纪婉华的心情难以平静，酥胸一起一伏的站了起来，隔了很久，方才平和。

　　直视着陆尘，一头黑色的长发配上一身开襟的宽大长袍，陆尘给人的感觉再普通不过。可就是这份普通的背后，让纪婉华觉得他的存在有些不尽真实，就好像自己活在梦境中似的。

　　“你是晶兽人族的人？”陆尘终于问道。

　　纪婉华小脸一红，说实话，陆尘现在的这身打扮说可以迷倒万千少女倒不尽然，但大部分女子看到他的气度和容貌都会忍不住砰然心跳，可是纪婉华也明白，自己跟眼前这位大人物差的太多了。她虽然一直待蒙沌从来没有出去过，但也知道对方的手段连自己的族长都不曾拥有，尤其是轮回，这人竟然能够让自己在如此短暂的时间内悟性大涨、身负轮回。

　　“回，回前辈，小女子晶兽人族纪婉华，见过前辈……”纪婉华微微欠了欠身。

　　陆尘微微一笑，点头道：“太好了，本仙正要前往贵族拜访，不知道仙子可否代为引路。”

　　纪婉华闻言，受宠若惊道：“前辈客气了，前辈救了小女子，就算为前辈赴汤蹈火，小女子也在所不辞，前辈驾临本族更是本族的荣幸，前辈，您请。”纪婉华曼妙的转了个身。

　　陆尘应着，还是用走路的方式顺着纪婉华的指引走到她的身边，到了纪婉华面前，陆尘忽然一顿，如沐春风道：“对了，轮回的事，不要说出去，自己知道就好。”

　　“嗯。”纪婉华不疑有它，她心里明白，像这种手段，恐怕普天之下能够使出来的一个巴掌都数的过来，人家不想暴露身份也在情理之中。

　　羞涩的抬起头，纪婉华发现这么大会儿的功夫，陆尘已经走的很远了，她赶忙跟了上去。

　　“前辈，您高姓大名？”

　　“叫我玉湖就可以了。”

　　崎岖的山路上，走着陆尘和纪婉华两人，陆尘不喜欢飞行，纪婉华也没敢问出来，只能跟着陆尘身后默默的走着。时间一长，她发现眼前这个大人物实在太好相处了，于是话也多了起来。

　　交谈了一会儿，陆尘也发现这个女子没有城府，还很招人喜爱，于是两人边走边聊了起来。

　　“那个王水是什么人？为什么要杀你？”

　　纪婉华小脸一红，说道：“前辈问了，婉华当如实相告，其实那个王水是一幽门的弟子，在金霞山算是不错的门派了。除了金宗之外，一幽门的势力最强大，也是我们晶兽人族的仇敌。一幽门的弟子多属水灵根修士，修炼的仙法中有毒，是晶兽人族的克星，而且他们很残忍、还很……还很淫邪。最喜欢捉我们的姐妹当作坐骑，我们族里的许多姐妹都被他们迫害了，不但白天要给他们当坐骑，晚上……晚上……还要变化成人陪他们……”

　　说到最后，纪婉华终于说不下去了，羞羞的低着头，搓着她那紫色的连衣长裙。

　　“哦。”陆尘恍然大悟，说道：“他们是坏人。”

　　“对，他们是坏人，很坏，很坏的人，金宗最多跟我们抢些矿石，他们连人都抢。”纪婉华仿佛找到了倾诉的对象，又觉得陆尘为人和善，打开了话匣子就收不住了。

　　“其实婉华只是想出来找些活石修炼一番，好在几天后的寻石大赛上找到自己的活石，没想到遇到了王水，要不是遇到前辈，婉华就……”

　　“寻石大赛？”陆尘前行的速度缓缓一顿，问道：“什么是寻石大赛？”

　　纪婉华道：“前辈有所不知了，我们晶兽人族是靠寻找活石传承的，每一个兽人族喜欢住在洞中，每一个洞府的顶部都有一块飞霞活石，用以吸收天地元气，辅助我们修炼，万一有一天那块活石修炼成精了，便会成为此地洞中主人的孩子，如此繁衍生息，保证了晶兽人族的香火传承。所以挑选飞霞活石，是一个极为耗神又考究机缘的事。每一年，晶兽人族都会在自己领地中的飞霞活石囤积的地方举行大型的挑选活石的活动，被晶兽人族视为盛事。”

　　“原来是这样啊。”陆尘感叹道：“还真是天下之大无奇不有，这样也能传承？”

　　“是啊。”婉华高兴的说道：“要是能够找到一块极好的活石置入洞顶吸收天地元气，如果成精，身为洞中的主人就可以助他们化成人形，变成自己的孩子。族长就是上一代族长挑出来的，不足一百万年就成尊境高手了，现在更是我们族中的第一高手。我要是能够找到一块上好的活石，日后凭借活石就可以成为新的族长了。”

　　“呃，你也想当族长？”

　　“也不是啦了，晶兽人族的寿命不是无穷无尽的，当自己的修为不能随着吸收天地元气而提高的时候，我们的体质就会变差，最后寿终正寝。”

　　“还有这个说法？”陆尘不够有些吃惊。

　　黄林道：“仙界奇事颇多，这算什么，他们毕竟不是人，可以依靠各种办法调理自己的身子，活石是依靠天地元气生存的，即使成了精、变了人依然是活石，除非他们成神。不过这点有些可笑，晶兽人族想成帝都难，何谈成神。”

　　“恐怕这就是翠霞石王对整个晶兽人族的重要意义的所在吧。”陆尘说道。

　　“恩。”黄林点了点头，突然问道：“你不想杀了恶海魔龙那样把整个晶兽人族都毁了吧。”

　　“当然不会了。”陆尘白眼一翻，道：“我有那么残忍吗？”

　　“你？”黄林扭过头去，回想这三百万年的经历，虽然时间是冗长的，但每一次惊心动魄的经历，都让他难以忘却。

　　“静可修禅，动可屠仙……我可告诉你，晶兽人族的本性是善良的，你少造点杀孽。”


第1175章 求石

　　晶兽人族，定居在一片大山的脚下，崎岖山途、恶水偏峰是晶兽人族的钟爱，其实也关乎到飞霞活石的产量。

　　他们出生于此，定居于此，同时也守护着这片宁静的净土。

　　翻过了两座大山，淌过湍湍东流的溪泉，再穿过一道天然的峡谷，陆尘终于来到了晶兽人族的领地。

　　跟他想象中的有点不太一样，所谓的晶兽人族的山中洞府并不如何幽秘，反而是暴露在一处极为开阔、地势稍缓的盆地中。

　　晶兽人族的领地依山而建，那山为半环形，左右相距上百里之遥，盆地中多有巨石、矮峰；有的峰峦被直接开发出来，中央挖出洞穴成为洞府，而有的干脆在空旷的地带用大大小小、色彩斑斓的石头堆砌而成。整个族群很像一个隐居在山野中的部族。

　　而事实上，蒙沌州界多处都是偏山或者洞府，几乎数十万分成两个部分。

　　一个就是隐城，座落在蒙沌的西南角落，比邻着金霞山等几处大山，每一个山中都有不同的异族存在，他们各自为政互不侵犯，和平相处。

　　当然，也有很多地方不太平。

　　比如隐城管辖不到的地方，有个地方叫太战谷，就在隐城的东北方，终年硝烟弥漫、战火连天，所有悍不畏死的修士、亡命者都喜欢到那里修行，因为太战谷虽然极为危险，但同时得到宝物的机率也比和平的隐城要高的多，甚至那里的修士死伤的数量都以日计，并且过百。别小看这个数字，那可是不计修为高低的。

　　所以金霞山还算是太平的，晶兽人族在此地修养生息，积累他们的活石，祖辈相传，恬静自然。

　　还没有走到晶兽人族领地的大门，陆尘便从神念中感受到一切，袅袅的仙烟、七彩的仙华，都把这只部族渲染的犹如亘古混沌之前的自然仙境，没有争端，有的只是传荡而来的欢声笑语。

　　“婉华，快过来。”

　　正当陆尘和纪婉华谈笑风生的走向部族大门的时候，忽然几十道人影从里面飞奔了出来，打头的是一对三十左右岁的中年男女，两人的脸上带着急不可待的关切和担忧，一路飞奔而来。

　　陆尘抬头一看，两人身后还跟着许许多多的晶兽人族人，其中有半大的孩童、有壮硕的青年、有跟前两个中年男女一样年纪的中年人、还有一个头发花白的花甲老人。

　　让陆尘值得注意的是，这群人数量足有几十人，但是老者就只有那么一位了。

　　“爹、娘……”

　　跟陆尘交谈正欢的纪婉华听到关切的叫声，娇躯便是一震，赶快扭过头来的时候，纪婉华泪水不止的狂泄出来，并一头扎进了对面那名有着妖皇修为的中年女子怀里嚎啕大哭了起来。

　　“娘，华儿以为再也见不到你了呢。”

　　纪婉华这一哭，整个族中就显得有些悲戚了起来，众族人一个个偷偷抹着眼泪，只有中年女子身边的强壮汉子没有落泪，反倒一脸怒容的说道：“华儿，为父接到你的传音，就准备带着族人出来，可是你没有说出你在哪里啊？叫我们怎么来找？对了，王水呢？没把你怎么样吧？你是怎么逃出来的？”

　　纪婉华闻言，从娘亲的怀里挣脱了出来，抹了抹脸上的泪痕说道：“多亏的那位前辈，要不是他，华儿就回不来了。”

　　顺着纪婉华手指的方向，众人终于发现了陆尘。

　　晶兽人族的本性是排外的，他们族内的融洽导致对外人的提防心显得很重，所以陆尘的出现让很多族人不满，可是一听到陆尘救了纪婉华还把她送回来，陆尘在众族人心中的地位明显提高。

　　这时，纪婉华已经恢复过来了，对中年男女说道：“爹，娘，我给你们介绍一下这位前辈。”

　　说着，纪婉华拉着两人跑了过来，一众族人也跟了上来。

　　“爹、娘，玉湖前辈，我的救命恩人。”纪婉华说着，陆尘拱手施礼。

　　随后，纪婉华对陆尘说道：“前辈，这是婉华的爹和娘，就是他们的悉心照料，才有了婉华。”

　　中年男女打量着陆尘，露出了诧异的神情，他们对视了一眼，之后看了看周围的族人，发现所有人跟自己的表现一样：疑惑。

　　一幽门和晶兽人族是完全对立的两个异族，中年男女时常跟一幽门的人打交道，那个王水有什么实力他们心里再有数不过了。可是当他们看到陆尘的时候，忽然发现眼前站着的这位，竟然是一个没有任何法元气息的凡人，怎能叫人不惊。

　　话说凡人是如何打败有着七级玄仙身手的王水，把纪婉华救下来的，他连纪婉华都不如啊。

　　周围的气氛慢慢转向诡异，凝视了一会儿，中年男子突然醒悟过来，不管如何，人家也是救自己闺女的恩人不是，这么看人家多不礼貌。

　　想到这，中年男子轻咳了一声掩饰住自己的尴尬，对陆尘躬身一礼道：“纪蒙多谢仙友出手相助。”

　　“华婉也谢过仙友大恩。”

　　敢情好，纪婉华名字的由来已经有了解释了。陆尘淡定，当下一礼：“举手之劳，无足挂齿。”

　　“龙爷爷……”

　　纪婉华终于跑到老者的身边，很是大声唤道：“龙爷爷，前辈。”

　　一边唤着老者，纪婉华一边把老者扶到陆尘的身前，说道：“前辈，这位是我们晶兽人族的族长，纪龙尊者，我叫他龙爷爷。”

　　陆尘说过要拜会晶兽人族的族长，纪婉华记在了心里。

　　陆尘点了点头，还是那般平易近的人微笑，道：“玉湖见过族长。”

　　“玉湖？”纪龙眯着眼睛打量着陆尘，突然一乐，一把抓住陆尘的双手，拼命的摇着说道：“小兄弟救了婉华，是我们晶兽人族的恩人，真是多谢了，多谢了。”

　　这一摇，陆尘感觉到一股股惊人的内息朝着自己的体内涌来，他低头看了看那双洁白跟玉器似的手，颇为苦涩的勾了勾嘴角。

　　声色不动，任凭老者把自己的内息灌注而来，也不引导，任由那股内息朝着任何地方涌去。

　　陆尘说道：“族长客气了，路见不见拔刀相助而已。”

　　一句而已，陆尘体内内息不波、灵魂不荡、神念不松，根本与一个凡人一般无二。

　　但是，纪龙族长很快就发现了问题，他的修为已经达到了六级妖尊境界，以晶兽人族肉身强大的特点，堪比八级仙尊。就是如此深厚的修为和强大的底子，那无边的法力竟然如同泥牛入海，消失的无影无踪。

　　短短的一刻，纪龙损失了三成的法力，非但没有看出来陆尘的底子，甚至连法力也收不回来了。

　　这一下，纪龙面色大骇，松开手，纪龙慢慢退上两步，突然间一躬身，点着头郑重说道：“小友修为至深，是纪某平生未见，佩服，佩服，请小友勿怪。”

　　不经人家同意试探对方的底细，是乃大不敬的行为，纪龙为人光明正大，有错就认，倒也博得了陆尘的赞赏。

　　赞许的点了点头，陆尘说道：“无防，纪老的功底也是颇深啊。”

　　“惭愧、惭愧，既然来了，就让老夫尽些地主之谊，不知小友可赏光？”纪龙的真诚和尊敬，顿时让晶兽人族中的族人大为吃惊。

　　要知道，晶兽人族以往的很少让人进入他们的栖息之地的，这样的经历，历史上不超过三个人。

　　第一个传闻中上三代的某个族长，因为某事结识了隐城的一位大人物，而后将其请了过来化解了一场晶兽人族的灭族危机。

　　而第二次，是在一百万年前，纪龙的父亲，也就是上一代的族长因为替纪龙开辟血脉，请来了一个仅次于帝境的高手。

　　至于陆尘，是第三次。

　　陆尘自然不知道晶兽人族的过往，别说是他，就连黄林也没听说过这些事，人家盛情相邀，自己又有求于人，陆尘当然不会错过这个良机，点头间，在众族人诧异目光注视之下，进入了晶兽人族的栖息之地。

　　每个族有每个族的习俗，即使修真人士也不例外，很快纪婉华的父母带着人开始准备酒宴、甚至精彩的节目，盛情款待起陆尘来。

　　席间，晶兽人族所有位高权重的人都到场了，除了纪龙族长之外，长老就有三人，都是刚刚进入尊级的高手，此外便是妖皇列席，当然纪婉华也被作压惊之人破例让进了席位之内。

　　再往下便是晶兽人族平日里欢庆的时候的一些小节目，不管是什么，欢声笑语让陆尘的心情很不错，同时也多喝了几杯。

　　月落西山之后，篝火燃起，欢庆的景像依旧持续着，直至星稀幕垂，渐入子时……

　　席上陆尘和纪龙等人畅谈了许多，但跟修炼多半没什么太大的关系，就算有，陆尘也发现晶兽人族坐在一起并不喜欢讨论这个。

　　而到了酒过三询之后，陆尘把酒杯放了下来，说道：“纪族长，其实这次玉湖前来是有事相求的。”

　　“哦？”众人安静了下来，一个个微笑着看着陆尘。

　　纪龙道：“仙友客气了，请讲。”

　　陆尘笑了笑，说道：“纪族长，听闻贵族有一枚翠霞石王，乃是仙界至宝，玉湖惭愧，此行便是为此石而来，不知纪族长能割爱否。”

　　“唰！”刚刚还暖意融融的气氛，在陆尘的一句话后，顿时变得冷肃沉闷、杀机四伏。


第1176章 惊人交换条件

　　渐渐开始有人脸上带着不满的意味离开自己的席位，有的妇女领着正咬着满嘴流油的野味的孩子催促着离开，声音细腻，彰显的回避的味道，慢慢的一场热闹的欢迎仪式没过多久便人迹寥寥。

　　围在乱石空上还摆着很多没有动佳肴与美酒，餐碗零落、乱糟糟的被扔在桌子上也无人问津，几个魁梧的汉子端着酒碗哑口无言的看着陆尘，刚刚还谈笑风生的他们两条眉毛都立了起来。

　　三大尊级长老轻缓的放下酒碗，端端正正的坐稳，也不像之前那样保持着和善的风度。

　　纪蒙眼睛眨了眨，有些无奈的叹了口气看了一眼自己的道侣华婉，而华婉则是羞愧的挽了下额鬓披下的青丝，把它撩在耳根后头，低下头不知道在看些什么。

　　只有纪婉华诧异并担忧的看着陆尘，小手隐晦的拉了拉坐在他身边陆尘披落在地上的衣角，皱眉冲着他摇了摇头。

　　“咳！”

　　部落里沉寂了一会儿，纪龙放下酒碗轻轻咳嗽了一声，对纪蒙说道：“纪蒙，天色不早了，华儿今天受惊过度，你和华婉先带她回去休息吧。”

　　听到这句话，纪婉华“腾”的一声站了起来，绕过桌案就走到中央跪了下来：“族长，前辈不了解晶兽人族的情况，请族长大人有大量，莫要怪责前辈。”

　　“华儿。”纪蒙吃惊的和华婉站了起来，走到纪婉华的身边怒道：“族长自有分寸，你跟我回去。”

　　“爹！”纪婉华倔强的看向自己的父亲，并未站起。

　　“华儿。”纪龙出声了，说道：“玉湖仙友与你有恩，老夫不会为难他的，你先回去吧。”

　　“族长爷爷。”

　　“快跟我回去。”纪蒙一把拉起纪婉华，不顾纪婉华的坚持，当着陆尘的面把纪婉华拉回了自己的洞府。

　　陆尘心如明镜止水，对于晶兽人族人前后不一态度变化丝毫不以为意，细斟细品的喝着美酒，直到所有族人退去。空地上只有纪龙和三大长老以及四名精干的汉子时，方才把酒碗放了下来。

　　“纪族长，玉湖知道翠霞石王对晶兽人族的重要性，唐突了族长和贵族的弟子，在下万分抱歉。”

　　陆尘语气一顿，继续道：“实不相瞒，玉湖此来正是为了翠霞石王，在下可以用任何东西与贵族交换。”

　　“任何东西？”其中一名长老鄙夷的笑了一声，说道：“你的话说的未免大了些，翠霞石王可以打造逆仙器，价值也远越逆仙之宝，你可有比逆仙器更好的东西？”

　　陆尘摇头道：“这位长老，逆仙器乃仙界至宝，除了神器以外，没有比逆仙器更好的东西了，在下惭愧，并没有神器。不过，逆仙器倒是还有不少。请恕在下直言，翠霞石王也许可以造就一名帝境高手，但并没有史据可以说明，成帝便可独领仙界至境，但如果拥有大量的逆仙器，当可以提升整个晶兽人族的实力。也许以后一幽门前来，诸位长老就不用怕他们了。”

　　“怕？”那名长老剑眉一挑，道：“老夫从来就没有怕过一幽门。”

　　另一名长老也站了起来，地位显然比之前的这位要高，正是晶兽人族的大长老，他止住前者冷笑道：“玉湖，你真是大言不惭，逆仙器何其稀少，你竟然敢称大量，我倒想知道，你有多少逆仙器可以换我族中的翠霞石王。”

　　“那就要看大长老要多少了。”陆尘平静的说道。

　　大长老撇了撇嘴，道：“好，我也不欺负你，这样把，你随便拿出十件来给我们开开眼，我便服你了。”

　　“十件吗？”

　　陆尘笑了笑，伸手将桌子上的所有佳肴扫到了另一张桌子上，腾出左手并双指捏出一道光华出来。

　　青光乍现间，众人只感觉到眼前一花，再度朝着陆尘看去时，那张桌子分明多出了十件光彩照人、形色各异的法宝来。

　　晶兽人族的族人并有离开，都躲在洞口朝着中央的空地张望，在陆尘拿出十件法宝之后，漆黑的夜空中顿时被五光十色的斑斓异彩照的无比通明。

　　十件法宝的气息并成十道颜色各异的气柱，直往那苍天暗夜奔啸而去……

　　“逆仙器？”

　　三位长老眼珠子差点没掉在地上，眼神死死的被桌案上的十件法宝吸引住了，就连大长老都没办法从中抽离出来。

　　“十件逆仙器，这十件都是逆仙器？”

　　跟着便是那四名精壮的汉子惊叫出声，引得全族人忍不住从洞府中飞奔了出来，争先恐后观望十大逆仙器。

　　大长老的脸色从青变绿，再从绿变紫，极为难看，他带着求助的看了一眼族长龙，老脸通红的退在了一旁。

　　纪龙慢慢站起身，走到了陆尘的面前，低头赞叹的看着流光异彩的十件逆仙器，惊叹道：“想不到，想不到啊，本族繁衍至今，总共才有两件下器逆仙器，阁下随便出手便有十件，佩服，佩服。”

　　陆尘也站了起来，面对纪龙两人之间只有三尺的距离，感受着纪龙一身狂烈的气息，分毫不显慌乱。

　　“蜕魔镗，龙纹珠玉，方齿明枪，戮仙棍，撼地叉，幽界宝灯，炜殊冕，上昆九首冠，黑魔噬月剑，天宝印……”

　　一连说出十件逆仙器的名字，陆尘抬头道：“这十件逆仙器纪族长可否满意？”

　　“满意。非常满意。”纪龙旋即点头应到，发自肺腑，说句不夸大的话，饶是纪龙自认识宝无数，也从来没有一次性见到过如此多的逆仙器。

　　“既然满意，纪族长……”

　　陆尘的话还没说完，纪龙突然打断道：“仙友莫急，这十件宝物的确是纪龙平生未见，拥有此十宝，亦能退败一幽门，但是……”

　　听到“但是”，陆尘心里却是一突，纪龙继续说道：“但是翠霞石王乃是我族的至宝，就算仙友再拿来十倍这件的仙宝，纪龙也不会与仙友交换的，这些宝物……”

　　纪龙颇为不舍的看了一眼桌子上光华绽放的逆仙器，甩袖转身道：“仙友还是收回去吧。”

　　“纪族长。”陆尘没想到纪龙会如此的决绝。

　　事实上翠霞石王虽然能够让晶兽人族的某个高手修炼成帝境，但也只能突破到帝境而已了，至于到了帝境以后，能否再有进展，就跟翠霞石王的关系不大了。而翠霞石王虽然能够打造出逆仙器只是一种说法，究竟利用石王将法宝打造成什么样的品阶，还要看仙匠的实力和修为。

　　所以不管是哪种原因，翠霞石王的价值最多也就跟中品的逆仙器差不多，陆尘拿出十件下品逆仙器，已经超过了翠霞石王本身的价值，要是交换的话，对于晶兽人族全族来说都是不亏的。

　　陆尘以为自己拿出杀手锏，纪龙就算不答应也会动心，但他就是没有想到，纪龙竟然直接拒绝了自己。

　　还想叫住纪龙的陆尘张了张嘴，却发现纪龙已经离着自己十米开外，知道老人去意已决，陆尘大感可惜。

　　纪龙走在前面的脚步一顿，言道：“仙友是晶兽人族的朋友，今夜可以再住在这里一宿，明日就请离开吧。”

　　说完之后，纪龙带着三大长老离开了中央的空间。

　　月华下的欢庆活动到最后就留下了陆尘这么一个唯一的客人，他感叹、可惜，更是苦笑。

　　不知道什么时候，纪婉华来到了陆尘的身后，带着歉意的说道：“前辈，对不起。”

　　陆尘惋惜的神情轻轻一缓，恢复了那亘古如一的笑容道：“此事与你无干，为何道歉？”

　　纪婉华张了张嘴，羞涩的低下了头，道：“我是在替大家与前辈道歉的。”

　　“没什么。”陆尘摆了摆手，道：“是我唐突了，没想到翠霞石王在你们族人的心里这么重要。”

　　可以想象，陆尘在说出自己来意的时候，晶兽人族的神情变化是多少的直白和干脆，陆尘那时已经知道，自己想要换取石王的可能性几乎为零了。

　　要不是黄林说过非石王莫取，陆尘绝对会一言不发的离开，连提都不提。而且现在看来，自己猜的没错，想换石王，根本不可能。

　　“要么，前辈先去休息，明日再找族长爷爷谈谈？”

　　“也好。”陆尘想了想，逆机杀坤阵的最后一样东西只能选择翠霞石王打造，没有了石王，三百万年辛苦就算是白废了，不到最后一刻，他也不放弃。

　　子夜，夜凉如水，陆尘住在被安排好的洞府里打坐修炼，沉凝的气息在肌肤表层之下聚而不散，也不散去半丝。从外表来看，陆尘平静的跟一个坐禅的老僧一样，浑身上下没有半点修士应有的气势，连生命迹象都没有，相反更像一个已经死去了很久的人。

　　静修神禅。

　　这就是陆尘三百万年来修天机而得道的一种极世造化，把生命的轨迹隐藏在身体内，不外放，让人无法察觉，如同一介凡人，实质上却是把法元收敛到了真正的极致，以造化之力屏蔽了仙界的规则，达到与身物外、无形无相的威能。

　　此谓之，造化力。


第1177章 一幽门

　　愁云低低的压着金霞山的东南，绵延万里的大山安静的卧在天地之间。

　　晶兽人族的洞府中，陆尘运转煞火在体内流转，瞬息间便是十亿八千万次，速度之快远超以往数千万倍。

　　如果此刻有人能够进入他的紫府，一些熟知陆尘的人，定会惊讶的发现，此时陆尘的紫府中只有一枚元神在安详的稳坐，四周充斥着精炼的天地元气，蒸腾的似野火雄雄的燃烧。

　　这是陆尘的本尊，也是陆尘唯一一个留下来让他行走仙界的法身。

　　他隐居避世，除了把自己的消息透漏给左卿菡之外，没有人知道他去了哪里，静修神禅的功夫，让陆尘领悟的绝非佛门中的一星半点，他以佛入道、以静入道，把静修二字的至理发挥到了极致。

　　极世逍遥心经的大彻大悟，正是他作出此种举动的初衷。那一刻造化的明悟，让他领悟了一个新的神通。

　　“生命无边……”

　　这种神通连黄林都不能理解，所谓生命无边，并非是自己的天机木术参悟到了天地至理，达到了真正的脱胎换骨，演变造化的本能，而是一种对生命意义的诠释。

　　“九命之体，实则只有一悬真命。”

　　陆尘彻悟到的是，自己的九大元神，并非都有生命迹象，最终他是一个生命，而这种生命是无边无际的，就算将八大法体和元神留在仙界的任何一个角落，只要自己的本尊不死，八大法体就永生不灭，即使被抹杀，也能重新修炼回来。

　　并且分尊法体之后，另外八具法体就没有了生命迹象，只有当陆尘想要号令它们回归的时候，才会重新与本尊合而为一。所以，陆尘根本不担心八大法体离开自己会遇到危险。没有生命迹象，亦非死尸，饶是神明降世，想要找到自己也不可能。

　　而这种修炼的方式，让陆尘赞叹不已，八法体不但没有生命迹象，还能自行参悟天道至理，明慧始终如一的留在神念当中，聚而不放，可谓变态至极。

　　生命无边。陆尘歪着嘴角，勾勒出一抹淡然的笑意：“三百万年了，生命无边我已经领悟出来了。黑煞心火达到了八层境界，百炼千锤也进入了三百九十九打，可造逆仙下品无数、中品若干，距离上品还一段的距离。再过一段时间，建好逆机杀坤大阵，就可以号令元刹。”

　　陆尘表现的虽然淡然，犹如一缕清风，但是他的心里却积压着三百万年来都未曾释放出来的一丝煞气，他已经把煞气全数的积累在黑煞心火里面，至使八级煞火像一团浓缩的黑魔元婴，气焰升腾。

　　“你真能忍，为煞者修绝世凶神道，你却三百万年不动怒、三百万年不动气，难以想象，你是怎么忍过来的。”四下无人，黄林突然飞出了计都箭。

　　听着黄林的声音，陆尘笑了笑，道：“不是告诉过你，静能修神禅的吗？这一点在六道中都适合。你也可以少出来几次。”

　　黄林不耻的撇了撇嘴道：“算了吧，老夫被憋的太久了，出来放放风也不行？”

　　这些年黄林得到了陆尘的信任，可以不受拘束的以器魂方式出现，可是时间一长，陆尘也发现黄林根本不想待在计都箭里，要不是没有办法，恐怕黄林早就离开了计都箭了。

　　“话说回来，纪龙老小子不给你翠霞石王怎么办？没有石王，你休想完成最强大的逆机杀坤法。”黄林哼哼着说道，眉毛一展：“对了，我不划算了，完成不了逆机杀坤阵，老夫何时才能轮回啊。要不这样，你再开一次杀戒吧。”

　　“那怎么行？我不说过，不到时候嘛？再说纪龙也只是想保护自己的宝物，何罪之有，有什么理由杀人家。”陆尘皱着眉头不满的说道。

　　“靠，上次你也是这么说的，乱仙恶岛的鬼帝魔，不还是死在你的手上？”黄林辩驳道：“要不然你怎么得到魔骨太噬。”

　　“那不一样。”陆尘沉声说道：“鬼帝魔是游魂，千万年不散，魔骨太噬他留着只是祸患，没有好处。”

　　黄林气冲冲道：“你这是狡辩，怎么？你留着也是祸患，为什么不去死？”

　　“靠！有自己杀自己的吗？”

　　“有！我就是，你杀了纪龙抢了翠霞石王，我帮你完成逆坤杀机大阵，我就把自己杀了。”

　　“晕！”

　　两人一言我一语的争论着，到了最后陆尘发现自己真是斗不过黄林了。自己杀自己，恐怕天底下就只有黄林有这个胆气和魄力。

　　“还不是因为大衍仙诀，你去轮回重修，我还要帮你引导，你是有原因的，不作数。”懒得跟黄林争辩，陆尘起身走到洞口。

　　月色无华，几颗朦胧的星星眨着眼睛，仿佛在嘲笑着某人，明明有本事轻易拿到石王，却因为不想杀人而束手无策。

　　“笑我？笑吧。”陆尘嘿嘿的乐着，神情平淡，如沐春风，转瞬间恢复到了云淡风清的样子。

　　黄林一阵无语，这些年跟着陆尘，时常见到这种心境的变化，只要陆尘恢复云淡风清的样子了，就算是天崩地裂也影响不到他。现在的陆尘，黄林可以用两个字来形容：变态。

　　“嗖！”

　　正当陆尘看着月空发呆的时候，一道明亮的冰蓝突然从西北方向亮起，冰蓝划出一条绚丽的长虹，带着些许尖锐的啸声，飞快的射向晶兽人族的洞府群。

　　“轰！”

　　眼睁睁的，陆尘看到那长虹却是一剑蒸腾着森冷寒流的飞剑，绝品飞剑。

　　一声巨响之后，某个洞府发出阵阵破碎的崩裂声，蓬的一声炸响开来，里面传出痛苦的吼叫，两名晶兽族人的弟子抱着一个只有襁褓大的婴孩，悲恸欲绝的从洞府中飞了出来。

　　“发生什么事了？”

　　“有敌袭。”

　　“纪仲，你的孩子……”

　　“该死的，是谁偷袭我们。”

　　那两个晶兽族人一男一女，飞出洞府之后的瞬间，被同样听到轰鸣声的晶兽族人的弟子围了起来，当他们看到纪仲手里怀抱着的水晶般的婴孩身上插着一柄利剑之后，众人顿时倒抽了一口凉气。

　　冰冷的杀意在全族人的身上涌动而出。

　　“纪仲，快看你的孩子。”不知道哪个族人惊叫了一声，众人再低头一看，纪仲的手里的婴孩，竟然像一块冰似的慢慢融化掉了。

　　“是一幽门的人……”纪仲的眼睛里喷涌着怒火，朝着飞剑飞来的方向看去。

　　只见在天边，不知何时出现了大量的修士，修为境界各不相同，以五名老者为首，他们身上穿着水蓝色的长袍、白纹绣饰，赫然是金霞山三大宗门之一的一幽门。

　　“出什么事了。”纪婉华一家子也从洞府里赶了出来，随后而来的便是三大长老、纪龙族长。

　　约莫有数百人的晶兽族人聚在中央空地上，愤恨的瞪着来人，纪龙手拄龙拐飞上夜空。

　　“皇甫霄城，你想作什么？”

　　当中人首，一青袍白纹饰的老者徐徐走出人群，一柄水泉仙剑腰挂斜佩，凝视着纪龙说道：“纪龙，你们晶兽族人居然敢杀我一幽门的弟子王水，本宗便是来此问罪的。”

　　“问罪？”纪龙冷笑一声道：“真是天大的笑话，你们一幽门仗着隐城有靠山，屡次捉我晶兽人族的族人，这次要不是婉华命不该绝，恐怕现在已经在一幽门里受尽屈辱了，你还有脸到这里问罪？”

　　陆尘站在洞口算是听明白了，敢情来人是来找麻烦的。而且看这阵势，连七级仙尊都出动了，估计是一幽门想要除掉晶兽人族了。

　　“皇甫霄城？”陆尘心里默默念着这个并不熟悉的名字：“应该是一幽门的首领吧。”

　　皇甫霄城眼睛虚眯着说道：“你说这个就对了，听说救下纪婉华的人是一个生面孔，现下就在你这族里作客，快点把人交出来，否则我就灭了你全族。”

　　纪婉华站在人群中，听到皇甫霄城的责问娇躯一抖，看向纪龙。

　　纪龙闻言，朗声笑道：“我晶兽人族历来知恩图报，有人救了婉华，便是我全族的恩人，想从老夫的手里要人，你休想。”

　　纪龙老迈的声音不失洪亮，其意志也极为坚毅，此言道出，霸气绝伦，刚正不阿，听的陆尘站在洞便是轻轻的点了点头。

　　说完，纪龙神念传音纪婉华一家人，道：“纪蒙、婉华，对方来者不善，马上带着玉湖仙友离开晶兽人族的领地，去哪里都好，不要回来。”

　　声音响彻，三人皆是一愣，一幽门的势力远远超出了晶兽人族，一直以来晶兽人族都是活在一幽门的压迫之下的，要不是皇甫霄城一直没有出手，晶兽人族也存活不到现在。所以在晶兽人族的眼里，一幽门既是仇人，也是强敌。

　　纪龙没信心击败皇甫霄城，却不想让陆尘受牵连，故尔有些一举。

　　晶兽人族虽然是妖石一脉，但生性为善，知恩善报是他们的特点，纪蒙听完马上点了点头，纪婉华也转回了身，可是当三人一同回身想要去找陆尘的时候，突然发现陆尘正踏着轻慢的步伐从洞府中走了出来。


第1178章 不痛快不收手

　　还是那般如沐春风似的笑容，好像现场两大宗门的对峙跟他没有半点关系一样，走出洞府的陆尘，很快就来到了晶兽人族的人群后方。

　　纪婉华吓的花容失色，几个健步冲上去拦下了陆尘道：“前辈，你怎么出来了？”

　　“出来看看月光。”陆尘嘿嘿的笑着，像是没有察觉到场内正弥漫起来的杀意似的。

　　陆尘的出现不仅让晶兽人族的族人呆住，更是让天上一众一幽门的弟子为之愕然。

　　王水的死之所以会被一幽门得知，是因为王水出来之前也有同行的弟子，弟子见王水迟迟不归，心里就起了怀疑，接着他知道王水在追纪婉华，很轻松的一路打听下来知道了纪婉华被人所救的事。

　　如此汇报到宗门，登时让皇甫霄城逮到了问罪的机会。

　　可是当所有一幽门的弟子、包括皇甫霄城看到陆尘的时候，所有人都疑惑了。

　　“王水，不会是他杀的吧？”

　　“应该不会啊，这小子的修为太低了，仙界诸帝少的可怜，但也有不少，可是没有法力的，还是头一次见到啊。”

　　“他不会是死人吧，怎么一点生命迹象都没有？”

　　……

　　一幽门的弟子犯起了合计，窃窃私语的，刚刚杀气腾腾的气氛顿时被陆尘影响的烟消云散。

　　“都给我闭嘴。”皇甫霄城听的心烦意乱，他现在也是丈二的和尚摸不着头脑，总以为自己看错了，不过看到纪婉华等人焦急的表情和表现，似乎除了这个跟凡人一般无二的小子之外，应该不会有另外一个非晶兽族人了。

　　冷声斥责压下了一幽门众弟子非议之声，皇甫霄城傲然的看向陆尘，问道：“小子，是你杀了王水？”

　　“是我。”陆尘淡定的点了点头，似乎杀了王水对于他来说根本算不得什么。

　　“你还真敢承认。”皇甫霄城为之一愕，不再理睬陆尘，反而对纪龙说道：“既然他承认了，这件事就好解决了。纪龙，别说我欺负你晶兽人族势单力薄，只要你把他……”

　　皇甫霄城指着陆尘说道：“只要你把他和纪婉华交出来，再拿出翠霞石王和百名晶兽人，这件事就算揭过去了，本宗马上带人离开。否则本宗叫你晶兽一族灰飞烟灭。”

　　“把人交出来。”

　　皇甫霄城十分霸气的挥了挥手，一幽门的弟子同时扬起手中利器，随声附合，震撼的呐喊声直入苍天，震的月空星云黯然失色。

　　“欺人太甚了。”晶兽族的大长老站了出来，气的胡子乱抖：“族长，跟他们拼了，就算死，晶兽族也不能忍受这等屈辱。”

　　“没错，跟他们拼了。”

　　“一幽门的王八蛋，放马过来。”

　　晶兽族人闻听皇甫霄城的言辞，顿时喧哗了起来，骂声四起，场上的气氛剑拔弩张。

　　纪龙摆了摆手，压下族人的愤然之声，挺了挺胸膛，凛然道：“皇甫霄城，这里是晶兽人族的领地，还论不到你撒野，想要人可以，从老夫的身上踩过去。”

　　“好。”

　　别看纪龙年纪老迈，他的心是狂傲的，别说陆尘是纪婉华的恩人，就算不是，在他的面前呼喝漫骂、强势压人，首先就过不了他心里的那道坎。

　　而纪龙的霸道，让全族人都升起了高昂的战意。

　　月夜之下，金霞山晶兽人族的领地中一股股骄人的战火在全族人的身上升腾了起来，清幽的紫华瞬间将迷醉的月夜渲染的更加幽怨。

　　皇甫霄城声色不动，嘴角轻轻勾起笑意，似乎早有所料，声音突然寒冷无比：“好啊，就让本宗看看，这些年你纪龙究竟涨了什么本事，敢跟本宗作对。”

　　话音方落，皇甫霄城腰间飞剑离鞘而出，青白色的剑光绚烂的让人无法睁开眼睛直视，大半晶兽族人痛苦的把头扭了过去。

　　大战将起，纪龙眼露精光，紫色的真元晶在心口处突然明亮数倍，他腾空而起，手中铁拐舞出巨大的风轮，紫色炫彩的风轮顿时将那漫天的剑光挡了下来。

　　“叮叮叮叮！”

　　一阵急促的兵戈交辉的脆响过后，两大宗主级的高手拼杀了一起。

　　随后，晶兽人族的三大长老也忍不住了，对着身后数量远远少于一幽门的晶兽族人大手一挥，愤然的吼道：“大家一起上，杀了一幽门的恶徒。”

　　“杀了他们。”晶兽族人虽少，但没有一个是胆小怕死之辈，随着三大长老一声呼喝，除了纪婉华一家人，所有人都飞了出去。

　　紫霞天光将半边天空都渲染的通明清幽，恐怖的气流在空谷盆地中肆虐的窜行着，震的周围的山体摇摇欲坠。

　　一幽门、晶兽人族，马上展开了有史以来最激烈的混战。

　　陆尘带着笑意，即使大战打响空前的激烈，他的目光始终如一，事不关已的样子让计都箭里的黄林极为无语。

　　“人家为了你战斗，你就不打算帮上一帮？”黄林不耻的看着陆尘。

　　“帮，当然要帮了。”陆尘嘿嘿的乐着，却是一下未动。

　　这边厢打了起来，却是把纪婉华一家子急的不行，纪蒙来到陆尘的身边，低声道：“仙友，我们该走了。”

　　“去哪？”陆尘佯装疑惑的问道。

　　纪婉华急道：“当然要走啊，一幽门的实力不是我们能够比拟的。”

　　陆尘愕然道：“可是我总不能扔下你们啊，他们是来找我的。”

　　纪蒙听了一阵无语，恨恨的说道：“仙友，你有所不知，以往我们两宗就素有恩怨，这次皇甫霄城恐怕是为了灭我晶兽族而来的，说起来，是我们连累了你才对。”

　　纪蒙听到陆尘的话，心里还是很高兴的，至少自己女儿结识的这位高人还是一个正直之辈，他本以为自己说明了原因之后，陆尘会马上离开，但是没想到，结果恰恰相反。

　　“那我就更不能走了，你们都死了，我的翠霞石王怎么办？”陆尘没好气的说了一句，让纪婉华三人顿时有种撞墙的冲动。

　　纪蒙正打算说什么，只见天边一个晶兽族人正暴露在一幽门弟子的掌下，眼看着那名族人就要死于非命，就在这时，陆尘抬了抬手，一股极为惊人的漩涡之力奔着那名晶兽族人呼啸而去。

　　还没等一幽门弟子的掌印落下来，那名族人不受控制的被漩涡卷了进去，瞬息之后，跌落在了陆尘的身后。

　　“啊？”纪蒙看的呆了，惊讶的张大了嘴巴。

　　那两名交手的修士一个是仙君高手、另一个是妖皇，几乎都达到了七级以上，这么近的距离之下，别说纪蒙了，就算纪龙亲自出手，也不可能这么快的救下来。可是陆尘随便招了招手，就把人救了下来，显然陆尘拥有着不为人知的神通。

　　纪蒙还以为陆尘是机缘巧合才救下了自己的族人，可是他却不知道，这仅仅是开始……

　　“呼！呼！”

　　陆尘终于动了，他的一双手化成了漫天飞舞的掌蝶，变化而来的漩涡在一息之后占据了整个天空。

　　他也不杀人，双掌挥动，旦凡是遇到将要受伤或遇险的晶兽族人都会让漩涡把人带回来。而晶兽族人一方，只要是占据上风的，哪怕就差那么一点就会将敌人毙掉，陆尘都会控制着漩涡飞到一幽门弟子的身后推送一下。直接或间接的把一幽门的弟子送到了晶兽族人法力最强劲的一点。

　　这种情况下陆尘虽然没有杀人，可是这么帮下去，一来二去的没过多久，一幽门弟子死了不下三十余人，反观晶兽族人一方，连个受伤的都没有。

　　这般神鬼莫测的神通，马上引起了全场一族一宗两方人马的注意。

　　正在交手的纪龙和皇甫霄城发现了陆尘的举动，两人的神情大变，对拼一记，天空闪过雷光，两人兀自分开之后，皇甫霄城大吼道：“一幽门的弟子，都给我退回来。”

　　大战刚刚展开不久，马上又恢复了平静。可是人们却同时感觉到，空谷盆地的上空有种极为诡异的气氛正在取替着先前暴乱鼎沸的战意。

　　皇甫霄城抛开纪龙不管，脸色阴寒的步入空谷盆地，目光直视着陆尘，低哼道：“老夫眼拙了，没想到阁下还是个高手。”

　　陆尘用着那令人几乎发狂、千百年都一成不变的笑容反观着皇甫霄城，咧嘴笑道：“你是一幽门的门主吧，行了，今天晚上的事闹的够大了，老子不想杀人，你哪来的给我滚回到哪去，老子就当没看到。走吧。”

　　“你说什么？”

　　不等皇甫霄城说话，一幽门的弟子可是不干了，人群中多数有被陆尘间接杀害的弟子，他们的好友甚至亲人一个个叫骂出声。

　　“敢蔑视我们宗主，你活的不耐烦了。”

　　“宗主，他杀了我们几十人，杀了他，给我们报仇。”

　　“宗主，杀了他。”

　　“……”

　　叫骂声、喧闹声几乎连成了一片，震的空谷盆地回音如雷。

　　皇甫霄城将右手举起合握成拳，叫喊的一幽门弟子顿时闭上了嘴，他阴测测的笑着，说道：“阁下的口气很大，就是不知道真正的实力如何，皇甫不才，想要试上一试。”

　　陆尘吡着小白牙，嘿嘿的乐着：“试试倒无妨，不过别怪我没提醒你，一旦让老子出手，要是杀的不痛快，老子是不会收手的。”


第1179章 八级煞火：天罡虐

　　平淡的话语让空谷盆地中的所有生物都由内心中产生了一丝极度冰冷的寒意。

　　陆尘的话音不大，却是深入每一个人的心中，一族一宗的首领、几位刚刚步入到尊境的高手，一个个目瞪口呆、望着口出狂言的陆尘的人，皆是有些木讷的盯着这个始终把笑容粘在脸上的青年。

　　空谷中的风，荡然无存了，好似惧怕陆尘的话语，早早的躲了起来。

　　纪龙用着匪夷所思的目光打量着这个年龄不大的青年，他知道对方的手段高明，连他也探不出底细，可是这一天里，他也没觉得陆尘有什么太过可怕之处，这个人究竟哪来的这么大的信心，可以如此无视金霞山的三大高手之一的皇甫霄城。

　　“呵，呵呵呵，哈哈哈哈哈！”

　　许是被陆尘的话吓倒，皇甫霄城短暂的失神后突然放声大笑、捧腹大笑，一幽门的弟子也跟着笑的前仰后合。

　　皇甫霄城笑过一阵，看着陆尘狰狞道：“不错，我今天没白来，你让我听到了天底下最大的笑话，老夫差点就被你唬过去了。不痛快不收手，哼，老夫就看你如何不收手。”

　　话音落下，平地响起一声炸雷，一幽仙主皇甫霄城周围水气化成漫天的烟云，飞仙脱手呈现巨大的剑光，一柄仙剑俨然达到了逆仙法宝的层次。

　　光华琉璃的瞬间，天上紫色的气雾土崩瓦解，一股浑然的剑芒从天而降，直奔陆尘而去。

　　“前辈，小心，是斩离天剑！”

　　逆仙下品，斩离仙剑，金霞山三大高手皇甫霄城的本命法宝，旁人谓之天剑。

　　“天剑？”

　　负着双手的陆尘轻蔑的笑了起来，看着那天剑飞斩而来，目中毫无惧色，反而升出鄙夷之情：“本尊面前，何器敢谓之‘天’？”

　　“呼！”

　　一语掷地有声，响彻全场，陆尘身不动、肩不摇、意不乱，形色中只有淡然潇洒之风、举手投足依旧平淡至极，然而这般清而灵动的风势过后，便一股惊人的火光冲天而起。

　　黑发卷动的怒焰雄雄燃飞，火光星粉呼啸飞射，眨眼间的功夫，那个平易近人、和颜悦色青年俊才，忽然变成了一个杀气腾腾、恶念滔天的绝世凶神。

　　“静可修禅，动可屠仙……”

　　黄林平静的表情蓦然间产生了惊天动地的变化，似乎期盼已久，老者迷蒙惺忪的双眼射出两道激动的光芒：“三百万年了，你沉寂了三百万年，终于又看到煞魔本色了，靠，我这么激动干什么，受不了啊，老夫的元神啊。”

　　旁人无法想象，黄林此时的心情有多么的激动，三百万年，陆尘从来没有真正的出手过，即使在乱仙恶岛、古衍异谷，他也只是看过陆尘随便挥了挥手，那漩涡黄林已经看的腻了。

　　只有一次，在深渊冥河里，黄林见过陆尘飞扬起来的火发，从那时起，他才知道陆尘这三百万年并不是修身养性，相反，而是积蓄他最根本的煞元。

　　整整三百万年。

　　就算黄林一直跟在陆尘的身边，也不知道他现在究竟达到了什么程度。

　　但是黄林可以肯定一点，七级仙尊，在陆尘的面前，就是个屁……

　　“呼！”

　　诡异之风搅动着天地变色，月华下的夜空更加幽暗漆黑，无光无色，在场的修士们只觉得那无边的冷意瞬间被一股超级浓重的温度抽离了出去，跟着开始大汗淋漓。

　　这可是一眨眼的功夫，众人很快体会了一次何谓冰火两重天的感觉。

　　骤然变化的天地元气，随着那炽热的温度蒸腾的无影无踪，而火势攀沿到极致，众人方才发现，空谷盆地附近燃起了漫天的大火。

　　黑火，不再是金色让人觉得正气凛然的火，而是邪恶到了极点，使得魔都黯然失色的黑曜之火。

　　火势升腾而起，一条庞大到身躯足有近千丈的恶火怒龙从陆尘的身后飞出，它口中喷出的火焰，让正北方向那高达万丈的雄山三息之内变成了金红的岩流。

　　晶兽人族的领地中可是有无数的天材地宝，多以矿石为主，恶火怒龙的烈焰三息烧光雄奇大山，化万千矿精为铁水，顺流而下，空谷盆地的所有晶兽族人皆是骇然色变。

　　“这是什么？太可怕了，所有族人离开部落。”纪龙老脸猛的一变，一种别样的恐惧让他狠狠的打了一个寒战。

　　幸好他反应及时，把盆地里的晶兽族人救起逃到南侧，反之一幽门的弟子就麻烦了。

　　烈火的覆盖范围呈以扇形朝着正北方向一幽门的弟子涌去，惊涛怒浪都无法比拟那焚天的大火，上古仙诀？简直是狗屁。

　　陆尘的火元可以让雄山奇岭瞬意融化，比起上古仙诀要强大的太多了。

　　龙尾怒摆，滔天的火势卷起若大的火云将整个天空都遮蔽住了，一幽门弟子震惊的看着这一幕，先前对陆尘讥笑和讽刺马上变成了他们人生中可以回忆的最后一段记忆。

　　此后，皇甫霄城所带来的近两千修者，大半被恶火怒龙卷入到火焰的浪潮当中，痛苦的哀嚎声此起彼伏的响起，又在数息之后化于无形，被那龙吼强势掩盖，接着便是漫天的焦糊味道随着羸弱的残风呼啸的冲涌了出来，刺激的晶兽族人们厌恶的扭过了头去。

　　皇甫霄城御动着斩离天剑，青光在火海中显不出半点锋锐的气势，与那火龙之烈焰相撞开去，逆仙器发出一声警示的嗡鸣远远的逃回了皇甫霄城的手中。

　　斩离天剑完全不听使唤，大大出乎了皇甫霄城的意料。

　　能够成为一宗之主，七级仙尊，皇甫霄城的智慧远超常人，颇一交手，他就知道陆尘不但在法力的特性上克制自己，功力、修为都在自己之上，甚至让他感觉到最恐怖的是，陆尘对天道的领悟，远远超过了他能够接受的程度。

　　化火为龙并不可怕，可怕的是这恶火怒龙包杂的除了足以将天都烧的通红的温度之外，更加有着惊人的杀念。

　　“啊！”

　　把斩离天剑接回到手里，皇甫霄城身形暴退，其速度之快却是用上了全身的法力、所有的修为，可是刚刚逃出几百丈远的时候，一股炙热的温度烫的他惊叫一声，下意识的把自己的本命法宝斩离飞剑扔了出去。

　　一股痛彻心扉的感觉涌上心头，皇甫霄城诧异的看了看自己的右手，震惊的发现，那里有着一道火印伤疤，几乎马上就要把自己的手掌从掌心开始烧烫到断开。皮和肉藕断丝连的接在一起，血流如注。

　　“我的斩离剑。”

　　皇甫霄城眼中喷火的瞪着陆尘，发现陆尘正不怀好意的看着自己，再回头，更加惊人的一幕让皇甫霄城心如死灰。

　　漫天无际的大火在龙尾的甩动下变成了一道巨大的火球，这火球中空，四周、头上、脚下的雄雄黑火把以皇甫霄城和剩下来的诸多尊级、君级的仙修与世隔绝了起来。

　　陆尘的手里正有一下没一下的抛着皇甫霄城的本命法宝斩离剑，他嘴角处挂着的微笑，比恶魔、邪鬼还要森狞百倍。

　　“斩离剑，你再叫一叫，看看它听不听你的。”陆尘戏谑的看着一幽门的惊骇到了思维可以承受到的极点的弟子们，目光稳稳落在皇甫霄城的身上。

　　“什么？”皇甫霄城不甘心的咬了咬牙，强忍着手掌带来的痛楚，艰难的祭出一个仙诀：“斩离，收。”

　　斩离剑一动未动，就在陆尘的面前不远处静静的漂浮着，只不过剑身的周围多了三团精致的黑色火团。

　　“收，斩离。”皇甫霄城大汗淋漓，喊了无数次，斩离剑却一直没有反映。

　　这一次，皇甫霄城终于知道自己遇到什么人了：“你，你究竟是谁？”

　　“我？”陆尘嘿嘿的乐着，不同于垂肩黑发时候的他，和颜悦色，如今的笑容中带着极度明显的冷酷和嗜血。

　　“说了就没意思了，老子刚刚说了，非要让老子动手，就得让老子好好痛快痛快，不然，老子是不会收手的。你们还记得吧。”

　　“前辈，不，祖宗，我们知道错了。”听着陆尘冷酷至极的笑声，皇甫霄城和众一幽门的弟子浑身打着寒战。皇甫霄城更是不怕丢脸的直接跪在了云朵上，尽管那云朵已经无法承受他虚弱无力而又瘫软的身子。

　　“妈的，勾起老子的杀心，就想这么了结？你休想，让我来算算，哦，这里还有四百多人，不错不错。昊空！”

　　歇斯底里的，陆尘发出了一声震天的咆哮，密布的火球当中，一只、两只、三只……四百三十八只极大的黑锤在陆尘的面前列出一个超大的阵形，四百多黑锤都是昊空锤变化而来，受陆尘神念的御使，神念注入其中，陆尘的身后呼呼呼的冒出了四百多只人形煞魔，每人一柄握在手里，冲着那群脸色苍白到毫无血色的一幽门弟子扑了过去。

　　火球中的大战打响，便是一场杀戮盛宴，四百多煞魔人手一锤，昊空天音疯狂的奏响了杀戮的序曲，一蓬蓬冲天的血雾顿时弥漫了整个天际。

　　黄林站在计都箭中，毫不眨眼的扫视着每一幕的发生，十分艰难的做了一个吞咽的动作：“靠，这就是你领悟出的天机火术的最后一则变化吗？太变态了吧。这招叫什么名字？”

　　陆尘咧着嘴憨憨的一笑道：“嘎嘎，八级煞火，天罡虐！”


第1180章 陆尘的修境

　　“好，好玩？”黄林十分艰难的咽了咽口水，整整三百万年，黄林都不知道陆尘现在拥有这样的本领，不是他的修为不够深，看不出陆尘的修为，而是因为陆尘这三百万年来从来没有像正常的修士修炼过。

　　什么天地元气、什么吐纳打坐，黄林看见就只有一个站在灵山秀水中一发呆就发呆超过万年、十万年的孤寂青年。

　　没错，陆尘三百万年来只是一味的发呆，并且最短的时间超过千年，而最长的时间是他们回到仙界中的最后一次，整整一百万八万年。

　　黄林唯一无法想象的是，一个人发呆，竟然能将自身的修为提升到让人难以接受的地步。

　　“臭小子，你告诉我，你现在是不是已经达到帝级了？”黄林声音低沉的问道。

　　陆尘充满玩味的看着火球中央大战连连的数百煞魔，天空中飞锤横空、火焰狂舞，惊人的雷鸣仿佛把火珠打造成了雷霆的涟漪，虽然没有紫雷电光，但那种连绵不绝的轰鸣声却是始终没有停下来过。

　　“你猜呢？”

　　陆尘冷笑着，神念翻起了浓浓的魔云，一个个凶猛无匹的煞魔手执昊空幻化出来的黑锤施展出来的锤法皆是以百炼千锤为基础，大开大阖、毫无间歇的轰向一幽门的弟子。

　　惨叫声和哭喊声交错的传出，震荡着巨大的火珠出现浮波状的涟漪，几乎要崩溃，但形似崩塌的火珠却始终保持着浓浓的炽热温度，凝而不散。

　　根本看不出来陆尘正在用神念操纵着四百多只煞魔，煞魔们凶相毕露，巨大的雾足蹬踏出魔云火雾，执锤扑进人群，立时搅起腥风血雨，数之不尽的一幽门弟子被击毙在神锤之下，粉身碎骨、神魂俱灭，而随着死去的修士越来越多，火球中的杀念更加暴涨到了一个令人为之疯狂的地步。

　　皇甫霄城哪曾见过这样的阵仗，眼看着自己的弟子没剩下几个了，顿时萌生了退意，转头就要朝着火球外冲去。

　　斩离不再，皇甫霄城运转全部的修为撑起厚达数寸的重甲仙罡，全身上下被冰冷的水气重重包裹了起来，厚厚的冰层冒着浓浓的寒气，看起来他想硬闯陆尘用法力祭起的火球空间了。

　　然而就在这个时候，一道流光诡异的出现在皇甫霄城的面前，迎面飞来排山倒海的气劲，如海浪般的热流随着一座巨大的铁锤呼啸而至。

　　“什么？”皇甫霄城两眼露出畏惧之光，借势一转便要逃走。

　　只是那铁锤来的速度远远超出了他的想象，就在皇甫霄城刚刚转过身来的时候，一股大力飞快的撞在了他的后心上。

　　“蓬！”

　　可怜的七级仙尊，犹如断了线的风筝向着前方飞去，大口大口的鲜血无法抑制的喷了出去，连成了一条长长的血虹，迅速被火球中的火浪蒸发一空。

　　“劈里啪啦！”

　　皇甫霄城只感觉到自己背后骨头传来一阵阵碎裂的响声，气血翻涌着直冲脑顶再返回足底，不受控制的冲击着自己全身经脉。几声噼啪的断裂声之后，皇甫霄城的经脉足足断了三十余条，整个人的气势变得低迷衰弱，修为大减。

　　“啊！”皇甫霄城愤怒的咆哮了一声，全身劲力都用在了足底，翻云步履硬生生在空间划开一条深深的空间裂缝方才停了下来，满目惊恐的望着四周。

　　这时，他方才发现，自己带来的四百多名一幽门的弟无人存活，皆是被那站列的整整齐齐的煞魔大军击毙在当场。四百多名煞魔站成了整整十数排，魔发迎风飘扬，目光狰狞、利齿暴现，就连他们手中的黑锤也是被炽火烈焰重重包裹，满是嘲笑的盯着他。

　　八级煞火：天罡虐，是陆尘融合了煞火分身化魔八级威能与韬火典上的仙诀变化而来的新的神通。

　　天罡虐，又称虐天罡，与身为魔、化煞为军、执吾昊空、虐尽天罡。

　　前有煞魔陆尘，后有煞军魔影、昊空降世，皇甫霄城的视线顷刻间死寂如灰，全身颤抖不已。

　　“你，你究竟是谁？火发……魔影……炎龙……我听过，我记得，你是……”

　　皇甫霄城忌惮的看着陆尘，越看越发现眼前暴涨的火势自己在哪里听闻过，三百万年的时间不短，可以让人忘记很多事情。可一旦让心底的恐惧从记忆的最深处挖掘出来，一定会比三百万年前更加恐怖。

　　皇甫霄城现在就是这样，看着与传闻到中几乎一模一样的邪魔站在自己的面前，皇甫霄城死寂的心瞬间缩成了一团。

　　“煞魔，陆尘……”瞳孔扩张的皇甫霄城双眼充着血，三百万年前佛界的变故，引起的波动让所有仙界的把目光投向了那片神圣之地，之后诸多佛尊的死去，无疑把煞魔之名头提升到了前所未有的高度，此后人人闻煞而色变，诸帝更是在暗中分派人手四处搜索着陆尘的下落，然而始终不能如愿。

　　相隔三百万年，煞魔再现，出现在蒙沌州界，不论陆尘现在的目的是什么，单单是那一头贲张怒燃的火发，就足以说明这三百万年来他又发生了本质上的变化。

　　皇甫霄城惊恐的望着陆尘，脚步不断的后退着，他几乎已经预见了自己的死亡。

　　“陆尘，你是陆尘，三百万年了，你还回来干什么？你就不怕诸帝找你、灭杀于你？”

　　“灭杀我？”陆尘肩膀上扛着比他大了不知道多少倍的昊空神锤，肆意的笑声震彻的空间都在发抖，虚空犹如镜片一样寸寸龟裂了开来：“仙界诸帝，老子回来就是找他们报仇的，你想用他们吓唬我，选错人了，这只能加速你的死亡。”

　　“什么？大言不惭，就凭你一个人，敢与仙界为敌，我告诉你，你不要乱来，我刚刚把你出现的消息通知给我的好友，要是你敢杀你，你在蒙沌的消息用不了多久就会传出去。”

　　皇甫霄城负隅顽抗的说着，把能够想到的全用来威胁陆尘了，因为他明白只要自己把陆尘在蒙沌的消息透露了出去，八大州界的高手都会在第一时间赶来蒙沌，到时候便是一场腥风血雨。

　　不提这个还好，越提陆尘越是生气，只不过现在的他连生气的时候都挂着让人发狂的微笑。

　　“通风报信？也好，省得我一个一个去找了。”他凑近皇甫霄城，压低声音道：“是不是杀了你，仙界诸帝就会来蒙沌？”

　　“你……你不害怕。”跟陆尘的双眼直视，皇甫霄城顿时流下了冷汗，两排牙齿磨着响动道：“别装了，我不相信你不害怕。”

　　“用不着你相信。”陆尘的声音突然一冷，紧握着的锤柄微微一翻，重达数百万斤的锤身轰的一声破开了虚空，抡圆了挥向皇甫霄城，只听一声西瓜炸裂开来的闷响，皇甫霄城的身子马上被拍的破碎，就连一块完好的骨头都无法找到了。

　　“七级仙尊？哼，垃圾。”陆尘锤子朝着肩上一扛，轻蔑的瞥了一眼那漫天的血雨：“妈的，不够痛快啊。”

　　凝望着烈火蒸腾的夜空，陆尘左手一翻，打出一缕元劲，吸引着皇甫霄城还未散去的元神神念在掌心中揉成了一团洁白的亮粉团，他的目光一抖，嘴角再次勾勒了起来。

　　火球还未散去，围在火球之外晶兽人族皆是目瞪口呆。

　　之前发生的一切，完全颠覆了陆尘在他们心里占据的位置，尤其是当陆尘唤出恶火怒龙的时候，浓浓的硝烟把他们的视线完全的隔离在火球之外，紧接着，所有晶兽人族就只能听到里面不断传出痛苦的吼叫声，一声一声，无比刺耳，就好像一把把尖刀插在他们心房上一样，十分的纠结。

　　纪龙执着长拐站在最高处，目光数次试图突破火球的重重阻隔，想要看看里面究竟发生了什么事，可是他的元神始终无法渗透进烈火中，身为六级妖尊，纪龙当即就明白了自己和陆尘的差距，而看到那一头火发的他，也想起了被传闻成神话的人。

　　“煞魔。这难道就是帝境的实力？”

　　纪龙握了握拳，冷汗顺着脊背不断的滚落着，很快浸湿了他的法袍。想起自己当晚面对的青年，堪比和死神几次擦肩而过啊。

　　正想着，天空中的火球突然从中间裂开，里面钻出一个火发执锤的凶神，正是煞魔陆尘。

　　陆尘抬了抬眼皮，目光转向一幽门的方向，并不多说，化作一条黑色的火虹朝着远方遁去。

　　“前辈，族长爷爷，前辈怎么走了？”纪婉华本来打算上前询问两句，见陆尘离开，忍不住问道。

　　三大长老围了上来，目光紧随着陆尘的背影张望了片刻，惊骇道：“他去的是，一幽门方向。他不会……”

　　纪龙一言不发，目光死死的锁定着相距甚远的一幽山，很快，一团耀眼至极的火光冲天而起，没过多时，大长老腰间的传音玉简响震了起来。

　　“族，族长，一幽山着火了。”



第1181章 覆灭一幽门

　　“报，启禀仙尊，一幽山方向燃起大火。”

　　金宗门内议事大堂，金天命正召集各方殿老，商议秘事，会议进行到一半，一名弟子摔门跌跌撞撞而入，扑到在地上大声通传了起来。

　　金君不悦的扫了弟子一眼，沉声道：“慌什么？是不是晶兽人族又跟一幽山打起来了。”

　　那弟子擦了擦头上的大汗，说道：“启禀金君，不是晶兽人族，是一个火发青年。”

　　“火发青年？”坐在上首右侧的金天命浑身一颤。

　　当代金宗宗主金天河，很快发现了金天命的变化，眉头微微一狞，但他并未挑破，问道：“究竟发生了什么事？”

　　弟子喘了口气，说道：“回宗主，不久前得到消息，入夜时分，一幽门主皇甫霄城带着两千仙修赶往晶兽人族的领地，此后晶兽人族空谷展开大事，事实不详，但据弟子打探得来消息，一幽门主皇甫霄城于晶兽人族领地之内被一神秘高手击杀，神魂俱陨。随后不久，一幽山门便有高手入侵，火烧了一幽山，现在……”

　　“现在怎么样了？”各殿长老无论是仙尊、仙君皆是忍不住的从座椅上站了起来。

　　金霞山的三大异族异宗成鼎立之势，割据着金霞山的三大矿脉资源，千百年来，三大异宗异族虽然多有摩擦，但一直没有大的纷争，如今一幽山门要是被毁，可谓打破了互相牵制的格局。

　　所以一幽门是生是死、是存是亡，都将决定着整个金霞山的三大势力的局势。

　　“现在一幽山门名存实亡，恐怕用不了多久就……”

　　不用这名弟子说下去，各殿长老都明白了怎么回事了。

　　“再探，一幽门是存是亡，我要得到最准确的消息。”金天河闻言大喜过望，命令一下，弟子飞快离去。

　　“哈哈，好机会，好机会啊。”

　　等那弟子走后，金天河开怀大笑，道：“各位，看来一幽门得罪了不能得罪的人物，好，很好，众殿长老听令，这是一个最好的机会，隐城掌握三山，金霞是矿中要地，三山诸宗都盯着这块宝地。如若本宗所料不差，隐城过不久便会派人前来接手一幽门所在的矿脉，现下里我们能抢到多少就是多少。”

　　金天河高瞻远瞩的说着，一拍桌案说道：“天命，你速带人前往一幽门，待那修士走后，将所有矿脉所存精金秘矿一并带回。”

　　“天裂，你带一千仙修，马上前往晶兽人族的领地。他们大战刚过，元气未复，正是大肆掠夺的好机会，不能错过。”

　　“是。”左首一名高大魁梧的汉子狂喜的站起。

　　可是没等他离开，殿内响起不合时宜的声音：“慢着。”

　　“嗯？天命，你有何异议？”金天河不悦的看着金天命。

　　金天河是七级仙尊高手，与皇甫霄城修为相若，一直引以为金霞最强三尊之一，自命不凡。金宗众弟子以修为定辈分，金天命得了诸幽桥的上古仙诀之后，修炼突飞猛进，以往身为他的下属后辈，现在与之并驾齐驱，金天河自然视其为对手，平日苛刻、刁难时常有之，今日也是一样，见金天命阻止了金天裂，当下升出了不满的情绪。

　　金天命沉吟道：“大家想想，晶兽族人的领地被皇甫霄城带人围堵，以一幽门的势力，岂会失败。想必晶兽族人中有绝顶高手，皇甫霄城一向自负，得罪了对方，引来灭门之祸。宗主打算收取矿藏并无错，但我认为，晶兽族人绝不能动。”

　　金天命分析的头头是道，关键在于他知道灭了一幽门的人究竟是谁，那可不是一个谁都能罪得了的人物。

　　金天河闻言，冷声斥责道：“胆小怕事，如何壮大宗族。”

　　金天命目光一凝，厉声道：“可是皇甫霄城死了是事实，他的实力在座长老都很清楚，并不比宗主低上多少，如此一来，岂非给金宗树下大敌？”

　　金天河眼中泛出杀机：“你的意思是我不如皇甫霄城了？”

　　金天命心中一寒，他知道金天河杀心极重，心胸狭隘，但事关金宗生死存亡，不得不力上直书道：“天命不是这个意思，而是……”

　　不等金天命说完，金天河大手一摆，打断道：“本宗主意已决，你若是不想参加，便待在宗里，三殿长老听令。”

　　下方站出三名入尊级的长者，金天河说道：“你等代替天命前往一幽门，天裂，你去晶兽人族，出发。”

　　说完，殿内一众长者纷纷步出议事大殿，留下金天命站在原地急的抓耳挠腮。

　　“怎么办？怎么办？煞祖回归，三百万年已经修炼到如此境界，连皇甫霄城都不是对手，金宗要亡了。”

　　……

　　晶兽人族领地，纪龙带着数百晶兽人站在空谷旁侧的高峰上遥望着一幽山门的方向，惨烈的叫声在群山之间回荡，冲入耳中令人毛骨悚然。

　　“轰！”

　　凝望了许久，远方天际一场惊天的怒雷从九霄云层中扯开巨大的裂口落在了一幽山上，而后众人看到一条巨大的怒龙飞扬跋扈的腾空而起，巨龙之口烈焰喷涌，很快覆盖了远方的山脉、雄伟的山门。

　　硝烟卷起又旋即散去，此后天音消弭，大战俨然进入了尾声。

　　“这就完了？一幽门到底是存是亡？”晶兽人族一个个面面相觑，看着远山发呆。

　　纪龙沉声道：“传报弟子何在？”

　　“此去尚未归来。”大长老说道。

　　纪龙有些沉不住气的内息翻涌，就在这个时候，一声急促的传报远远传来。

　　“报，族长，一幽门山门被毁，门内众弟死伤怠尽，无一活口。”

　　“什么？”

　　通报传来，晶兽族人皆是闻声色变。

　　“这才多大的一会儿功夫？一幽门就没了吗？”纪蒙难以置信的看着一幽门的山门方向，似求助的望着晶兽族人族长纪龙，他知道，只有纪龙能够看清目前的局势。

　　纪龙点了点头，通传的弟子的消息一直没有错漏，由不得他不相信：“没了，真的没了，一幽门从此在仙界消失了。”纪龙说道。

　　晶兽族人倍受一幽门的压制和凌辱，顿时欢喜的跳了起来，可是身为族长的纪龙却没有那份心思。

　　“婉华。”纪龙叫到纪婉华，纪婉华不明就以的上前来，纪龙问道：“婉华，你究竟知不知道他是谁？”

　　纪婉华有些木讷的摇了摇头，丝毫不知纪龙所提及的是什么事。就算他知道恐怕在三百万年的时间内也无法体会到什么是真正的恐怖。

　　纪蒙的脸色稍显不悦，不过马上被华婉拉了回来，短暂的功夫，晶兽人族的空谷盆地中涌起了诡异的气氛。

　　“不用说了。”纪龙说道：“一切我都知道了。这不怪婉儿。”

　　“嗖！”

　　话音方落，一道黑色的身形出奇不意的出现晶兽族人的面前，他的发丝蒸腾着浓浓的火焰，偏偏那张让人心神悸动的身动却充斥着无与伦比的嚣张和自然。

　　“咦？大家都在这里啊。”响起的还是那平易近人的淡漠笑声，似乎从来没有发生过什么事一样，那黑袍中的身影带着浓浓的火气，虽然在慢慢消散着，但始终无法让人无视。

　　“前辈。”

　　纪婉华眼神中含着泪水飞扑了过去，不管怎么样，陆尘始终是救了她性命的恩人，就算在纪龙的眼里陆尘是不可冒犯和接近的煞魔，她还是把陆尘视为了自己的恩人，永远不会改变。

　　“你干什么啊？”看着突然飞扑在自己怀里的纪婉华，陆尘有些木然，随后他稍显怜爱的摸了纪婉华的脑袋笑道：“小丫头，你想把我勒死不成？”

　　纪婉华闻言，发现自己有些过激，俏脸一红，马上退回到一边，纪龙低低叹了口气，一改之前的高傲走上前来，深深施了一礼道：“玉湖前辈，请恕晚辈有眼不识泰山。”

　　无论是不是煞魔，陆尘始终以一力之力拯救了整个晶兽人族，以晶兽人族的个性，知恩莫忘报还是很注重的。是以陆尘解救了晶兽人族之后，众族人对他的印象大为改观。

　　纪龙深深的施上了一礼，面带惭愧的说道：“纪龙感谢前辈相救之恩。”

　　陆尘此时已经回到了晶兽人族的领地，恢复了之前和颜悦色的表情，与之前那贲张跋扈的杀天本性毫不相附，只不过就算是恢复了常态，还是让所有晶兽人族的族人感觉到极为不适。

　　拍了拍满是灰尘的袍服，陆尘有一搭没一搭的回道：“没事，没事，呵呵，举手之劳而已。”

　　杀人、越货，虽然是仙界最平常的事，但出自陆尘的口中，却是让人感觉到如此的森冷，就好像刚刚灭了一幽门一样，对于他来说，连塞个牙缝都不如似的。

　　空谷的盆地中，沉寂的气氛节节攀高，直到陆尘回到自己的洞府方才慢慢的减弱了，以致于最后，所有晶兽族人皆是看着那幽深的洞穴苦苦发呆了整整许久方才离去。



第1182章 帝境的实力

　　重新回到洞府里，陆尘马上忘记了刚刚的事，恢复到常态下的他，神情祥和的犹如一尊怜悯众生的慈祥大佛。

　　“静可修禅，动能屠仙。”

　　黄林黯然一叹，打由心底升起一丝忌惮的情绪，这两句话是他跟着陆尘走南闯北总结下来的定义。

　　现在的陆尘不动则已，一动便会使生灵涂炭，黄林知道，三百万年的时间，陆尘根本不是在养尊处优，而是把煞道的本元全部积攒起来用作爆发的时候一鸣惊人。

　　“帝级！”

　　黄林目光轻轻扫过正在沉思中的陆尘，忍不住打了个哆嗦，心道：“三百万年时间，竟然让他达到了帝级的水平，真是可怕。”

　　刚刚的连番大战，陆尘自始而终的从容和淡定，面对七级仙尊的冷静和跋扈，早就让黄林看出了陆尘的真正修为。

　　正是帝级。

　　“小子，你……”黄林刚要张嘴问陆尘杀完人后是怎么感受。

　　突然洞外一阵阵骚动的声音传了进来，“嗯？又发生什么事了？”陆尘诧异的看了看洞外，就看到晶兽族人飞快的跑过自己的洞府门口，叫嚷的声音、愤骂的声音、惊呼的声音杂无章的响了起来。

　　下了蒲团走到洞口，一大批修士人马杀气腾腾的出现在晶兽人族的领地天空，再仔细一看，陆尘不由一乐：“这不是金宗的人马么？看来人人都把晶兽族当成肥肉了，刚打走了一批，又来了一批，真够纪龙忙活的。”

　　果不其然，纪龙老早的出现在洞外，站在自己洞口的上方，许日夜里发生的事让他久久不能平静，察觉到异变老者便提早的出来了。

　　面前一个高大魁梧的汉子，正是金宗的金天裂。

　　“金天裂，你这是什么意思？”

　　折腾了一夜，天色渐渐明朗，东山上一抹光辉映照的金宗上千修士弟子金光四射，如同一尊尊战神般杀气凛然。

　　金天裂更是面带不屑之色，凝望着下方数百晶兽族人咧着大嘴笑道：“桀桀，纪龙，我们来还能有什么意思？当然是要点宝矿了。”

　　“金天裂，你不要欺人太甚。”一天之内连遭两大宗门的围攻，就算纪龙脾气再好也忍不住热血上涌，气怒滔天。

　　“欺人太甚，哈哈，我就欺你了，怎么样？”

　　金天裂嚣张至极的大笑道：“论修为，你只是一个六级的妖尊，远远比不上我家宗主，有什么资格跟金宗平起平坐。论人数，你更不行了，只不过我家宗主慈悲为怀，没想过让你晶兽人族绝迹，就是想讨到好处而已，这样还不行吗？”

　　金天裂猖狂的笑着，大手一挥对着身后一众金宗修士喝道：“兄弟们，别看着了，抢吧。”

　　“哗！”

　　随着金天裂一声令下，上千金宗修士一拥而上，直接扑向晶兽族人领地的后方，一处极大的洞府，那里有着不少晶兽族人把守，修为皆是不低。

　　其实陆尘也早就发现了那处洞府，但是身为贵客自然不可能去打听晶兽族人领地中的设施，尤其是有些重要的地方，像翠霞石王，就是晶兽族人的避讳。

　　但是金宗弟子显然知道那里存放着什么，来意也极为明显，一拥而上的时候，目的竟是出奇的一致，分明有备而来。

　　“保护飞霞洞。”纪龙看到面色大变，老脸冰冷的冒出森森寒气：“金天裂，你敢？”

　　“嘿嘿。”金天裂森冷的笑了起来，一只金色的长棍被他反握在手里：“听说你这个老东西还藏了一块翠霞石王，今天石王的就要归我金宗了。”

　　“石王？”纪龙目光回转，厉声吼道：“纪蒙，带人死守飞霞洞，一个人也别给我放进去。”

　　“是。”纪蒙在族内负责看管飞霞洞，而飞霞洞中的飞霞矿石牵扯到晶兽族人命脉传承的大事，洞中的飞霞矿是千万年来晶兽族人的命根子，职责之重要，等同于香火传承，不容有失。

　　得到族长命令，纪蒙很快调集了大量的晶兽族人守在洞口，与金宗弟子混战在一起。

　　大战一经打响，死伤就无可避免了，混战中不断有修士被强横的气浪分尸数段、头颅鲜血纷纷抛洒，好不激烈。

　　“婉华，不要恋战，跟你四叔他们退守洞口。”

　　纪蒙灵活的控制着场上的局势，奈何对方的人数远远超过了死守在飞霞洞的晶兽族人的数量，混战开始不久，晶兽族人大的数量大大的缩减。

　　天边一道金光闪过，以奇快无比的速度扫向人群中的纪婉华，那是一柄绝品品阶的金刀，刀锋之裂，足以撕开空间。

　　刀光临近，直奔纪婉华的脖子扫了过去，眼看着纪婉华就在命丧当场，华婉急的泪如雨下，哭声恸天。

　　“华儿……”

　　正当这时，一道卷起的黑色漩涡突然从右侧不远处飞了过来，旋转过快的漩涡流速轰的撞在金刀上，绝品金刀蓬的一声被强大的冲击力搅的碎开了数段，然后被漩涡吞噬。

　　险死还生的纪婉华惊出了一身的冷汗，站在原地不知道如何是好，对面一道金影浮现而出，诧异的望着那出手之人，眉头狠狠的拧在了一起：“好身手，阁下面孔生的很，不知高姓大名。”

　　千百道目光同时转向右侧，落在陆尘的身上。

　　“你还不配跟老子说完，赶紧滚蛋，不然我把你们的脑袋都拧下来。”陆尘微笑如常的指着那名金宗修士。

　　“哈哈，你这人胆大的很，你知不知道老夫是谁？”金宗修士怒极反笑，大声道：“老夫是……”

　　话还没说完，众人视线中的陆尘忽然诡异的消失了，众人只觉得一阵眩迷的黑光闪过之后，陆尘出现在金宗修士的身后。

　　“我管你是谁，不走就得死。”

　　冰冷的话语在金宗修士的耳边响了起来，金宗修士忍不住的打了个寒战，随后便感觉到自己的脖子仿佛被一股大力扼住，跟着脖子底下一凉，眼睁睁的看着一具无头的尸身跌落向自己的脚下。

　　“哗啦！”冲鼻子的血腥味道顿时散开至全场，金宗修士硬是被陆尘生生的把脑袋给拧了下来。

　　直到死去，金宗修士还不相信眼前的一切，而随着元神渐渐消失之后，在生命的最后一刻，他终于知道自己遇到多么强大的对手了。

　　陆尘的血腥手段，让所有看到他出手的人顿时愣在了全场，死去的修士是金宗三殿的其中一名长老，刚刚达到尊级，但也是尊级的高手，众人无法想象，一个尊级高手竟然如此不堪，眨眼之前就死在了陆尘的手上，这般举动，饶是知道陆尘有着可以抹杀皇甫霄城实力的晶兽族人都目瞪口呆。

　　“前辈，你又救了婉华一次。”华婉很快的飞了过来，面带惭愧的看着陆尘深深施了一个大礼。

　　陆尘微笑着点了点头，并不多说，突然直问道：“翠霞石王在里面？”

　　华婉露出为难之色，转而无奈的点了点头。

　　“明白了。”陆尘恍然般的笑了笑，转头森冷的狞笑着低喃道：“娘的，跟老子抢东西，活的不耐烦了。”

　　言罢，一股惊人的异风卷起的黑色漩涡从陆尘的手上一分为二、化成两大龙卷咆哮飞出，恐怖的杀念占据了全场，那两股黑色的龙卷如同生命的收割机一样把在场的近千金宗弟子包裹了起来，而后随着大量的血泉的喷射完毕之后，场上就只剩下了跟纪龙打的不可开焦的金天裂了。

　　金天裂和纪龙正火拼着法宝，感受到那股异风的袭来，脸色骤然一冷，转头看去，连他也不敢相信的倒抽了一口凉气。

　　“蓬！”一棍扫开纪龙，金天裂倒退如飞。他看见对面站着的黑衣男子身影在虚无中变换个不停，突然一顿，整个人都消失了，而让金天裂震惊的是，他的元神神念竟然无法察觉到对方的气息，甚至连生命的气机都不存在。

　　“搞什么鬼？帝级高手？”

　　身为六级仙尊，金天裂知道只有帝级高手才能逃出自己的元神神念的察觉，这下他终于知道自己踢到铁板了。

　　“你要去哪？”

　　正暴退着的金天裂忽然感觉到自己撞到了一块比天底下最坚硬的精石还要硬的东西，回过头来一看，竟然是那黑衣青年的一只手掌正抵住自己的后心。

　　“我。”金天裂吓的冷汗直流，支支吾吾的说道：“前辈，我错了，我不该来，我该死，不，前辈，我马上走，马上走。”

　　“恩。”陆尘深深的点了点头，道：“我也是这个意思，不过你总得说说是谁让你来的吧。”

　　陆尘心里明白，金宗金天命知道自己的身份，并且刚才灭了一幽门，他一定会收到风，金天命知道自己的底细，不可能是他让金天裂来的，所以肯定另有其人。

　　金天裂早就吓的屁滚尿流了，哪敢不说真话：“是宗主，金天河宗主。”

　　“金天河？没听过，你不是要走吗？我陪你一起去。”

　　“啊？”


第1183章 手握造化赐轮回

　　金宗，金天河、金天命以及一些元老坐在议事大殿中等候着两山的音信。

　　不久之后，一个通传的弟子跑进了大殿，面带喜色传报道：“恭喜宗主，果不出宗主所料，那高手覆灭了一幽门之后，并没有把一幽门的宝物收走，二殿长老已经带着人把所有宝物都取了出来，正赶回宗内。”

　　“好。”金天河猛的站了起来哈哈大笑道：“好，哈哈，非常好，一幽门与我宗实力相差不多，千万年来积累的宝物一定少不了，好，二殿长老立了大功，马上命人准备接风宴，给二殿长老接风洗尘。”

　　“是。”那名弟子急急的退去，殿里顿时洋溢起欢庆的气氛。

　　“宗主真是英明，那名高手一定不知道一幽门的宝物所在，让我们捡了个大便宜。”

　　“是啊，就算隐城派人前来恐怕也只能得一座空的山门了。”

　　“没有了一幽的牵制，想必天裂仙尊必能马到成功，抢到大量的飞霞矿，甚至是石王，拥有这两件东西，我们金宗就可以再多一件逆仙器。”

　　“金宗定可成为金霞山最强的宗门。”

　　殿内众长欢声笑到，马屁拍的金天河极是受用，金天河十分满足的敲了敲桌子，嘲笑的扫了金天命一眼，随后说道：“只要我金宗作大，即使隐城想要均衡金霞山的势力也无所谓，因为我们的天材地宝可是远远的超过所有人的。”

　　“天裂怎么还没回来，抢些矿石需要这么长时间吗？”金天河兴致颇高的说着，算了算时辰，有些不悦的看向众人。

　　其中一名部属说道：“宗主且放心，也许天裂仙尊正在赶回来的路上。”

　　“恩，派人催一催他。”金天河也觉得金天裂不会出现什么问题。

　　当他正在坐下的时候，忽然一道黑影出现在大殿当中：“不用了，我把他送回来了。”

　　黑影出现的极为诡异，先前没有半点征兆，而眼下坐在殿前的各大执事长老人等，没有仙尊的境界，恐怕也都是七、八级左右的仙君高手，包括金天命在内都没有发现陆尘的出现。

　　看到了两个人影突然出现在殿内，议事殿里的所有人都吓了一跳，从座椅上跳起退出了老远。

　　“天裂？”金天河第一眼就看到了金天裂，随后看到的正是陆尘。

　　金天命瞳孔猛的一收，感受着陆尘身上弥漫出来的杀机，一股熟悉的恐惧感马上占据了他的心神：“煞魔，回来了，他回来了。”

　　殿中还有人认得陆尘，正是现在的金君，尊级下的第一人，他直视着陆尘，心神忍不住战栗：“是你？”

　　“金君，你认得他？”金天河眉头一皱，金君不敢隐瞒，目光马上转向了金天命：“他，他是天命仙尊的朋友。”

　　“朋友？金天命，这是怎么回事？”金天河冷剑似的视线转而投向金天命。

　　金天命没有说话，浑身颤抖不已，豆大的汗珠顺着脸颊滚落了下来。

　　陆尘微微笑着，道：“我来说吧，你们哪个是金天河？”

　　“本宗就是。”金天河挺了挺胸膛站了出来，说道：“阁下是何人？”

　　“你就是金天河？”陆尘点了点头，神态极其轻松的说道：“好吧，老子警告你，翠霞石王是我的，你不用再打它的主意了，要是你听话，今天的事就此作罢。否则……”

　　陆尘犀利的目光中突然涌现出来无边的杀念，一圈淡淡的黑光从他的脚底开始迅速蔓延到了整个殿堂，浓重的黑煞火雾喧腾的冲上穹顶，将整座大殿都笼罩了起来。

　　庞大的压力好比巨山一样压在了金天河的头顶，毫无悬念的，金天河砰的一声爬在了地上。

　　这一手让所有殿内的仙君、仙尊为之色变，金天裂惊恐的看了看自己身边的陆尘，大气也不敢出一声。

　　“我说的，你可明白了？”

　　金天河是什么人，七级仙尊高手，他一世修炼，所得到的修为便是遇到九级仙尊也敢战上一战。可是在陆尘的面前，金天河发现自己连抬头都极为困难，可谈与之匹敌？

　　“天河……明白，明白了，前辈请饶命，前辈请饶命。”

　　被陆尘的气势死死压住，金天河半张脸扣在地上艰难的说着，陆尘很是满意的点了点头，气势一缓，金天河身上的压力骤然消失的无影无踪。

　　没敢跳起来，金天河双手撑着地面慢慢站起，之前的狂妄的态度顿时来了个一百八十度的大转弯，绕了过去低声下气的说道：“前辈，您请上座。”

　　陆尘摆了摆手，道：“不用了，我来就是想跟你说一声，以后没事少去找晶兽人族的麻烦，还有，你们带人杀了晶兽人族的族人，不会一点表示都没有吧，去道个歉。”

　　“是，是。”金天河一脸谄媚和惊惧的表情，点头称是，随后转身对身后的某个金宗执事说道：“金岳，你去让二殿长老把带回来的宝物都送到晶兽人族去，对了，再取十件绝品法宝一并送过去，告诉纪族长，明日我会亲自登门道歉。”

　　一系列的命令传达了下去，金岳很快退出了议事殿。

　　金天河嘿笑着凑了过来，点头哈腰道：“前辈，您看这么做可以吗？”

　　“嗯。就这么办吧。”陆尘兴致索然的摆了摆手，道：“行了，没什么事我回去了。”

　　“前辈，我送您出去。”能够把自己压的连气都险些喘不上来，很明显陆尘的修为达到了帝级或者更高的层次，傍上这样一个大人物，对金宗绝对有好处的。所以金天河现在的表现的分明是在向陆尘示好。

　　哪知道陆尘根本不领情，脚步一顿停了下来，回头对天河说道：“不用了，让金天命送我就行了。”

　　“啊？”金天河一愣，马上反应了过来，再次看向金天命的眼神就不一样了：“天命，还不快过来。”金天河催促道。

　　金天命走了过来，头依然是低垂着的，陆尘伸出一只手指在金天河的身上一点，一缕煞火进入了他的心房。跟着陆尘又一拉一拽，抽出了金天河的一丝本命真元。

　　拿出一块玉简，画上了几道符箓，把金天河的本命真元打入了玉简里面，头也不回的离开了大殿。

　　陆尘不想有人跟着，众人自然不敢忤逆他的意思，一个个羡慕不已的看着天命跟着陆尘离开，直到陆尘的背影消失在门口，金天河等人方才松了口气。

　　不理震惊的金天河等人，出了大殿，陆尘一言不发的走在前面，金天命紧随其后，走到望山的台阶时，陆尘停了下来，把之前刻制的玉简交给了金天命。

　　“你拿着这块煞玉，这里面有金天河的本命真元和煞火融合的元气，如果金天河敢对你不利或者有什么反常的举动，你可以杀了他取而代之。”

　　陆尘不咸不淡的声音狠狠的敲击着金天命的灵魂，他不敢相信陆尘竟然对他如此的信任。

　　微笑中的陆尘始终让人感受不到半点压力，然而等他说完这句话的时候，他的目光中突然有着一道寒光投射了出来。

　　“金宗，势力并不强大，但也有尊级高手，你听说过元刹吧。”

　　金天命的心中一动，似乎明白了陆尘想说什么，心里说不上兴奋还是害怕，默默的看着陆尘。

　　长叹了口气，陆尘望着远山的浓雾，说道：“世人皆不容我，我也不甘心受死，今日我覆灭了一幽门，恐怕马上会暴露我的身份，想必用不了多久，仙界诸帝就会找到蒙沌，你虽非我心腹，但亦是煞火根种之人，我信得过你，只要你助我，我便让你永生不灭，此非夸口。”

　　陆尘说的极为的平淡，但语声中却不失大将之风、皇者气度，他言道：“再过不久，我会召集元刹旧部，与仙界对抗，届时仙界会来临一场前所未有的暴乱。”

　　陆尘又拿出一块润黄的玉牌，上面以苍劲的指力刻出的元刹二字充斥着凶狠的杀念，交给金天命，陆尘郑重的说道：“若是你想，当元刹令现世的时候，可以去苍魔岭元刹洞寻我，不管你是否能够成为金宗第一，哪怕你一人亦可。金天命，你来。”

　　金天命心潮澎湃着，按理说，陆尘所言道的目前只不过是空谈，他究竟是否有能够与仙界诸帝对抗的实力，眼下还言之过早。但就是被这几句话激励的，金天命有种直欲一飞冲天的感觉。是以陆尘招手之后，他下意识的重重点头跟了过去。

　　步下台阶，找到一处四下无人之地，陆尘手指划圆，祭出一轮黑环，这黑环的光华内敛却有一种让人无法忽视的至高天道，金天命看着这道圆环，竟然看到了上苍太虚、星空浩渺，仿佛圆环里是另一片天地似的。

　　“这是……”

　　陆尘掐起指诀，飞快的在金天命的身上连点了数道指劲，形成一个诡异的天地阵盘，金天命的元神不受控制从体内出窍，飞到他的胸前，那黑环化成雾气将其包裹。

　　此后三息，金天命感受到了一生中最为漫长的岁月，那一刻的明悟，让他久不能参悟出来的上古仙诀达到了九重的天机变化。再然后平静了三息，金天命的元神回归到肉身中之后，一道惊雷似的彻响炸于他的识海当中。

　　“嗡！”

　　“得我本命煞火，赐汝太虚造化。造化神环，去……”



第1184章 寻石会

　　低沉、充满了威严的声音在金天命的灵魂中奏响霸道的旋律。

　　元神、天命、魂魄、脉轮……金天命的本命枢机，也就是他的本命真元，在与元神融合的一刹那间，感受到了来自上苍的力量、太虚的大道、无上的至理。

　　这一刻的明悟，让他的身后顿时出现一轮耀目的环光，金色的轮回之光。

　　与此同时，金天命在诸幽桥中得到的上古仙诀也突破到了九重天机变化的境界，修为竟然在短暂的一瞬间提升了整整两个层次，达到了六级仙尊的地步。

　　金天命瞠目结舌的看着自己的双手，充斥着霸道性的罡烈内息如同海潮般的在经脉中澎湃着，撑涨了经脉、占满了紫府，甚至有着一丝丝粗比绳索的金色无气在他的体表缭绕不停。

　　“六级仙尊？这是轮回造化？”他难以置信的看着陆尘，似乎在这一刻，陆尘已经超脱了仙修的范畴，成为了一尊神，独一无二的神。

　　赐造化轮回！放在以前，金天命连想都没敢想过，造化轮回也能赐予吗？

　　金天命不由自问，不可思议、太不可思议了。他的心里在呼喊着、惊叫着，此起彼伏。然可是一切真真实实的出现了。

　　“这真的是轮回？”金天命忍不住问道。

　　陆尘没有正面回答，而是极为赞许的上下打量了金天命一眼说道：“想不到你把我给你的上古仙诀修炼到了八重天机变化，离着九重也不远了，这样也好，你能得到造化轮回，心境提升，也省去了继续参悟八重天机的麻烦，如今你的上古仙诀达到了九重，便是金天河也不是你的对手了。”

　　金天命根本没有听进去半句话，陆尘大体的意思全然演变成了：“是轮回，天地轮回。”在他的脑海中回荡个不停。

　　“赐造化轮回，煞祖，这……这……这太不可思议了。”金天命没有发现，自己对陆尘的称呼从惧怕变成了肯定。

　　陆尘满含深意的拍了拍金天命的肩膀，道：“知道就可以了，不必说出来，过后要是有人找你，定要以自己的性命为重。记住，元刹现世的时候，就是你归入我麾下的真正时机，保重。”

　　意味深长的看了金天命一眼，陆尘飘然离去。

　　金天命怔怔的看着天空发呆，许久许久方才把视线收了回来，掌心中的不大玉牌，不知何时变得重如山岳，金天命双手托着举到面前，仔细的看着元刹令上满是斑驳的痕迹，体内的热血呼啸澎湃贲张。

　　“元刹，貌似是一个不错的选择啊。”

　　……

　　晶兽人族的领地，纪龙带着三大长老纪蒙坐在洞中议事，洞里的气氛显得不怎么高涨，即使击退了两伙不怀好意的宗门修士大军，众人心里还是感觉到沉甸甸的不是滋味。

　　纪蒙抬了抬眼皮，目光在四大长者身上一扫，纠结了很久突然站了起来，说道：“我们欠了他很大的人情，依着我们族里的规矩，解救全族的危机，我们应该用族中最珍贵的宝物回报人家，可是他救了我们整整两次。”

　　“是整整两次，要是没有他，晶兽人族恐怕早就不存在了。”纪蒙的情绪很是激动，这不仅仅是因为陆尘的所作所为解救了晶兽人族，更加因为陆尘还救了纪婉华，他最疼爱的女儿。

　　三大长老沉默不语，纪龙坐在上首拄着拐仗沉思。

　　“唉！”见几大长老不说话，纪蒙愤恨的摔门而去。

　　洞里的烛火显得有些凄然，火苗跳动间，四大长者的老脸也有些挂不住了。

　　“要不……”三长老纪逢打开了话腔，可是看到大长老纪年冰冷如霜的老脸，到了嘴边的话又收了回去。

　　二长老干脆把眼睛闭了起来，紧紧的皱着眉一言不发。

　　纪龙看着大长老纪年，目光又在另外两人身上一扫，旋即说道：“受人恩果，报之以涌泉，我晶兽人族历来如此。我准备把翠霞石王送给他，全当是报答他救了全族人的恩德。”

　　“不行。”纪年闻言，乍惊站起，大声道：“我不同意。”

　　“大长老。”纪龙低沉的唤了一声。

　　纪年丝毫不理，说道：“要是别的东西，就算把全族中的宝物都给他，让我跪着送到他的面前，我纪年也绝无二话，可是翠霞石王不一样，你们也看到了，帝级的实力该有多么可怕，翠霞石王是我族的唯一希望，我绝不同意把我们的希望交给别人，然后再苦苦的等着下一次机缘的到来。”

　　翠霞石王的珍稀程度远非陆尘能够预料，纪年说这些话并非无理可查，事实让为了这块石王，四大长老几乎遍寻了整个蒙沌，好不容易才得到这一枚，换作是任何人都不会轻易送给别人的。

　　纪龙低叹了一声，道：“可是我们欠人家的，该用什么去还？”

　　二长老、三长老皆是摇头叹气，大长老纪年也坐了下来，无比苦恼道：“我也不知道，不然我这条老命送给他了，就算让我为仆，我也心甘情愿。”

　　“人家要你的命干什么？”纪逢虽然最小，但也最嫉恨知恩不报的人，见纪年一力的反对，他也有点忍不住了：“别忘记他是谁，人家想要仆人，会要你这个一级的妖尊？”

　　“那能怎么办？”纪年一拍桌子，瞪着纪逢道：“反正我不同意拿出翠霞石王。”

　　“你就背着一身债活一辈子吧。”纪缝争不过纪年，赌气的说了一声。

　　“老三，你说什么屁话？”

　　“都闭嘴。”眼看着过命的两个兄弟因为陆尘的事就要吵起来，纪年断然大喝出声，打断二人道：“吵什么吵，我还没死。”

　　两兄弟悻悻的闭上了嘴，这时，二长老眉头一挑，道：“我有一个办法。”

　　“什么办法？”三人齐齐的看向始终保持着沉默的二长老纪连。

　　纪连说道：“再过几天就是本族的寻石大会，届时所有族人都要挑选一颗飞霞石，本族传承有一秘辛不是说，能够找到飞霞石中石的人，就等同于找到帝境传承，不如我们把寻石大会提前，让他也参予进来，他要是找到了，拿飞霞石中石，我们一样会有帝境的传人，到时候翠霞石王大可以送给他。要是他找不到，我们就送些上好的宝物，算是对他的谢意，这样给他一次机会，事情就可以两全，我们也不欠他人情了。”

　　纪逢闻言，不赞同道：“这样不好吧，毕竟他是外人，怎么可能找到我族飞霞石中石？”

　　纪连嘿嘿一笑道：“老三，秘典中并没有说族外人无法找到飞霞石中石啊？石中石是上天灵物，即使存在，没有天大的福缘也是找不到的，此人能够为六道不容还能活到今天、修至帝境，福缘岂会浅薄？让他一试，万一可以找到石中石，岂不对我们两方都有好处？”

　　“这个提议好。”不等纪逢反驳，纪年倒是同意了下来，说道：“我们把事情的本末告诉他，至于能不能找到就看他的福缘了，这对于他来说是一个机会，同样对我们也是一个机会。”

　　“不错。”纪龙赞许的笑道：“就用这个办法。”

　　……

　　是日，天刚蒙蒙亮，淡淡的雾气便笼罩了百里群山。

　　晶兽人族的空谷盆地中，早在一个时辰前就聚集了所有族人。

　　纪蒙、华婉、纪婉华一家子陪同着陆尘站在山后一个极大的洞府门前，欢快的说着话。

　　“族长爷爷昨天说了，要是前辈能够找到石中石，就把翠霞石王送给前辈，前辈你会不会寻石啊。”

　　纪婉华像一只雀跃的百灵鸟，没头没脑的跟陆尘聊着天。

　　陆尘恢复了微笑平和表情，无奈的摇了摇头。

　　华婉瞪了一眼纪婉华，笑骂道：“你这孩子，前辈从未来过我族，怎么知道如何寻石？”

　　转而华婉对陆尘说道：“前辈，一会儿进了里面，大家会一起去洞中的石壁找挑选飞霞石，飞霞石是最具灵性的宝物，可以为炼制法宝的材料，有灵性的便可以变化成晶兽人，前辈只需用自己的内心去跟飞霞石交流，如果灵石反馈回来心跳声，就说明是可以变化的灵石了，而心跳声越强烈，飞霞石的品质就越高，变化成人的机率就越大……”

　　纪蒙接了过来说道：“我族传闻中，如果遇到能够反馈回来两个不一样的心跳声的灵石，就叫石中石，这样的飞霞灵石变化成人之后，可以传承本族所有仙诀，甚至能够开辟造化，成为帝境。”

　　说到此处，纪蒙惭愧的叹了口气道：“希望前辈不要怪几位长老和族长，为了找到帝境传人，他们费尽了心思，要是没有石中石，翠霞石王就是我们唯一的希望了，所以……”

　　纪蒙没有继续说下去，语声一滞，陆尘便感觉到了他心中的愧意，打着哈哈的摆了摆手道：“了解，了解，我不会怪纪族长和几位长老的，得不到翠霞石王，只能怪我福薄了。”

　　正说着，大长老纪年众洞口中走了出来，目光落在陆尘身上一顿，终是点了点头。随后，他大声道：“寻石大会现在开始，所有十岁以上的族人现在可以入内了，记住，进去以后不得喧哗，以免惊扰了灵石。”

　　“前辈，我们进去吧。”纪蒙作了一个请的手势。

　　“好，进去看看。也别白来一回，哈哈！”陆尘大笑着，跟着一众族人走进了洞府。

　　纪龙和三大长老看着最后一个进入洞中的背影，心里未免有些诧异，看了很久，纪逢满腹的疑惑道：“此人如此正直，怎会是六道口中的魔？”


第1185章 石中石

　　走进飞霞洞，一种豁然开朗的感觉涌上心头，中空的飞霞洞，面积之大几乎达到了数千尺，平坦的地面是用细小的石沙铺设而成的，幽幽的矿石被掺杂在石沙当中，散发出来的幽光恰到好处的照亮了正个飞霞洞。

　　数百族人走进飞霞洞，脸上的狂热几乎在同一时间浮现出来，可以看出他们心情无比的激动。但又不像一盘散沙的匪类马上哄笑分开，队伍一拥而入，颇有规矩的慢慢前行着，可见晶兽人族的本性和素质都远远超过了仙界中所谓的名门大派。

　　开阔的洞穴中四周的墙壁上闪动着紫幽幽的亮光，一块块大小不一、奇形怪状的石头凌乱的镶嵌在四周的岩壁上。洞里比较潮湿，苔藓的陈旧和腐烂的味道较轻，夹杂着一缕缕稍显刺鼻的锈金属的味道，淡淡飘散在空气中。

　　“咳。”纪蒙快走了两步到了最前面，他是负责守护飞霞洞的弟子，此次的职责也肩负着指引和引导的重任。

　　人群突然停了下来，站在刚进洞口的开阔地带，同时看向纪蒙。

　　“没有寻过飞霞石的人站出来。”纪蒙发号施令道。

　　很快，不少年轻的族人在一双双充满了期望和鼓励的视线下站到了最前方。

　　纪婉华拉了拉陆尘，小声道：“前辈，我们也过去。”

　　陆尘点了点头，从人群中央走后，人群很快给他让开了一条通道，陆尘经过的时候，一个个晶兽族人带着些许敬意和感激躬了下身子。

　　陆尘前后两次救了晶兽人全族，所有人对他都充满了感激之情，就连最后族长纪龙和三大长老下令允许陆尘这个外人也加了到寻石大会的时候，他们也没有任何异议。

　　陆尘慢走两步对着身旁两侧的晶兽族人示意回礼，然后来到了最前面。

　　晶兽人族挑选飞霞石的活动每年都会举行一次，十五岁以上的都有机会参加，方式是自愿。虽说飞霞石的寻找靠的是天大的机缘才能找到上好的石头领养，但修为也不能忽视，有些十八、九岁的晶兽族人可是憋了整整几年的功夫才准备进来寻找的，甚至还有一些老者……

　　也有不少情侣，携手在繁星点点的洞壁上指指点点，神情分外激动。

　　纪蒙和华婉，当年就是在这里找到的飞霞石，有了纪婉华这个女儿。

　　这一群人约有四、五十人的样子，纪蒙满意的扫视了一下人群，然后目光在陆尘身上落定，带着敬意的点了点头。

　　“大家现在可以进去了，记住，你们的时间只有一个时辰，过了时辰马上到这里会和，我会看着你们，飞霞石是灵物，未得它们的认同，不能随便取下。规则都明白了吧。”

　　寻石大会是晶兽人族祖祖辈辈传承下来的规矩，一众族人早就烂熟于胸了，纪蒙此举无非是给陆尘一人讲的。

　　“还有这样的规矩啊？近距离看行不行？”陆尘转头问纪婉华。

　　纪蒙听在耳中，出声道：“当然可以，除了取下来，怎么看都行。”

　　“知道了。”陆尘点了点头。

　　“那么大家开始吧。”纪蒙浅淡的说着，身子一让，一众族人闲庭信步的走到了洞穴的四周，分散起来观看。

　　陆尘跟着纪婉华走在人群中的最后面，他有些不解的问道：“婉华，如果找到了自己喜爱的飞霞石，是不是必须要领养到洞府，受天地日月精华孕养啊。”

　　“是啊。”纪婉华一双水汪汪的大眼睛忽闪忽闪的眨着，说道：“不仅如此，每隔一段时间，身为飞霞石的父母，还要用自己体内的真元帮助他们的变化成人，大约有三十次就可以了，每一次是十年。”

　　“那不是要三百年？你们的年龄是怎么算的啊？”

　　纪婉华摆手道：“前辈你误会了，其实成精的飞霞石没有人知道它经过了多少年的吸取天地元气，所以不管是什么时候取出来的飞霞石，变化成人之后修为境界都不相同，比如我，出生就是玄仙，而我大伯的儿子，出生就是仙君了，这要看飞霞石的灵性达到什么程度。”

　　“哦？还有这等事，真是天下之大无奇不有啊。”陆尘恍然般的发出一声长叹，心里对晶兽人族又有一层明确的认知。

　　纪婉华小脑袋凑了过来，说道：“前辈，你是跟我一起，还是自己一个人选选。”

　　陆尘想了想说道：“还是分开吧，我别打扰你寻石，我自己看看就行。”

　　“好。”纪婉华心急如焚，她今年正好十五岁就参加了寻石大会，在部族以往的历史里并不多见。而寻石只有一次机会，寻过一次不管成功与否，得到的飞霞石品质高低，以后都没有机会了。所以相对于准备了几年甚至十几年、几十年的族人，纪婉华还是很有气魄的，当然，她的心情也是很激动和焦急的。

　　“那就预祝前辈能够得偿夙愿。”纪婉华柔柔的说了一声，笑着跑到别处寻找飞霞石去了。

　　陆尘一个人顺着右侧的沿壁仔细的观看，事关翠霞石王能否到手，他也很是慎重，虽然走的很慢、看的很仔细，但相比那些修为不及他的晶兽族人可要快多了。

　　没过半个时辰，陆尘几乎走完了整个洞穴，就是没有察觉到华婉所说过的灵魂深处震颤的心跳声。

　　“莫非是我的福缘不够？”陆尘疑惑的挠了挠脑袋。

　　黄林借着陆尘识海中的联系也帮着寻找，同样他也没有什么可喜的发现，于是苦涩道：“福缘这种东西虚无飘渺，也不人力能为的，要不然万物生灵会有机缘一说。”

　　“我看未必。”陆尘想了想，心灵传音道：“所谓福缘，即是命，而人之命理与上苍息息相关，领悟上苍天道至理，与天地融为一体，就是得天独厚四个字，得天者、独厚，福缘便至。”

　　“哦？这也是你那极世逍遥心经的领悟？”黄林微显诧异的看向陆尘。

　　陆尘摇了摇头，道：“非也，过去经中岂提过此言：谓之以福、或天机尔，明之、悟之、领受之，便乘大道；而大佛禅若心经中也说到过，佛之福缘，修已身、养已性，神游太虚、与太虚同立天地，佛缘自降。”

　　“这两句经言，提的便是教人把自己的福缘最大化的参悟出来，总之就是静能养身、静能修禅，而禅到极至，身心便可与天地共鸣，影响自己的命途。其实这几句话很容易理解，当你心性达到最清静的时候，一切的感观、想法都会变得不一样了。”

　　自顾自的说着黄林听不懂的佛语，陆尘转身反方向的又走了起来。光华绚烂的紫色晶石深入瞳孔，似一双双纯净的眼睛看着众人。

　　又走了一圈，陆尘还是没有发现，但他没有放弃，微微闭上眼睛想了一想，神念突然一动，运起天煞屠仙境诀。

　　轮回之光若然呈现了出来，毫不经意的一放一收，陆尘的神念豁然开朗，他现在虽然没有元煞法体，但极世逍遥心经却在心经，默默的念了几声佛语，一轮黑亮的日轮在脑后徐徐浮现而出。

　　“极世逍遥，生命无边，造化神环，去……”

　　轻轻的低喝了一声，陆尘掐起的指诀繁复到了极点，最后在他的指尖处凝出的光环，猛然间膨胀了起来，那黑光并没有接触到洞壁，但在片刻之后，却是影响到了所有岩壁上的飞霞石与陆尘产生了灵魂上的共鸣。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　一声声极为明显的心跳声汇成了声的海洋，不断的涌入到陆尘的心房里，他的神念、六观、五官皆在同一时间变得清澈无比，放眼望去，洞中的一切发生了翻天覆地的变化。

　　只见岩壁上的一块块紫晶飞霞石似乎变成了一张张可怜可爱的孩童脸，有的哇哇大哭、有的仰视发呆、有的手脚并用的在晶石中比比划划、还有的直直的盯着陆尘，与他的目光接触咯咯咯的笑个不停。

　　“生命无边啊？”

　　陆尘体内的热血缓缓的流淌着，他还是第一次看到这么多可爱的婴儿，他们娇小可爱的模样，让陆尘感受到了“生命的天道”

　　“生命无边……”

　　陆尘微笑着，对每个晶石里的孩童送上慈祥的笑容，他的极世逍遥心经影响着这些孩童都笑着面对了他。

　　“可惜只能选择一个。”陆尘摸着自己的心房，那里可不仅仅有一个心跳声在徘徊着，至少有几十。

　　想到这里，陆尘又有些歉意，要不是规定，他可以把所有晶石都取下，可是这些晶石中的灵性还需要强大的高手领养培育才行。

　　“蓬！蓬蓬！”

　　忽然间，两道有着极其微妙联系的心跳声很有节律的闯进了陆尘的心里，引的陆尘情不自禁的朝着声音传来的方向望去。

　　只见在不远处一个无人问津的角落里，一块颜色黯淡，丝毫不起眼的飞霞石进入了他的视野。

　　晶石中，一个左眼绿瞳、右色紫目的奇怪婴孩正疑惑的看着陆尘，陆尘摸着自己的胸口，那种毫不间断的心跳声让他内心狂喜了起来。

　　“石中石？”



第1186章 紫绿双瞳

　　“两个心跳，同一晶石里传出来，一定是飞霞石中石。”

　　陆尘喜不胜收的抬起右手，虚画了一个圆轮，极世逍遥诀的造化之力在他的身上慢慢绽放了出来。

　　那紫绿双瞳的婴孩两眼猛的放出一缕精光，竟然从晶石中坐了起来，双腿微微叉开咧着小嘴冲着陆尘发笑。

　　“造化？”陆尘心中一动，神魂顿时清明。

　　“原来如此，怪不得晶兽族人一直不能找到飞霞石中石，此物本就是造化之物啊。他的传承神念中有造化在，除了领悟出真正的造化的人，都入不得他的法眼，不能产生共鸣，而我的极世逍遥心经大成，悟天地造化，当然很容易就能找到飞霞石中石了。”

　　陆尘右手握拳狠狠的砸了一下自己的手掌，明白了一切的他对天地万物、造化生灵的了解又加深了一分。

　　“就是他了。”

　　陆尘抬步就要走过去，这时，纪龙和三大长老也进了洞内，不少族人已经选择到了自己心爱的飞霞石，和纪蒙、纪龙族长、三大长老一同看着陆尘。

　　陆尘抬了抬手，忽然又放了下来：“既然是上苍造化之物，定是灵性斐然，我就试试能不能与你沟通了。”

　　想到这里，他神念一动，灵魂的神念慢慢放出，负着手与那晶石交流了起来。

　　“紫绿双瞳，紫绿双瞳。”一连唤了两声，那婴孩的眼神才起了一丝变化。

　　见婴孩不说话，陆尘又唤：“紫绿双瞳，紫绿双瞳。”

　　“我是紫绿双瞳？”毫无难度的，紫绿双色眼瞳的婴孩开口了。

　　陆尘闻声一喜：“果然。”他又继续道：“紫绿双瞳，你受天地元气温养有多少载了？”

　　婴孩掰了掰手指头，算了很久，道：“一亿载。”

　　“这么长时间？”陆尘听到婴孩的话后难以置信的瞪了瞪眼。

　　“那你为何一直不出世？”

　　婴孩摇了摇头：“他们不知道我。”

　　陆尘微微一笑，道：“如今我发现了你，你可愿意听我的话？”

　　“有好处吗？”婴孩问道。

　　陆尘气苦的笑了笑道：“当然有，你以后会有一个母亲，你就不会再孤独了。”

　　“不孤独？”婴孩挠了挠头想着，忽然一乐道：“那太好了，我听你的话。”

　　陆尘闻言，心下大喜过望，他可不想带着一块晶兽人族的飞霞石中石离开，要是纪龙知道了，肯定会跟他拼命的。况且飞霞石是晶兽人族的宝物，陆尘也不想夺人所好。他只是怕自己用造化发现了紫绿双瞳，紫绿双瞳非跟着自己不可。不过现在看来，紫绿双瞳似乎很容易相处。

　　“只要不孤单，就可以了。”陆尘心忖道。

　　想到这里，陆尘回身看了看洞中的族人们，很快发现纪婉华站在自己的身后不远处正对着一块拳头大小光亮鲜明的紫色飞霞石踌躇不定，几次想抬手取下，都没有下定决心。

　　“婉华。”陆尘低低唤了一声，打断了纪婉华的思绪。

　　纪婉华见是陆尘叫自己，不舍的看了一眼那块飞霞石，将位置记的牢固，莲步急踏的跑到了陆尘面前。

　　陆尘笑着打趣道：“找到飞霞石了没有？”

　　纪婉华扭头看了一眼那块飞霞石，举棋不定道：“找到了一块，就是不敢确定。”

　　“哦。”陆尘呵呵一笑道：“我帮你找了一块，你信不信我。”

　　“信。当然信了，前辈……”纪婉华如今对陆尘那是无比的崇拜，可是他急切的说着，突然又有些后悔。

　　论到修为，纪婉华当然信陆尘能够做任何事，但是寻石可是晶兽人族传承盛典，他一个外人……

　　纪婉华又有些不大肯定了。

　　陆尘看出纪婉华的想法，倒不挑破，指着紫绿双瞳说道：“这看看这块。”

　　“这块？”纪婉华盯着紫绿双瞳，晶石光彩黯淡，像蒙上了一层灰雾，看的不清不楚，而且晶石的体积小的有些可怜，以他得到纪蒙指点的寻石策略来看，这块飞霞石似乎好不到哪里去。

　　她刚想说出自己的想法，陆尘打断道：“别着急评价，仔细看，用心看。”

　　陆尘故意指点了两句说道。

　　纪婉华讶异的看了看陆尘，凑到近前仔细观看了起来。在陆尘的眼里，现在的紫绿双瞳也正在歪着小脑袋打量着纪婉华。

　　灵石有灵性，非遇明主而不认，自古始然。紫绿双瞳也是在观察纪婉华是否有让自己认服的底子。

　　“用心。”陆尘的声音浑厚的传来，荡漾着纪婉华的心神。

　　神念传音的波动直入纪婉华的识海深处，她下意识的一惊，赶紧闭目深思，陆尘见状接着说道：“不要用肉眼、神念观察，用你能用到的一切，上天的枢机。”

　　“上苍的枢机？”纪婉华的小嘴张成了“O”型，下一刻，她运起仙诀，朦朦的紫气在玲珑的体表流转而起，暴发出褶褶的光辉。

　　两人的一举一动都在纪龙等人人眼里，可是他们如果都猜不到两人在干什么，就只看到陆尘在那里指指点点，随后纪婉华身上法力涌动。

　　“他们在干什么？”三长老纪逢不解的看向纪龙。

　　纪龙道：“玉湖仙友正指点婉华，看来他找到的那块飞霞石不会是石中石了，唉。”

　　轻轻的叹了口气，纪龙又说道：“不过这样也好，问心明悟，婉华能够得到他的指点，日后的道途定会一片光明。”

　　周围的族人听完，羡慕的点了点头，又把目光转向那紫光绽放的地方。

　　又过了一会儿，纪龙等人的脸色就变了，不知不觉间的，纪婉华的身后出现一环极大的紫色圆轮，清澈剔透，似如紫玉。

　　“这是……轮回环？”华婉难以置信的惊呼出声，激动的一双秀目马上被泪水笼罩。

　　“轮回？”纪龙诧异的看向纪蒙，问道：“婉华何时参悟出了轮回了？”

　　纪蒙也蒙了，说不上是高兴还是震惊的手足无措道：“不知道啊，这孩子以前也没有表现出来过啊。”

　　华婉道：“不可能，婉华出事之前还跟我说过，她的仙诀一直不能领悟出新的天机变法，心境修为一直止步不前，她肯定不是那时拥有轮回环的。”

　　“不是？那是什么时候？”三大长老惊讶的对视着，几人你一言我一语，把所有族人的目光都引到了纪婉华的身上。

　　“我看见了。”正当这时，纪婉华惊喜的跳了起来，一脸激动的扑向那块飞霞石伸手一探，飞霞石硬生生的被她从岩壁上取了出来。

　　顷刻间，紫绿两道光芒飞升而起，耀眼的光芒刺的众族人下意识的闭上的了眼睛不敢直视：“紫绿双瞳，是紫绿双瞳。”

　　纪婉华兴奋的大声叫着，陆尘站在一旁赞赏的点了点头。

　　事实上轮回、造化本乃一物，只不过轮回寄托往生、而造化却是寓意未来，两者之间妙不可分，陆尘能够用造化认出飞霞石中石是上苍造化让拥有灵性的造化神石开辟心眼，在仙界中出世。

　　而纪婉华用轮回之力，也可以让飞霞石中石认同她的存在，并且还有一个原因：纪婉华的轮回力来自陆尘造化指引，这两者之间又有一丝不可撇清的关联，如此一来二去，紫绿双瞳定然会认主纪婉华无疑了。

　　纪婉华明悟了，得到了紫绿双瞳的飞霞石中石，可是站在不远处的纪龙以及一众晶兽族人却不明白发生了什么。当他们听到纪婉华喊出“紫绿双瞳”两个字的时候，众人还是一头雾水。

　　“华儿，快过来，让我看看你的飞霞石。”华婉离着老远喊道。

　　纪婉华如今兴奋的不得了，举着紫绿双瞳石中石高兴的跑向人群，一边跑一边激动的喊道：“爹，娘，是石中石，是有紫绿双瞳的飞霞石中石。”

　　“轰！”

　　此言一出，全洞中的晶兽族人顿时惊骇的倒抽了一口凉气……

　　纪龙、三大长老、纪蒙、华婉果断的闪现了出去，而后便是满洞的虚光幻影铺天盖地而来，数百族人刹那间把纪婉华围了起来。

　　“婉华，你说什么？”

　　“石中石，是飞霞石中石。此石受天地元气温养达到了一亿年。”

　　“什么？你说的是真的？”

　　“真的，真的。”被众人围着，纪婉华从来没享受到这等待遇，高兴的连连手舞足蹈、兴高彩烈：“是飞霞石中石，没错的，他的紫绿双瞳很厉害，能够看透人心。”

　　“紫绿双瞳？”众人兴奋不已，纪龙激动的老手都在颤抖着：“真的，真的是飞霞石中石。”

　　“是的，族长爷爷，真的是。我可以给大家看的。”

　　纪婉兴奋的不知该如何是好了，神念马上跟飞霞石中石交流了起来，片刻之后，她手上的晶石紫光黯淡、绿芒盛放开去，当两道极光达到几乎相近的时候，霍然射于远处，洞中一小部分的飞霞石产生了共鸣，心跳声蓬蓬的洞中响彻了起来。

　　“造化神石，是石中石，是石中石，哈哈，没想到晶兽人族的石中石传说真的存在。”

　　纪婉华道：“族长爷爷，我们要感谢前辈啊，是他帮我找到飞霞石中石的。”



第1187章 隐城

　　“对，是他。”

　　数百双眸子里的狂热同时涌向陆尘，饶是脸皮厚比城墙的陆某人，此时也觉得脸色发红。

　　随后，纪龙带着纪蒙一家子，三大长老以及数百族人同时走近陆尘身旁，短暂了停了一下，忽然纪龙率先拜倒在地。

　　“前辈，纪龙在这里感谢前辈大恩大德。”

　　“呼！”

　　随着纪龙带头跪了下去，所有族人都跟着膜拜在地，就连最不赞同帮助陆尘的大长老纪年也不例外。

　　数百个晶兽族人跪在地上，陆尘先是错愕了一下，接着淡淡一笑，伸手虚托，将纪龙搀了起来：“纪族长，不必如此大礼的。”

　　纪龙一脸的愧疚之色，此前他们决定让陆尘参予到寻石大会中，无非是为自己的过意不去的良心想要找个借口，陆尘一旦失败，也没有理由再向他们讨要翠霞石王了。

　　可是他们没想到，陆尘随随便便的指点了纪婉华两句，竟然真的找到了传说中的飞霞石，并且还把飞霞石中石让给了族中的纪婉华，这是何等的恩德啊。

　　毋庸置疑的，纪龙二话不说走到洞中最深处，在一处平整的岩壁上抹了一把，那里一处严丝合缝到难以察觉到的洞门轰的一声打开，纪龙伸手在里面一探，拿出一块蓝、橙、紫三色的拳头大小的矿石，三步并作两步走到陆尘的面前，双手高高手一举，说道：“前辈，这就是翠霞石王，请前辈笑纳。”

　　陆尘凝视了一眼，笑而不语，慢慢的接过翠霞石王，旋即伸手在腰间一拍，他的身影诡异的消失在洞内。

　　洞里的地面上，平整的躺着十件下品逆仙器，正是陆尘刚刚来到晶兽人族的时候，想换取石王的那十件法宝。

　　“本帝此行的目的已经达到，不便多留，此十宝就当是本帝的心意，后会无期了。”

　　朗朗的笑声在山洞中回荡着，留有一丝生命的痕迹在洞中悄然的退散着，可是在晶兽人族的心里，陆尘笑容却永远的、深深的烙印在所有晶兽人族的心里。

　　纪龙望着回音缭绕的紫色洞府，神情微微凝重。

　　“帝，三百万年销声匿迹，他终于承认了，却已然成帝，仙界又不知道发生什么大事了。”

　　……

　　晶兽人族东七千八百里外、隐城……

　　浓浓的白烟经年缭绕在此地方圆百里地带，隐城，顾名思义，隐匿之城，便是隐城的说法和来历。

　　然而所谓的隐城还有另一层意思，传闻蒙沌州界在数千万年前出了一个让仙界都为之变色的人物，此人来历不明，只知出自蒙沌异族，在仙界中出世之后，大大小小历经千百战，无一落败，短短千万年便以一人之力成就帝境之位。而后隐居避世，在蒙沌金霞、吾夜、梁奇三山环抱之谷，百里空绝之地，单铸一城，名曰“隐”。

　　此“隐”所传，城中主事之帝，乃无影之人，修为至深，早就参透了上苍的枢机、天道至理，并领悟了大道自然，心升造化。

　　故此，隐城虽为仙界中人熟知，但其中有着什么样的强大势力，却是仙界中最隐秘的事，就连仙界诸帝对隐城也知之甚少，久而久之，隐城便成为了仙界中修者不敢涉足的禁地。

　　当然，仙界还是仙界，仙界中多有能人志士，于各州陆惹下大祸，便逃于隐城，传闻中不少高手被隐城招揽，成为隐城麾下之师；也有的人说，为了避祸而去到隐城者，皆是死于隐城修者之手。

　　隐城，是一个不为人知、却鲜为流传的争议之地。

　　隐城……

　　白烟笼罩下的隐城，犹如一具庞然大物，沉睡在蒙沌两大异地其中之一的核心，此处原为蒙沌异族聚集之地，后被神通高手统治，化成隐龙城，自从有隐帝这一个人开始，隐龙城便改名为了隐城。

　　如果有人能够亲身涉足此地，定会因为此地的天地元气而大吃一惊，隐城的外围，那终年缭绕的云雾白烟，竟然是一处开放的秘境所在，其中阵道至理、大道自然暗藏其中，修为低弱者初临隐城，不但会被白烟迷失了方向，更加会永生无法走出隐城的白烟阵。

　　而此地的天地元气，竟然受到阵法的影响，既不能为修者利用，又无法挥去而寻找到通往隐城的路径，是以千万年来，能够走入隐城的人越来越少。

　　这一日，白烟下的隐城忽然从天际闪过一道华光，似利剑般破开那云雾的迷瘴射入其中，华光包裹下的乃是一背负长剑的剑仙，此人的身材高挑、样貌英俊，一剑挥空斩开漫天的迷雾，轻而易举的杀入到云瘴之中。

　　慢慢的，视野跃然的开阔起来，剑仙的眸子里映射出一座雄奇的古城，天楼白水、仙音环绕、百禽争鸣，几只体积巨大到似小山般的异兽匍匐在城中四角，分别为的云鹤、白象、飞虎、瑞豹。

　　四大异兽以四方之位盘踞，望见那剑仙飞来，云鹤振翅、白象扬鼻、飞虎啸天、瑞豹嘶吼。

　　那剑仙望之，剑眉便是一立，青色长衫下的袖袍阵阵罡烈的剑劲疯狂卷动，尚飞扑落城中，一道撕天的剑气将面前的虚空斩断。

　　狂猛的吸力从虚空裂缝中涌现而出，剑仙就站在裂缝的边缘，收起利剑，钻了进去。

　　四大异兽惊愕的看了一会儿，兀自无聊的昏沉睡去，隐城上空沉寂的就像根本没有发生过任何事一样。

　　隐城中一处高大的楼宇外，剑仙凭空出现，站在楼宇的外面，默默的看着那高达十九层的楼宇，他站在第十八层的窗外，与窗户相隔百米远，足下腾云、体外裹雾，静静观察一会儿，忽然半跪在云朵上。

　　“剑离，拜见城主。”

　　良久，安静的隐城当中一道浑然的声音响彻楼外。

　　“金霞山的事办的怎么样了？”

　　剑离，隐城中绝顶高手之一，看他的样子虽然只有二十上下，便实际上他已经有了七千万的修龄，一柄离莫剑使的出神入化，身负剑之上古仙诀多达九百八十八种，境界俨然达到了一级的帝境。

　　帝级高手，何等崇高的存在，然而剑离面对着那十九层高楼，却是不敢再往前逾越一步。他面带恭谨的答道：“禀城主，剑离去晚了，他……走了。”

　　楼里又一阵寂静，片刻之后，那声音说道：“走了就走了吧，仙界的事本帝已经懒得去管了，只要那两个老家伙不出手，就当作没看见，随便找个人去金霞山一趟，在那里平衡一下势力就可以了。”

　　剑离眼珠转了转，颇为担心的说道：“可是煞魔出世，仙界注定不会平静，他眼下还在蒙沌界内，剑离已经收到消息，八大州界的人已经开始往这边赶过来了。”

　　那声音笑道：“赶过来就赶过来，吩咐下去，只要不入白烟风月阵，就不要理他们。谁要是敢在隐城辖下胡作非为，就把他们清出去。就算是佛图澄，也不行。”

　　“城主。”剑离闻声眉头皱的极紧：“剑离以为城主此举，会让人误会城主与他……”

　　“误会？”那声音笑道：“误会又如何？他们敢进隐城？行了，剑离，你下去休息吧。”

　　不等剑离继续说下去，高楼之外突然降下了大片的烟雾，这烟雾让能够一剑斩开虚空的仙帝剑离神情一变，无奈之下远远离开了高楼。

　　而在剑离离开不久之后，另一个稍显尖锐的声音却是笑了起来：“老友，你这样轰走了剑离有什么用，刀魔不还是一样去找他麻烦了吗？”

　　先前那浑厚的声音丝毫不以为意道：“剑离是剑离，刀魔是刀魔，刀魔狂、仙刀饮血，他不服是因为陆尘杀了皇甫霄城。本帝当然不会阻拦别人报仇。毕竟，刀魔只有皇甫霄城唯一一个儿子。”

　　“你这是自相矛盾啊，刚刚刀魔还要把乾玉门灭了了事，你把他拦住了。现在你又放任刀魔去找陆尘的麻烦，我就不明白，你是怎么想的？”尖细的声音笑道。

　　“我怎么想的你还不知道？算了，多说无异，看到有没有本事躲过刀魔和诸帝的围剿了。哎？我说，你怎么乱下，这个不是放在这里的。”

　　……

　　梁奇山……

　　与吾夜、金霞并称的梁奇山，山如卧龙、地气蒸腾，此山下辖同样有三大异族，然可是其中一支却是在三百多万年前方才出现。

　　说是异族其实也不尽然，而是因为此山中的某个宗门正是名为“乾玉”。

　　梁奇乾玉山，高峰绝顶数不清的修士站在陡峭的山岩上翘首以盼，为首者乃是一老迈仙者，其风度气蕴都是仙界中上上之选，浑然厚重的元力始终在他的体表上浮现着淡淡的绿色气雾。

　　与老者并行站立的，左侧乃是四名貌美如花的女眷，右侧则是一名华贵的妇人，除此之外，足足有着百十来号修为强大的修士目不转睛的望着西南方向。

　　梁奇乾玉山，原名就是苍魔岭。

　　众人静静伫立，目光中带着毫不掩饰的激动和期待，少顷，一道黑色的长虹划空而来，使得众人的目光同时从焦急转变成了狂喜。

　　“来了……”



第1188章 苍魔岭，布阵

　　“夫君……”

　　白衣胜雪的左卿菡，掩饰不住自己内心的激动，不等那黑光临近，莲足下便升起一团魔云，迎面飞了过去，一头撞进了来人的怀里。

　　“菡儿。”

　　来人不是别人，正是刚刚从晶兽人族出来的陆尘，他不辞劳苦，马不停蹄，终于赶到了苍魔岭，也就是现在的乾玉门。

　　一别三百万年，时间可不短，回想当初从雨云山开始，一路奔波逃亡，多次遇险，千折百转，这一逃便是三百多万年，所有乾玉门人的心里都隐隐有着酸楚。

　　抱着怀中的玉人，陆尘深深拥吻了一下，方才释怀心里万分无限的感概：“菡儿，你还好吧？”

　　“嗯？”左卿菡羞涩的点了点头，旋即咬着唇角瞪了陆尘一眼道：“夫君，他们还看着呢。”

　　“怕什么？都老夫老妻了，还怕人看啊。”陆尘嘿嘿的打趣着，心情大好。

　　“还有三位妹妹……”左卿菡朝着后面努了努嘴。

　　拥着左卿菡的手并没有放开，随着左卿菡赶来的还有四殃、慕容雨熙、方子欣三人。

　　三位佳人虽然风尘仆仆，依然掩饰不住她们秀外慧中的美色，眼神一一扫过三女，乌煞云随着内息的呼啸而变大了数倍，足以容纳四女同时站在云朵上。

　　陆尘突然微微一笑，拉起左卿菡的小手，飞到三女近前，说道：“上来。”

　　四殃、慕容雨熙、方子欣呆了半晌，张口结舌的说不出话来，可还是相望着，携手踏上了陆尘的法云。

　　三个女人红扑扑的小脸蛋好似三朵奇葩，让陆尘看的我见犹怜，如果是以前，陆尘这个情感白痴一定会因为这次见面而大为尴尬的不知如何是好。

　　可是自从他参悟了极世逍遥心经之后，大自在、大逍遥天道的至理影响了他的心境，慢慢的变成了我行我素、不受拘束的性格，尤其是在情感上，陆尘已经放开了。

　　于是乎，陆尘作了一个让所有人都瞠目结舌的动作：张开怀抱，大袍飞展，将连同左卿菡四女一同揽在了怀里，并且柔声的对四女说道：“辛苦你们了。”

　　四女娇羞着、愕然着，被陆尘抱在怀中，微微低下了头，红红的脸蛋飞是绯抹红彩，千娇百媚。

　　乾玉门中人看的哈哈大笑，试想这三百万年来的苦思，到头来化成一汪甘露，又有谁能不高兴的。

　　“哈哈！”陆尘看着四女羞涩的模样，直想在每个人的脸上狠狠的咬上一口，但由于在众目睽睽之下，他便打消了这个念头。

　　松开手，陆尘对着四女点了点头，旋即驾驭乌煞云飞向山顶。

　　飓风无法撼动一场热情洋溢的欢腾之举，以了尘为首的乾玉门众人、隐盟的一众好友尽皆从各处山峰飘然而至，将陆尘众星拱月般的围起。

　　“师父……娘……外公……”这一声声轻唤，直让陆尘的语声变得哽咽。

　　了尘上下打量着陆尘，赞赏着点了点头：“不错，活着回来就好，活着回来就好。”

　　“一别三百万载，徒儿不孝，师父，请受徒儿一拜。”陆尘说着，当众便跪了下去。

　　了尘、磐云……等等等等，一众好友亲人感动莫名。虽然他们眼中的陆尘经历了三百万年的沧桑有了翻天覆地的变化，但是此言一出，他们便知道，陆尘还是陆尘，还是那个不骄不馁，自始自终都没有变过一点的陆尘。

　　了尘的目光在众人身上扫过，赞叹着摇了摇头道：“痴儿，无需如此，快快起来。”

　　说着话，了尘伸手相扶，一只手托住陆尘将他扶起：“走，我们回去再说。”

　　苍魔岭，如今已是乾玉门的领地，拥有三岭九峰、十三密洞，主洞正是元刹。

　　事实上陆尘在这三百万年来一直与乾玉门秘密联系，乾玉门在蒙沌的一举一动都在他的注意当中，苍魔岭元刹洞的命名便是由陆尘而来，这也正是陆尘让金天命寻来的根本原因。

　　众人笑着聊的极为欢快，不知不觉，乾玉门在苍魔岭上的秘洞显出了神秘的真身。

　　群山环绕的元刹秘洞座落在无数空谷的中心，乾玉门这些年发展迅速，俨然达到了空前的繁荣程度。

　　眼下的乾玉门，不再是曾经下界弱小的门派，而是有着八名尊级高手，近万修士弟子的庞然大物。

　　飞到群山上空，一处处山门林立、一座座洞府紧密相连，将方圆百里之内围成一个铁桶形的阵势，离着很远，如果不仔细的观察，这些洞府错落凌乱，但要是用心看去，一定会发现，乾玉门的安排所组成的阵势几乎都是首尾相连、密不透风。

　　这跟陆尘的初衷几乎达成了一致。

　　飞在高空中，了尘带着他参观着如今乾玉门的变化，不由得让陆尘叹为观止：看来这些年变化的不仅仅是自己啊。

　　马上就要到元刹洞了，陆尘突然问道：“师父，吴天岳呢？”

　　了尘神秘的笑了笑，一声那绵延百里的群山，说道：“等着，我叫他出来。”

　　说罢，了尘施展仙法，一缕绿芒从他的指尖中祭了出去。

　　不消片刻之后，群山轰鸣晃动，一条巨大的蜈蚣从山里内蜿蜒爬出，这只蜈蚣大的无法想象，但陆尘一眼便认出蜈蚣的真身。

　　“天岳。”

　　随着陆尘轻唤出声，蜈蚣突然一缩，变化成一名潇洒的青年：“义父。”

　　青年不是别人，正是大蜈圣尊吴天岳。

　　飞到陆尘的面前，陆尘上下打量着吴天岳，眼神中满是赞赏的味道：“九级超圣兽，很好。”

　　吴天岳虽然没有陆尘那么变态，但这些年也没有闲着，硬生生的把自己的修为提升到了九级境界，超圣兽九级，仅次于兽帝的存在。

　　远远的，陆尘看到一处云山雾罩中的洞府出现在自己的眼前，他知道元刹洞到了。

　　其实乾玉门在苍魔岭共有两座山门，一处是在西北方向距此地大约三里的乾玉门，另一处便是众人专门给陆尘留下的元刹洞。

　　陆尘观察着周围的地势，手上不断的掐着复杂的指诀，众人包括了尘、左卿菡在内都没有打扰陆尘，他们知道，陆尘暗自谋划了几百万年的大事，就要开始按计划实施了。

　　重逢的喜悦暂时被搁置，陆尘仔细算了算，抬头问道：“师父，一切都准备好了吗？”

　　了尘点了点头，神情变得凝重起来：“准备好了，你打算现在就开始？”

　　陆尘道：“嗯，我灭了一幽门，我的身份恐怕早就传出去了，为了以防诸帝前来找我的麻烦，还是先把逆机杀坤阵布下再说。”

　　左卿菡走了过来，站在陆尘的身边问道：“夫君，逆机杀坤阵真的能够挡下仙界诸帝？”

　　陆尘自信满满的笑道：“如果是以前，我没有信心，但是现在，我可是信心十足啊。”

　　众人听的一阵狂喜，在乾玉门里，陆尘说行的事，从来就不会有过错漏，三百万年的时间不短，除了他们，又有谁能够知道，打从三百万年以前，陆尘便开始为了今天这个日子筹备了一切。

　　“那就开始吧，庄文元……”了尘呵呵一笑，朗声唤来了庄文元。

　　庄文元早就在人群中，一直没有机会说话让他心痒难奈，听到了尘叫到自己，笑着飞扑了过来。

　　“老大，好久不见了。”

　　“你小子，还是这副嘴脸。”陆尘笑骂了一声，问道：“东西呢？”

　　“在这。”

　　庄文元虽然很想跟陆尘叙旧，但滋事体大，他也不敢怠慢，三言两语的问候完，庄文元掏出了八十多只乾坤袋，一只只分门别类，用神念传音的方式交给了陆尘。

　　接过乾坤袋，陆尘只用神念一扫，便知道清点了里面的所有宝物，这些可都是布阵用的基础之物，再加上他在三百万年内从仙界九州得到的一些重要的物品，可谓万事俱备了。

　　“大家退开，天岳，把苍魔岭的地脉走势告诉我。”

　　吴天岳领命，双手连连翻动，一道金色的细线将百里的地脉走势连接了出来。

　　陆尘看着点头，心神与黄林交流道：“老东西，看你的了。”

　　说罢，陆尘神念一收，与黄林交换了法体。

　　“交给我了。小子，你就把大衍仙诀准备好吧……”

　　黄林的声音在识海中响过，只见他大手一挥，八十余只乾坤袋里的天材地宝一股脑的被他洒了出去。

　　上好的天材地宝散发着五光十色的光辉，洒落群山的功夫，顷刻间没入地底。黄林死死的掐住仙诀，手势连翻而起，一道道充沛的指劲强行轰在了百里群山之间。

　　“轰！”

　　半晌过后，苍魔岭百里群山发生了惊天动地的变动，那沟壑蜿蜒的山岳几乎在同一时间从地底被掀起，自下而上的翻了过来，所有乾玉门的弟子都飞入了高空，宗门中的一切在顷刻间化成了漫天的碎石。

　　百里方圆，下一刻变成了粉碎的虚空涡流，盘旋在天地之间，有如一场巨大的末世风暴。

　　“逆机杀坤大法的极致，便是神阵。哈哈！”黄林猖狂一笑，手中拂动八件异宝横空出世。赫然是八件中品逆仙器。



第1189章 阵成，元刹令出

　　撕风的怒吼在苍魔岭方圆百里传荡着，天地进入一片昏暗当中，虚空的漩涡、肆虐的劲气搅动天地风云凄凄惨惨。

　　黄林借助陆尘的肉身，指诀连连点出，天摇地动，大量的天地尘埃进入虚空，化成一处处玄奥的空间结界。

　　逆机杀坤大阵的可怕之处就在这里，逆变天机、杀戮乾坤，逆机杀坤大阵的阵意看似可怕，实际上是一种重新开辟天地的行为，先灭乾坤再创造属于自己的一方天地。

　　为此陆尘曾经研究过很久。毕竟黄林的去意已决，他现在唯一用器灵存活下来的目的就是为了帮助完成陆尘布下逆机杀坤大阵，而当黄林神魂泯灭的时候，大阵还需要陆尘亲自坐镇。于是他走九州、寻天材地宝，苦行三百万载，方才凑齐了所有布阵用的材料。

　　陆尘让乾玉门准备的东西只是布阵的基础，而八件异宝是陆尘用了三百万年时间、游遍了九州仙土、积累了超过上百万种天材地宝、经过了无数次的试验才打造出来的中品逆仙器，真真正正的阵中主宰。

　　八件异宝分别为天地环、摄魂珠、元诛剑、煞夜枪、无风矢、南天戟、叱界铲、明冥钟。

　　这八件宝贝是陆尘修炼器道至今的精华所在，每一件都是天下间最恐怖的凶器，从天地环开始，分别镇守逆机杀坤大阵的八方，达到八方六合、万物寂灭的恐怖威能。便是帝级高手到了这里，也会被逆仙杀坤大阵困在当中，想出去都难。

　　不得不说，黄林不愧是阵道之王，他的想法大胆到难以置信的地步，真正钻研下来，陆尘方才知道黄林的可怕。其实要不是当初罗喉和计都的微妙联系，陆尘根本无法战胜黄林而逃出升天，更加不可能有罗喉计都重见天日的机会。

　　“逆仙杀坤大阵以九宫之数为基，转阴阳而逆天机、变化乾坤，九宫为数之最，老夫当日以九宫法数参悟天机变化，得万般法门融汇贯通，但始终不能达到阵道的极致。不过还好，当日有计都箭，以老夫看来，计都箭乃不是神箭，本身便有造化暗藏，方才能够逆转天机，改化时间至理，让时间提速。”

　　黄林一点点告诫着陆尘，把逆机杀坤大阵的由来从头到尾的说了一遍。

　　“小子，你想利用逆机杀坤大阵在仙界中站住脚，让所有人都怕你，八方阵已经足矣，但想利用时间改变大道，就必须把计都箭做为阵眼，主阵之神兵。老夫此去计都便无器魂，只有翠霞石王，能够帮助你再塑计都器魂。你看好了。”

　　兴叹一声，黄林屈指点出数道精光……

　　天地环、摄魂珠、元诛剑、煞夜枪、无风矢、南天戟、叱界铲、明冥钟……

　　这些宝物，一个个变化成高大威猛的仙魔，顶天立地，分别手执八大逆仙至宝，站在八个方位上。

　　黄林又道：“你炼制的八大异宝，可以幻化出八大神像，而第九尊神像，才是最重要的。”

　　话音飘然散开之际，计都箭呼啸飞出，盖世神箭扯出七彩虹雷，强大的法宝气息顿时让八大阵宝黯淡无光、发出阵阵低闷的嗡鸣声，仿佛在顶礼膜拜计都似的，八大神像纷纷退让开来，把虚空漩涡的中心，让给了这杆盖世神箭。

　　“计都箭，你已经很熟悉了。”黄林的元神重新回到计都箭中，又从计都箭里跳出来，手握那古朴的箭杆，给人一种像是握着一道七彩的虹雷。

　　“我是器魂，它是器，如今老夫就要离开，逆机杀坤大阵已经完成一半，接下来的一半就要靠你了。”

　　他看着陆尘，微微笑道。

　　三百万年来，两人谈的无不是逆仙杀坤阵的话题，陆尘早就知道在阵成的最后一刻，黄林会灰飞散灭、转入轮回，他的脸上并无哀伤，只有淡淡的不舍。

　　“我明白了，现在的逆机杀坤大阵已经与多年前不同了，达到了极致，下面的交给我。现在我赐你大衍仙诀，送你轮回，借计都箭的神通，我再赐你一道仙印。无论你转世重生到什么地方，我会引你入世。重临仙界。”

　　陆尘淡漠的说着，脸上没有丝毫表情，但他的话语，却是让黄林深深触动。

　　“你果然是重信守诺之人，老夫没有看错。接箭。”

　　黄林手心紧紧的握着计都，有数息的时间没有抛出，而数息之后，老人猛一咬牙，掷出了这杆来历不说，却足以能够改变天地大道的绝世神箭。

　　七彩虹雷发出一声引至天地动荡的尖声利啸，朝着陆尘射来，几乎在同一时间，黄林虚幻的身影以奇快的速度变成了一道散乱的波浪。

　　“神念消溃……”

　　陆尘眸子一凝，低声默念了几句，大衍仙诀完成的功诀尽数涌入那波浪之中。随后陆尘接过计都箭来，拂手从箭杆上带出一道七色的虹彩，追随着功诀进入了波浪内。

　　最后一刻，陆尘看到黄林散去的面孔对着自己感激的一笑，然后神魂消散在天地之地。

　　“老东西，一路好走，下次遇到你，混出人样来让我看看。”

　　陆尘的眼神中没有悲伤，语声送走了黄林，旋即在腰间一拍，一块三色矿石出现在他的面前。

　　不由分说，陆尘目光微微一凝，一股恐怖的黑火将三色矿石紧紧围住，炽烈的火能眨眼之间将三色矿石熔成了一团铁水。

　　“昊空锤！”

　　陆尘重重的低喝了一声，昊空锤绽放着万象之光腾空出世，镔铁大锤受陆尘的神念控制舞出重重锤影，不断的轰砸在铁水上，那铁水逐步的凝聚、变化，最后变成一个跟黄林有着七八分相似的器魂。

　　“收！”

　　昊空锤一闪即逝，陆尘站在那三色铁人的面前，表情无比严肃：“你混沌未开、灵智不具，本帝赐你逆机杀坤阵诀，居计都箭替本帝掌管逆机杀坤大阵，去吧。”

　　那三色铁人脸上充斥着疑惑，茫然的点了点头，他双眼一闭，陆尘把黄林传承而来的逆机杀坤大阵运转的方法一并的传授给了三色铁人。

　　随后那铁人身形一转，没入到计都箭中。

　　“回来。”陆尘伸手一招，计都箭回到掌心处，接着便朝着八大神像的中央狠狠一抛。

　　虚空的漩涡深处，一道七彩的虹雷暴矢而来，将漩涡的中心再度轰成一个极大的窟窿，天地元气转运的更加厉害，好比一场惊世的风暴在苍魔岭上急转着。

　　从头至尾，黄林布阵再到陆尘打造出第九神像，时间并没有过去多久。但看似简单，实际上又有谁知道，为了今天这短暂的几炷香时间，陆尘和黄林辛苦经营了足足三百万年。

　　看着周天运转的大阵在计都箭的护持之下进入了自主运转的状态，陆尘满意的点了点头，随后他没有急着离开，而是在里面待了足足百息的时间。

　　然后，陆尘身形一晃，走出了逆机杀坤大阵。

　　到了阵外，苍魔岭方圆百里之内几乎尽毁，群山环抱的苍魔岭，空出大约百里的空间，在半空中，一团风暴掺夹着紫雷电光呼啸嗡鸣，浓浓的雾气聚成的漩涡流成为了周围数百里内唯一无二的绝地。

　　那风暴，便是逆机杀坤大阵，新的乾玉门。

　　“终于成功了，外面是一息的时间，里面有百息，整整百倍时间的流速。”陆尘掐算了一会，欣然的点了点头。

　　乾玉门等人从远方飞了过来，整整万数以上的修士皆是看着那风暴震惊不已。

　　“老大！这是什么啊？”庄文元瞪着一双牛眼不可思议的看着风暴。众人中包括了尘也都诧异的看向了陆尘。

　　陆尘挥去额头上细密的汗珠，呵呵一笑，指着风暴说道：“这是我们立足仙界的根本。”

　　“就这个？”庄文元不相信围着风暴转了一圈，说道：“看不出来什么嘛，老大的意思是里面有老大重建的山门？”

　　磐云仙子站了出来，对陆尘说道：“你这孩子，有什么话直说就行了，卖什么关子。”

　　陆尘笑着为众人解释道：“这里面什么都没有，只有守护我乾玉门弟子的大阵，不过在这里修炼有一个好处，那就是时间流速提升百倍。”

　　“百倍？”

　　“你的意思是说，在里面修炼百年的时间，外面只过了一年？”沉着如了尘，此时也是不由微微色变，情绪激动的一把抓住了陆尘。

　　“是啊，为了它，徒儿可是花了整整三百万年的时间啊。”陆尘微笑着说道。

　　“三百万年？你消失了三百万年就是为了一个阵法？”了尘简直不敢相信自己的耳朵。

　　当然，陆尘消失三百万年绝不仅仅是因为一个阵法，他所作的一切根本没有人能够看透。

　　陆尘微笑不语，此刻也不知道怎么回答，如果仔细说来，三百万年所发生的事，陆尘恐怕要讲上很久才能讲完，而每一个细节，都不是无用之功，让他怎么说？

　　“大家还是进去修炼吧。有些问题我们过后再说。”陆尘笑谈道。

　　众人已经迫不及待了，乾玉门的一众好友，隐盟武风云、萧乱、风百里、白小道等人，疯涌似的扑进了风暴当中。

　　待到所有人进去之后，陆尘伸手一拂，风暴嗡的一声凝固在天地间，好比一处牢不可破的风暴城池瞬间冻洁。

　　做完这一切，陆尘慢慢回身，目光转向远方的仙界沃土，犀利的目光之下，隐隐透出了仇恨的怒火。

　　“元刹，也该现世了。”

　　随同着他的话音落下，一道金黄色的令牌飞向了高空中，那令牌只在空中闪动三次旋即消失。



第1190章 风波起

　　蒙沌州境，隐城……

　　隐匿之都的上空，一名老者傲然的站在天地之间，此老身着朴素的青色长衫，孤独一人望着蒙沌的州界边境，瞳孔中散发着褶褶的光辉，映射出苍魔岭方向鹊起的金黄色亮光。

　　“一道，两道、三道……”

　　老者默默的数着，然后仰天长叹了一声，喃喃自语道：“元刹令，终于出世了。”

　　说完，老者目光转向那雄伟的孤城，淡淡飘渺的气息在老者心中缓缓流过，老者负着双手，面带无奈之色，轻唤了出来。

　　“剑离、八裂、悲阳……”

　　随着老者话音落下，三道人影突然从无人的空城中腾空而起，站到了老者面前。

　　这三个人的身上都有着相差无几的强大气机，面对老者却是无比恭敬和严肃。

　　“隐帝！”

　　隐帝，仙界三大高手之一，隐城之主，便是青衣老者。

　　隐帝颓然的目光在三人身上扫过，自嘲的笑了笑，问道：“你们跟了我多少年了？”

　　三人微微一愕，其中一名脸上有着八道刀伤的汉子站出，沉声回道：“回隐帝，八裂跟着隐帝已有三千万年。”

　　另一个手执玉如意的青年声音朗朗的，接着八裂的话说道：“悲阳跟着隐帝已有三千七百万年。”

　　最后是剑离，他的修为最后，堪堪一级：“剑离跟着隐帝已有一千八百万年。”

　　“千万年了。”隐帝突然叹息了一声，指着天边还未散尽的金黄光晕说道：“你们看，那就是元刹令。”

　　“是元刹令？”三人猛然间吃了一惊，八裂说道：“怪不得，怪不得刚刚属下的元刹令有所反映，原来元刹出世的日子到了。”

　　剑离说道：“隐帝，我们……”他的眼神中有着不舍和不服，甚至有些心不甘、情不愿的意思。

　　隐帝叹道：“我找到你们的时候，已经跟你们说过，元刹出世之日，你们就可以获得自由，一切都由你们自己做主。”

　　隐帝转向天际，语重心长的说道：“我也是元刹的人，我能明白你们的心情，可是事情过去了几千万年，我已经淡了。当初朱厌大哥创立元刹，目的便是为了辅佐煞祖。然而煞魔现世，天地动荡，你们是选择让仙界继续保持如今的状态，还是准备跟随祖训，追随于他，你们可以自己选择。”

　　“隐帝。”悲阳面无表情的说道：“元刹已经是过去了，煞祖出现又能怎么样？传闻中找到神霄殿，便能找到真正的乐土，真正的永生，那些都是真的吗？”悲阳自嘲一笑道：“我不相信。”

　　剑离重重的点了点头：“这些年我们一直在找元刹的旧部，如今城里的有大半的人都是元刹中人，他们的后代繁衍生息，过的安安乐乐，何苦再卷入仙界的争斗当中。”

　　八裂道：“没错，煞祖又如何？过去了就要认命，我们虽然都是祖辈传承，深得朱厌大人仙诀的好处，但是八裂的一身修为都是隐帝所赐，凭什么要辅佐他。”

　　隐帝静静的看着八裂，叹气道：“八裂，你的心情我了解，但即使是我，也要感激朱厌，外面的元刹中人少之又少，几乎没有多少了。如果我们不出手，元刹令就会变成一个笑话。而他，就会成为仙界中的众矢之地。你们于心何忍？又如何面对朱列神祖列宗。”

　　隐帝说的三人低下了头，露出羞愧之色。

　　隐帝又是一叹：“帮，不帮，真的很难选择，本帝不想让元刹中人再入世蒙难。可是他……”

　　“他怎么样？”三人齐声问道。

　　隐帝声音蓦然转向低沉：“凶念滔滔、恨火无边。”

　　悲阳瞳孔一缩，陷入沉思，少顷之后，说道：“隐帝，请恕悲阳不敬，悲阳以隐帝马首是瞻，但隐帝诸多微辞，悲阳以为隐帝也不想再卷入纷争之中。不如我等出手救下他，还了朱厌之恩，从此两不相欠。”

　　“我看此举可行。”剑离随声附合道。

　　“唉。可是我怕他会恨我们，毕竟，我等此举，是叛逃之为。”隐帝道。

　　八裂大手一摆：“何为叛逃，隐帝，你心怀仁慈，不想元刹旧部再受磨难，此举是为了千千万万的元刹旧部着想，不像他，为了报仇，可以不顾一切。”

　　“八裂说的没错，隐帝，决定吧。”剑离说道。

　　隐帝目光放在远处，心情久久不能平静，几许之后，方才点头道：“目前来看，也只能如此了，调动人手，去苍魔岭。”

　　……

　　蒙沌州境，三只九宝莲台从空中落下，莲台上站着三尊大佛，当首一人正是佛界至高佛帝，有着八级身手的佛图澄。

　　遥望着蒙沌隐城以北，那偌大的风暴之处，几道金色的光华，佛图澄面色冷峻：“找了你三百万年，没想到你来到了隐城。”

　　说话间，远方天际便是有着数十光华凛然飞至……

　　“佛图澄！好久不见了。”天边一名大魔威风凛凛的飞来，站在了佛图澄的面前。

　　“宾果？”佛图澄带着满的扫了来人一眼，随后把目光落在了他身后一名老者身上：“你们还敢在本帝的面前出现？”

　　来人不是别人，正是天魔帝宾果，而那位老者正是三百万年前从佛界败逃的死魔老祖。

　　见佛图澄一脸愤然的样子，天魔帝宾果却是哈哈大笑了两声，说道：“别激动，佛图澄，有什么事以后再说，今天我们的目的是一样的。”

　　听到宾果的话，佛图澄的怒气顿时一收，目光转向别处，冷冷的哼了一声，不再理会宾果。

　　目光一转，天边聚来的人影越来越多，都是当初在雨云山外出现的仙界诸帝。

　　天魔帝，宾童；风魔帝，盖聂；血魔帝，乐苏；冰魔帝，丁茂；黑魔帝，严柯。

　　大妖龙王，敖柄；大妖金鹏王，圣昆；大妖猿王，袁方；大妖孔雀王，华春儒……

　　三生老鬼：无生、魂涅、魄怨。

　　雷古寺佛帝：佛图澄、莲池、蕅益。

　　乱仙州界：北天镇宇大帝、西天方灭大帝、南天中坤大帝、东方空辰大帝。

　　古衍界古神后裔帝释天、帝昆天、帝道天、帝魔天、帝空天、帝风天……

　　通幽三主：无弄山法一仙帝、火香洞孙觉仙帝，以及素有盘星之称的通幽天卜门：盘星殿，盘星仙帝。

　　时隔三百万年，众帝的修为变化不大，有高有低，不过要是因此而小看他们，那就大错特错了。

　　身为帝级高手，一方霸主，每个人的手里都有一些杀手锏不被外人得知，而这些也正是他们互相之间颇为忌惮的地方。

　　但是今天显然跟三百万年前差不多，大家的目的一致，都是为陆尘而来。

　　相互见过面，别管之前是否有前仇旧怨，众人倒也没有多说什么，把视线齐齐转向那偌大的风团上，皆是露出鄙夷的神情。

　　“元刹令出世，陆尘这小子想要重振元刹之威，与仙界为敌，真是不自量力。”说话的人阴声阴气，正是三生老鬼无生。

　　天魔帝宾果扫了一眼老鬼无生，道：“无生兄所言极是，这次可不能再让他跑了。”

　　无弄山法一仙帝说道：“不过这里是隐城的地盘，隐帝向来不喜外人乱来，我们是不是要先拜访一下隐帝？”

　　“拜访他？”血魔帝乐苏咧着嘴一笑道：“隐帝虽然为三大仙帝之一，但也达不到一手遮天的地步吧。依我看先收拾了陆尘那小子，再拜会也不迟，迟了恐怕那小子又要跑了。”

　　“反正我们也是追杀煞魔，不影响到隐城就是了。”

　　“乐兄所言极是，先杀了陆尘才是正事。”天魔帝随声附合道。

　　“诸位。”见众人要走，无生老鬼突然阴测测的一笑，打断道：“且听我一言。”

　　“无生，你想干什么？”乐苏闻言，老脸一紧，不满的问道。

　　无生嘿嘿一笑道：“乐兄不要急嘛？大家想想，那陆尘为什么胆敢再次出现？”

　　“为什么？吃了熊心豹子胆呗。”乐苏撇了撇嘴。

　　无生摇头。

　　宾果目光一冷，沉声道：“这不难猜，先前得到的消息，他杀了一幽门的皇甫霄城，恐怕修为达到了帝境。不过那又怎样？别说是帝境，就算是九级仙帝，难道还会是我们的对手？”

　　无生呵呵的笑着，还是摇头，见众人大惑不解，无生方才朗声说道：“你们忘了，他有元刹令啊。”

　　佛图澄眉头一挑，心中明白了几分，说道：“没错，陆尘自以为是的原因正是因为有元刹令，他躲在这里是打算召集元刹旧部，与我等抗衡，无生，你有什么话不防直言了。”

　　“还是佛帝看的明白。”虽然说鬼、佛两脉时常有些纠葛，但在目前同仇敌忾的情况下，无生还是不禁赞叹佛图澄的机敏。

　　他说道：“那小子自视甚高，以为几次从我们的手里逃出去，就无人能够制得住他，现在他召集元刹，更是视我等如无物。依我看，咱们便遂了他的心愿，让他召集旧部，到时候来个一网成擒，也好永绝这个后患。诸位以为如何呢？”



第1191章 令出撼仙界

　　逆机杀坤阵内，乾玉门众人站在虚无飘渺的大阵中，简直不敢相信自己的眼睛。

　　大阵以计都箭做为阵眼，天地元气浓郁的吓人，并且时间流速也脱离了仙界的固定时间，速度远远超过仙界百倍。

　　虚无飘渺的大阵，如同一个浩瀚的银河，星云密布、天光隐现，放眼望不到头的虚空深处，一杆得天地之灵气、顶天立地的巨大的箭矢散发着浑黄色的恐怖气势。

　　大阵中八方之位各有一件绝世奇兵，隐隐落定，天地环、摄魂珠、元诛剑、煞夜枪、无风矢、南天戟、叱界铲、明冥钟，八宝齐出，化成八大神像坐镇八方。

　　“八件中品逆仙器，夫君这些年的修为又精进了。”

　　左卿菡是最了解的陆尘的人，她所知道的百炼千锤在三百万年前可是炼制不出这么多的奇兵异宝，哪怕是下品逆仙器也不可能。三百万年不见，陆尘回来之后一出手就是八件中品逆仙器，很显然陆尘的修为已经达到了什么样的地步了。

　　四殃、慕容雨熙、方子欣露出欣慰表情：“有了这个大阵，乾玉门的安全不需要再担心了。”

　　“百倍的时间流速变化，可不能浪费了，庄文元，安排弟子在此地修炼，尽快培养出一批高手。”了尘毕竟是明白人，陆尘祭出了元刹令，他看在眼里，知道不久之后，乾玉门将迎来一场始无前例的危机。而乾玉门的弟子修为还不足以与目前的仙界诸门对抗，乾玉门如今正急需大量的高手。

　　不需要了尘多做安排，庄文元、南星辰、计宝、樊云等各殿的执事开始着手安排修炼一事。

　　四大古遗仙族也着手安排族内弟子进入了大阵中央，磐云看了看四方围合、仙灵元气浓郁的大阵，神情颇为担忧的看了看外面：“尘儿怎么还不进来？”

　　“婆婆，夫君在等人，元刹的人。”

　　左卿菡四女聚在了一起，充满爱意和坚定的目光在她们的美目中流转着，大战在即，她们怎么会不担心？

　　……

　　虚空的漩涡外面，陆尘半阖着双眼站在天地之间，他的前面是百万里的苍山、林野，背后却是逆机杀坤大阵。

　　手中握着收回来的元刹令，一声声低鸣响彻在识海当中，少顷过后，陆尘的嘴角勾起淡淡的笑容：“跟估计的差不多，该来的都来了，不过元刹不会就只有这些人吧。”

　　歪着头想了一会儿，正当这时，远方一道明亮的金光映入眼帘，陆尘举目一望，大片的金光从天际相继出现。来人正是金宗的金天命，以及数十仙君境界以上的高手、三名刚进尊级的强者。

　　“天命。”陆尘拂袖微笑，将双手负于身后，见来人当中并无金天河、金天裂的影子，陆尘呵呵一笑。

　　“唰！”金光临近，金天命身着金宗宗主的袍服站在了陆尘的面前，当众跪拜，恭敬道：“金宗金天命，率门内弟子拜见煞祖。”

　　“你已经是金宗的宗主了？”陆尘笑呵呵的问了一句。

　　金天命朗声回答道：“回煞祖，金天河、金天裂蓄意谋害煞祖，天命已将两人就地正法，如今天命率金宗四十人投奔煞祖。”

　　“好，很好。”陆尘大笑道：“我果然没有看错你，从今日起，尔等便是我元刹部下，金宗门。”

　　“夫君，我可以出来吗？”左卿菡的声音在脑海中响起，陆尘回身画了一个圆圈，那极大的风暴中心打开了一条通道，左卿菡慢慢的从里面飞了出来。

　　“菡儿你来的正好，我给你介绍一下，这位是我们元刹金宗门主，金天命。”陆尘笑着给两人介绍。

　　“这位便是夫人？”金天命被左卿菡绝色姿容惊呆了半晌，旋即恭敬的施礼：“天命参见夫人。”

　　“金宗主，您好。”左卿菡微微欠了欠身，金天命带着人站在了陆尘的身后。

　　左卿菡走到陆尘的身边，看着周边空落落的天空，微带疑惑着问道：“夫君，你是在等元刹的人吗？”

　　“没错。元刹令现世，定会有元刹旧部投奔而来，我需要在这里等上一等。”陆尘说道。

　　“可是夫君，如此一来定会惊动仙界众帝，你不怕吗？”左卿菡担忧的问道。

　　“他们已经来了。”

　　目光聚于远处，左卿菡娇躯便是一震，她还好一些，毕竟在神界待过一段时间，就算修为大减变成凡仙，但也不会太过震惊。

　　可是金天命等人听到了，就有些惊的不知如何是好了。众人面面相觑着，说不出是什么感想，他们看着金天命，手下禁不住瑟瑟发抖。

　　帝级高手的较量不是他们能够想象的，说不害怕那是假的，而对于挥手之间就能将金天河压的爬不起来的陆尘，他们本身就心存忌惮，左右都不能得罪，金宗众人心中甚是忐忑不安。

　　感受到金天命等人的惧意，陆尘默默的回过身来，勾勒着从来不曾动摇过的笑容，打趣道：“你们怕了？”

　　众人闻声，心里便是一突，金天命为金宗新宗主，不得不站出来，咬着牙说道：“天命愿誓死效忠煞祖。”

　　陆尘呵呵一笑，淡然道：“你的心里还是怕的，放心吧，本帝既然敢站在这里，就绝不会让你们送死，你们可以站在后面看着。”

　　众人听的一愣一愣了，虽然说陆尘语气中有诸多自信，可是他们还无法想象，陆尘有什么本事可以与仙界的众帝为敌。

　　正当众人说话的功夫，大量的修士从四面八方涌来，或仙、或魔、或妖、或鬼、或佛……层出不穷，眨眼间陆尘的面前便站满了六道修士，观其数量，竟然达到了恐怖的数十人之多。

　　数量上其实并不恐怖，令人恐怖的是，这数十人，最低也有尊级修为，并且其中，竟然有几名气势极为强大的帝级高手。

　　“宇央、俞英，见过煞祖。”

　　人群的中心，两道久违的身影破空浮现出来，正是三百多万年前，与陆尘失散的宇央、俞英两位仙尊。

　　陆尘想是早有所料，并不吃惊，感受着两人体表沸腾的气势，陆尘生出赞叹之心，言道：“你们还活着，甚好，本帝看你二人似乎达到了八级尊位了。”

　　宇央、俞英先是一愕，旋即叹服道：“煞祖慧眼，属下佩服。”

　　正说着，来此的众人恭恭敬敬对着陆尘深深施上了一礼，随后，众人开始自报名讳起来。

　　“双星楼，凌军，拜见煞祖。”其中一个青衣小帽的九级仙尊走上，掏出一块浑黄的小小玉牌说道。

　　陆尘扫过此人，颔首笑道：“双星楼，山门建在乱仙境内，你们应该是南天中坤大帝后裔的部属吧。”

　　凌军不知道陆尘对双星楼也了解的这般详细，愕然的回道：“煞祖明见，双星楼五千弟子已经脱离了南天中坤，正在赶来的路上。”

　　“很好。”

　　两人说完，众人开始陆陆续续上前了。

　　“风火洞，师寒心，拜见煞祖……”说话的是一个青发碧眼的妖尊，位达九级。

　　“天香谷，风万愁，拜见煞祖……”来人身着云绣紫袍，修为达八级仙尊。

　　“魔岳岭，黑海洞，程古，拜见煞祖。”第三个说话的，是赤背黑魔，来自魔云路中的八级魔尊。

　　……

　　一个个六道修士自我介绍过来，整整五十八人，皆是七级到九级左右的魔尊，修为之高让人无法想象，别说金天命等人看的目瞪口呆了，就连左卿菡的小嘴也吃惊的变成了“O”形。

　　陆尘微笑着与一个个修士点头回礼，顺便验明他们的身份究竟是否是元刹中人，旋即这些人都站在了陆尘的身后，最后场内就剩下了五人。

　　陆尘与五人相见之后，彼此对望了许久，突然五人同时放声大笑起来。

　　“哈哈，小友，多年不见，想不到还是风采依旧啊。”其中一白发仙帝朗声大笑着，伸手打了个道诀，然后在众多不解的目光关注之下，慢慢的飞到了陆尘的面前，两人亲热的拉了拉手。

　　陆尘回身对左卿菡介绍道：“菡儿，我给你引见一下，这位，便是仙州隐士，李白发仙帝，你别看他在仙界的名气不大，但一身的修为却是赶超清君五帝了。”

　　“李白发？”金天命倒抽了一口凉气，道：“你就是多年前杀了北海妖蟒的仙帝李白发？”

　　李白发，与清君五帝同一时期的人物，只比五帝晚出名了数百年而已，一直坐镇在仙州五大门外的青山脚下。他的名气虽然不大，但修为至深已经达到了六级仙帝的化境，一万年前，青山脚下的北海出了一条北海妖蟒，为祸附周，最后被李白发一剑刺杀，如此李白发的帝名才被仙州得知。

　　而后传闻李白发的修为已经赶超了清君五帝，足足传了一万年，众人哪能想到，今天会在这里遇见他，甚至还竟然还是元刹的人。

　　看到金天命震惊的样子，李白发却是摇头一笑道：“这位小兄弟可是说错了，当日若是没有陆尘小友，哦不，现在应该叫煞祖了，要是没有他，我也不会轻易得手。”

　　“什么？”



第1192章 天魔对狱魔

　　陆尘消失这三百万年内，仙界发生了数不清的大事，一些妖魔横空出世，为祸仙界的事层出不穷。北海妖蟒就是其中一例。

　　传闻到北海妖蟒达到了兽帝的境界，身躯就有三百里长，曾经毁掉过无数山门，至使仙界大乱，当时正值清君五帝坐关的重要时刻，李白发一袭白衣长剑现世，三两下击杀了北海妖蟒，一战成名。

　　仙界传闻了很久，但今天听到李白发笑谈万载前的往事说起陆尘，众人顿时又是一阵唏嘘。

　　见众人不解，李白发笑道：“不用想了，万载前在仙州，我与煞祖一见如故，当时斩杀妖蟒，是煞祖施展了大神能，牵制住了妖蟒，才让白发轻松得手，说起来，白发只是略尽绵力而已。”

　　陆尘哈哈一笑，摆手道：“李兄，不是说了不用跟我叫煞祖的吗？你怎么又忘记了。”

　　李白发说道：“那是以前，如今元刹出世，我等自然要以煞祖马首是瞻，规矩是不能破的。”

　　陆尘苦笑一阵，无奈道：“罢了，菡儿，李兄是我多年前结识的朋友，当时他就发现了我的身份，并表明了自己的身份，这些年我们一直都有联系。”

　　菡儿的震惊来的快、去的也快，嫣然一笑，欠身施礼道：“左卿菡见过李仙友。”

　　“夫人客气了。”李白发吓了一跳，赶忙伸手搀扶道：“老朽受不起啊。”

　　“没错。”正当三人互相寒暄的时候，两道爽朗的笑声同时响起。

　　走上前来的是两个穿着戴一模一样、举止一模一样、长相也一模一样的老者：“李仙友说的是，煞祖和夫人是我元刹的主子，规矩岂可乱。”

　　陆尘转头，微微一笑，为众人介绍道：“生命双魂，就是他们了，这位是木老、这位是叶老，大家现在许是分辨不出来，时间长了就好了。”

　　“生命双魂？”李白发恍然大悟道：“早就听说古衍界有一奇树，可化生命枢机，被人称为生命双魂，奇树一干一叶，皆是太上至宝，变化成人，炼成修体。李白发久闻大名，这厢有礼了。”

　　生命双魂是一株奇树所化，分为一干一叶，木老就是躯干，而叶老自然是生命树的第一片叶子。两人在数千万年前只是一株小树，后被朱厌点化修成妖仙，经过数千万载岁月，方才达到了帝境，并且都是四级妖帝，两人联手，能战七级帝境高手。

　　“李仙友有礼，夫人有礼。”

　　金天命眼珠子都快瞪出来了，元刹令的可怕他们现在方才体会到。那么余下的两位……

　　陆尘的目光转向余下二人，其中一人让肥大的黑袍紧紧包裹住，只露出两只绿幽幽的眼睛，看人的时候让人毛骨悚然；另一个则是身材壮硕巨汉般的男子，浑身上下重甲加身，黝黑的甲胄闪的人眸孔极是难受。

　　木、叶二老轻轻一笑，盯着道：“这位恐怕是妖象孔海吧。”

　　身着重甲的巨汉咧开大嘴哈哈大笑道：“木老、叶老，李仙友，没想到大家都是元刹的人啊。多年前煞祖跟我说起，我还有些惊讶，没想到这是真的，三位大名如雷贯耳，孔海有礼了。”

　　妖象，妖界诸帝其中之一，雨云山一役围剿煞魔陆尘的时候，他借故没有出现，一方面是因为元刹未出，他没有接到保护煞祖的命令，二方面是不想出现逼死陆尘，成为带罪之身。事实上妖象孔海在妖界中的地位并不比龙王、孔雀王、猿王、金鹏王低，相反妖象一族更有无数子弟、后裔，可谓实力最为庞大的一支。

　　孔海大声笑着，很是兴奋，视线一转落在那黑衣人的身上，却是打趣道：“大家都见过面了，阁下是不是给点面子露个脸啊。”

　　“哈哈，当然。连孔海妖帝都说话了，包某怎敢不从啊。”

　　黑袍人扯开黑袍，露出青色的长发、狰狞魔面，论身材他跟孔海不相上下，皆是魁梧之人，此人正是狱魔海的魔帝，包狱。

　　“狱魔海包狱？”

　　众人看到那张再熟悉不过的面孔，同时倒抽了一口凉气。

　　“包狱也是元刹的人？这个元刹的势力也太大了一些吧。”

　　正腹腓着，包狱郑重其事的走到了陆尘的面前，抱拳一礼，老泪纵横道：“煞祖，包狱见过煞祖。”

　　陆尘点了点头，意味深长道：“辛苦你了，包老，狱魔海的事怎么样了？”

　　包狱说道：“请煞祖放心，一切都安排好了，裴家父子以及魔海百万魔修已经赶来此地，从此将再无狱魔海，只有元刹之下的狱魔门。”

　　“好。”陆尘忍不住赞叹了一声，元刹部下如今最缺少的就是修士，别看这些高手实力都不错，但人数上可是没办法跟仙界各个宗门相比的。不过有了狱魔海这一支，就足以傲立于仙界当中不倒。

　　众人分外激动的围了上来，继续苦等着，一天、两天、三天，陆陆续续有各个宗门的高手出现，修为至高到低多不胜数。

　　直到三日后，陆尘身边站满了数之不尽的强大修士、神通高手，光是大小宗门就有一百三十余个，各宗高手达到尊级的足足六十余人，唯一遗憾的是再也没有帝级高手出现。

　　不过随着裴洪、裴殿的出现，带来的魔海弟子数以百万计，陆尘身边的实力一瞬间壮大了起来，蒸蒸的气势上涌，形成一股偌大的风潮弥漫在天际。

　　“来了。”

　　众人面色凝重的等着，又过了三日，一群闪亮的光点出现在东方天空上，感受着对方身上散发出来的浓浓杀机，所有人的气势便是不由自主的提升了一大截。

　　虽然对面所来仅有几十人，但每个都拥有着滔天的杀气，无一例外。

　　“终于来了。”

　　“唰！”一阵阵让空间都微微晃动的凌厉气势涌来，五个仙风道骨的高手先行出现在陆尘等人面前。

　　“清君五帝？”

　　“嗡！”天空一阵轻颤，撕开一条巨大的虚空裂口，里面钻出一尊大佛，身材之高大，犹如山岳。

　　“佛图澄！”

　　“吼！”几声魔吼传过，天魔、黑魔、血魔、冰魔、风魔五大魔帝同时降临。

　　再往后，便一阵幽怨的恸哭声，无生老鬼带着双帝手握大旗阴测测的笑着飞来。

　　再望南山，一阵阵咆哮和兽吼破空而至，龙躯、鹏形、猿猴、孔雀一同赶来，赫然是四大妖帝。

　　与此同时，乱仙、古衍、通幽三州诸界也都一齐亮相，站在了苍魔岭的上空。

　　冰冷的气息在人群中散发着，两方人马旌旗闷鼓、怒焰滔天。

　　清君五帝殷乔落在人群面前，与其并肩的还有水帝上官卓婷，佛图澄、天魔帝宾果、无生老鬼等人。

　　仇视的看着陆尘等人，殷乔淡漠的老脸更加显得冰冷至极：“陆尘，终于让我们找到你了。”

　　面对实力如此强大的仇敌，众人心神皆是一紧，就算李白发五人也不例外，人人气息翻涌不停，蓄势待发，此刻哪怕有人忍不住将真元法力释放出一点，都会引起一场千万年难以遇到的仙界浩劫。

　　陆尘沉凝的望着殷乔，视线又在诸帝身上一一扫过，仇恨的怒火无边的燃烧了起来，他森然一笑，说道：“陆某在这里恭候多时了。”

　　“你知道我们要来？”无生老鬼目光狠狠一敛，死死的盯住陆尘。

　　陆尘打了个哈哈，满带讥讽的笑道：“陆某祭出元刹令，召集元刹旧部，当然知道瞒不过各位的眼睛。”

　　宾果道：“看来你成竹在胸了，不过我想不出，就凭你们这些人能够翻起什么风浪。”

　　元刹人数虽多，可在帝境高手的眼里犹如蝼蚁，哪怕是挥手的功夫，宾果就可以抹杀上百万人，所以他不觉得陆尘有什么可怕之处。

　　随后，宾果的目光落在包狱的身上，顿时为之一冷：“包狱，没想到你也是元刹的人。”

　　包狱哈哈大笑道：“宾果，本帝随朱大人修行的时候，你也不过是小人物，我是元刹的人有什么稀奇的，这么多年，你们始终未痛痛快快的一战，今天倒是一个好机会，来来来，让本帝来会会的你的天魔大手印。”

　　包狱说着，一只巨大的牢笼从天而降，不由分说，罩向天魔帝宾果的头顶。

　　“狱魔刑牢？”宾果声音微寒，双肩便是一晃，翻手举出遮天的手印，举掌便自抵去。

　　天空中响起震耳欲聋的惊雷，宾果掌印翻飞，用的赫然是九重天机变化的天魔大手印。

　　刑牢呼啸飞舞，与遮天掌印连连相撞，片刻间两人便交手上百回合不分上下。

　　两边的人马都没有动，也没有阻止，目睹着帝级高手大战，元刹的修士们皆是朝后方退去，把战场交给了两大魔帝。

　　又交手了百招，两人各自退回，涨红的老脸上的气晕升腾，杀机大涨，狞眉怒目，好不凶煞。

　　七级魔帝，几乎是仙界至高无上的存在了，虽然这种试探性的交手不能让任何一方出现损坏，但也极具震撼力。


第1193章 暗棋

　　苍魔岭上空，黑云压顶、惊雷阵阵，仙界已经很久没有帝级高手拼杀的景象了，今天两大帝境高手一出手，使所有人都惊呆在了现场。乾玉门的弟子、隐盟各宗的弟子纷纷出了逆机杀坤大阵，目睹着这一场惊世的大战，唏嘘不已。

　　天魔帝对狱魔帝，两大帝境高手一出手，天地动荡、空间崩溃，浩浩蒙沌之土，灰尘如潮、碎石激飞。空震产生的破坏力，让天地进入了混沌的状态当中。

　　天上除了天魔大手印和那狱魔刑牢之外，再无别物。

　　“悾悾悾！”

　　震耳欲聋的撞击声响彻个不停，一阵阵涟漪般的气浪冲涌过来，吹的众人衣袂裂裂作响，天地陷入昏暗，渐入深夜、星月无光。乾坤天地已然发生了惊天二甲的变化。

　　然而此时此刻，每一双眼睛都停留在两大魔帝的身上，渐渐的大部分都看不清两人的动作，只有李白发四人还能跟上两人的速度。

　　“帝境的打斗太可怕了，夫君，还是让大家先进去吧。”左卿菡拉着陆尘说道，她现在已经是八级魔尊，可面对帝境还是心存畏惧。

　　陆尘点了点头，扭头对了尘说道：“师父，您还是进去看吧，让狱魔海的弟子和金宗的弟子一并进去，没有尊级修为不要在外面待着了。”

　　了尘心知自己参予不到这场争斗中，不想给陆尘添麻烦，带着人进入了逆机杀坤大阵。

　　李白发抖剑怒立，回头看向师寒心等尊级高手，冷声道：“你们也回去，这里用不着你们。”

　　师寒心等人毕竟是尊级高手，心里有着一份傲气，但李白发毕竟是仙帝，他们不敢违抗李白发的命令，便跟着乾玉门的人进入了逆机杀坤大阵当中。

　　对于此，无生老鬼、佛图澄等人并未阻止，相反他们还看的津津有味。

　　大战进入了三天三夜，宾果和包狱仍旧无法分出胜负，无生老鬼终于按捺不住道：“众位，依我看元刹也就这么几个人了，我们不用再等下去了吧。”

　　佛图澄怒眉一挑，断然道：“没错，不用再等了，杀了他们，再除掉所有元刹余孽，仙界就太平了。”

　　转而看向陆尘，佛图澄心中的怒火已经烧到的头顶，陆尘闯了四寺重地盗取了大佛禅若心经的事，至今他还耿耿于怀，看向陆尘，佛图澄口中朗朗传出佛音：“邪魔，今天你休想逃出本帝的手掌心。”

　　陆尘郑重的退了一步，放声大笑道：“佛图澄，尔等视我为死敌，我想问你，你认为我是魔，我做过什么，让你们这么想？”

　　佛图澄道：“煞魔就是煞魔，千古以来，有煞魔出世的，仙界就会引起诸多杀戮，你不除，仙界便不会太平。”佛图澄气焰嚣张的指证道。

　　“哈哈，真是可笑。”陆尘说道：“陆某自认从始至今都未曾有过任何为恶仙界的行为，你们却一而再、再而三的把我逼向绝路，你们的行径难道就是光明正大的吗？哼，依本帝看，你们才是魔，仙界千古，众帝嫉妒煞修之神通，说不得还是你们心里的魔性作怪。”

　　“大胆，本帝乃浩瀚正气之首，你这邪魔又如何能与本帝相提并论。”佛图澄怒道。

　　“浩瀚正气？可笑至极。”陆尘不屑一笑，道：“你把至高仙界厉魔困于沐云塔，难道不是为了提升修为？厉帝魔只是恰巧经过小元天，你却因其虚弱，将其打入魔帝，以佛理镇服，每隔一段时间，利用其魔性助长自己的道行，这就是所谓的浩瀚正气？”

　　“你见过厉魔帝？”佛图澄猛的一惊，想起多年前陆尘盗取四寺佛经的时候，厉魔以浑然的魔元困住自己，当初还以为是厉魔一人的用意，原来他们早就见过面了。

　　无生老鬼见两人说个没完，大为不奈，低喝一声道：“跟他废什么话？邪魔歪道，人人得而诛之。”

　　“无生，这话也佩从你口中说出来？”陆尘厉啸一声，耻笑道：“这些年，死在你手上的娃娃没有百万也有八十万了，论到邪恶，你比本帝邪上太多了。”

　　“还有你们。”不等诸帝插言，陆尘目光投向清君五帝的身上，厉声指责道：“昔日诸幽桥，四殃手执周羲图，助你等入诸幽桥得仙诀，你等却背信弃义，过河拆桥，对四殃痛下杀手，这就是所谓的名门正派？”

　　“乱仙众门、古衍神裔，均乃无信之徒，尔等却口口声声赞吾为魔，岂不是滑天下之大稽。”

　　陆尘字字珠玑，竟然是把一笔笔众宗门所作的恶事交待个明明白白，当众说了出来，而这些事，一点一滴都是发生在近三百万年内不为人知的秘密，说的在场诸帝哑口无言。

　　无生老鬼气的胡子乱头，一张鬼脸阴气森森：“大家不要跟他废话，煞魔乃六道不容，先杀了他。”

　　“哼！不自量力的老匹夫，你等以为我站在这里等你们前来，就一点准备没有吗？”陆尘突然露出戏谑的表情，目光扫过众人，让马上就要冲上前来的诸帝蓦然间愣了愣神。

　　无生、殷乔等人看了看嚣张跋扈的陆尘，心中颇为疑惑：“这小子在干什么？难道他真的还有后着？”

　　佛图澄冷着脸，怒气当胸，左右观察了一下，发现除了那偌大凝固住的风暴之外，并无可疑的现象，便说道：“不要信他的鬼话，他在虚张声势。”

　　“虚张声势？”陆尘森冷的一笑，微微抬起了右手，一道黑色的火光腾的一声在他的掌心中燃烧了起来，他戏谑道：“你们是不见棺材不掉泪啊，不让你们见识见识元刹的实力，看来你们是不想回头了。元刹部众听令……”

　　随着陆尘低沉的喝令声响起，李白发、木、叶二老、妖象孔海断然应了一声。

　　“在！”

　　与此同时，魔帝包狱也飞退回来，站在四帝的身边、陆尘的身后。

　　无生老鬼视线在几人身上扫过，哈哈大笑，满是轻蔑的说道：“就凭你们几个，笑的老夫肚子都疼了，哈哈……”

　　“笑，你看你还笑不笑的出来。动手……”

　　动手……

　　陆尘的声音一经响起，天地元气突然变得混乱不堪，一股股惊人的气势从现场上涌至高空，出处竟然是诸帝的身边。

　　“阴厉鬼手，中……”

　　率先响起的是无生身边两个沉沉的沙哑声，随着这声音响起的同时，两只鬼爪以极为诡异的速度从一左一右同时抓向无生的左右双臂，阴魂厉啸、鬼音重重，鬼哭狼嚎的声音化成重重音浪直攻无生老鬼的识海。

　　“噗！噗！”

　　毋庸置疑的，如此近距离的攻势饶是无生老鬼达到了七级鬼帝的修为也没办法提防，甚至他从来也不会想到，跟在自己身边的两个老友，仅次于自己修为的两个四级鬼帝会对他出手。

　　连续两声利爪抓烂肉身的响声飘过，无生老鬼的两膀手臂顿时被抓下了两大块皮肉，一张张鬼脸铺天盖地的朝着无生老鬼的身上贴去，一时间无生的胸前像是被重逾万斤的巨锤砸中似的连喷三大口鲜血倒飞而出。

　　这还是他反映够快，否则他的两条手臂就别想要了。

　　“魂涅、魄怨，你们……”无生老鬼倒飞出去，难以置信的看向对自己出手的两个老友，最忠诚的属下，心内的恨意冲涌的他的头发根根倒竖了起来。

　　魂涅、魄怨阴测测的笑着，脸上没有半点羞愧。

　　蓬蓬蓬！

　　紧接着，一声声巨响在众人身边响彻而起，诸帝的队伍突然大乱了起来。

　　“莲池……你这个叛徒，没想到你也是元刹的人。”

　　“空辰，你干什么？”

　　“王八蛋，帝道天你敢偷袭我……”

　　……

　　乱。

　　不到片刻的功夫，通幽火香洞孙觉仙帝、佛界佛图澄座下莲池仙帝、东方空辰大帝、古衍帝道天、帝空天两大仙帝、冥州鬼界无生老鬼座下两大鬼帝同时反水，诸帝队伍杀机狂乱、法宝横飞，用的无一不是夺人性命、取人元神的杀招。

　　现场只用一个“乱”字根本无法形容。诸帝还没有扑向陆尘，便受到身边好友、同门的袭击，吃惊的连连后退。

　　“本帝曾经发过誓，要用你们的鲜血祭炎开三人的在天之灵，今天，你们谁也别想离开。”

　　陆尘冰冷的杀机终于取代了那张让人感觉到无比恬静的笑脸，流露出来的便那燃烧的火发、漆黑的凶目以及恐怖的杀念。

　　大悲秤！十亿孽障！

　　沉沉的低呼了一声，陆尘化成一道残影扑了出去，其身后跟着的李白发、木、叶二老、妖象孔海、魔帝包狱，皆是气焰滔天。

　　扑入人群，陆尘第一个取向佛图澄……挥手便是一记圆圆的日轮甩将出去，轰向佛图澄的面门。

　　“轰！”

　　佛图澄被莲池偷袭在先，受到了一些轻伤，还没等到他从背叛的怒意中回过神来的时候，陆尘的日轮便飞了过来，佛图澄抬起佛掌举手便挡，让他诧异的是那日轮竟然让他看到了凌乱的虚空，神魂一阵恍惚。

　　“造化？”


第1194章 指责

　　虚空日轮、无法无天，低沉的空间中，晴日之轮呼啸飞出，就在混战的现场轰向佛图澄的面门。

　　陆尘恨之有三，佛界的佛图澄、天魔帝宾果、清君五帝，在他的心里，这几个人是他必杀的目标，而佛图澄列为其中之首。

　　三百万载的苦修，陆尘早就达到了二级帝境，煞道称之为“极乾境”，亦叫“极乾煞境。”

　　二级帝境还是因为领悟出极世逍遥心经之后，神境大开才使境界飞快的提升，事实上陆尘现在的修为堪比四级帝。

　　而拥有造化仙法，陆尘的极世逍遥心经又在“狂”上彻悟到极致，说开天辟地大了一点，无法无天却是理所当然的。

　　故尔当佛图澄不屑之的想要挡下日轮的那一刻，整个人几乎已经惊呆住了。

　　“不好。”佛图澄内心低低喝出，九宝莲台“蓬”的一声爆炸开来，虚无的空间像蜘蛛网一样产生了一道道裂痕朝着远方蔓延开去，惊动了在场的无数帝境高手。

　　达到帝境的修为，空间裂刃以及黑洞已经无法伤害到这些修为高深的神通大能了，然而虚空的紊乱足以导致天地元气发生根本性的变化，促使着这些高手不敢在原地继续停留，一个个飞向天边。

　　眨眼的功夫，胜利的天平开始朝着陆尘一方倾倒，元刹一边的高手数量瞬间暴涨到十数之众，而他的造化仙术也成了为场上众帝关注的焦点。

　　被凛冽的狂风吹的不住的后退的佛图澄面色惨变，一张庄严的老脸变成了苦瓜色，双手堪堪抵挡日轮，被炽烈的火阳烫的双手通红，佛图澄忍不住低喝一声，使出吃奶的力气分手一拔，将那日轮拔向远处。

　　“砰！”

　　烈阳般的日轮凭空炸响，余波散去，硬生生的把虚空撕成了粉碎，重重黑洞的吸力破开阻隔迅猛的将周围一切吸进了无边无际的虚空消失的无影无踪。

　　“好可怕的小子，短短三百万年竟然领悟出了造化。”

　　佛图澄猛一抬头，看到陆尘高高在上的站在凄冷的夜空中，双手摇动，挥出无上的仙诀，大战持续着，比想象中的还要激烈。

　　无生老鬼愤恨的瞪着陆尘，再看到场上变化的局势，陡然升出无力之感。

　　“乱了，仙界大乱。宾果、佛图澄，此子不死，便是仙界的祸患，一定要杀了他。”

　　随着无生老鬼的话音传来，魂涅和魄怨又从远处飞了过来，同时扑向无生老鬼。

　　“你们两个混蛋，我平日待你们不薄，没想到你们是元刹的人。”无生老鬼破口大骂说道。

　　天空中，陆尘阴测测的笑着，一招击退了佛图澄的他，并没有立下杀手，而是死死的盯着现场的诸多帝境高手。

　　远处天空中，一行人马足有数万出现在浓浓的黑云上，隐帝负着双手脸色凝重望着下方大战中的人群浓眉深锁。

　　剑离走了过来，难以置信的看着场上的形势，忍不住问道：“隐帝，他们……也是元刹的人？”

　　隐帝静静的看了半晌，摇了摇头，叹道：“本帝也不知道。”

　　悲阳摆弄着玉如意，一双手死死的握紧：“没想到，元刹竟然强大到了这般地步，我还以为外面的元刹旧部几乎不存在了。没想到啊，没想到。”

　　隐帝目光扫视着交战中的人群，一个个筛选过后，突然双眼一凝，厉声道：“他们不是元刹的人。”

　　“什么？”八裂惊呼了一声：“隐帝，这……”

　　未及隐帝回答，浓云之下的陆尘忽然仰天长啸了起来：“都住手。”

　　听到他的号令，莲池、魂涅、魄怨、东方空辰大帝、火香洞的孙觉、李白发、木、叶二老、妖象孔海、魔帝包狱皆是虚晃一招，纷纷退向陆尘的身后。

　　大战事实并没有进行太长时间，然而这些帝境高手却是气喘吁吁、大汗淋漓，帝境的比拼动则就是虚空碎乱、山崩地裂，同时这些威能神通对帝境高手来说消耗更大。

　　陆尘忽然叫停了元刹众人，让会战两方人马陷入了疑惑当中。

　　佛图澄虽心有怒气，倒也没有急着出手，在他眼里，陆尘的成长深深的刺激了他的内心，如今，佛图澄也不得不重视起这个可以击退自己的新秀。

　　所有人都看着陆尘，而陆尘的双手却是收回到身后，负着双手的他腾起乌煞云，稳稳站立，面向西北方向的天空，朗声道：“前方可是隐帝，请现身一见。”

　　“隐帝？”

　　听到陆尘对着天空呼喊，众帝的目光马上跟着陆尘的视线望了过去。

　　隐帝沉稳的老脸微微一变，心中不由暗惊：“他是怎么发现我的？难道他已经领悟了大道伦常？”

　　心里念着，隐帝心知自己不出现是不行了，千万年来，他是头一次感觉到有人在他的面前让他无法看透。

　　“剑离、八裂、悲阳，跟我下去……”

　　说罢，四人化作长虹飞向云端。

　　破开云层，四人飞身下落，凛凛的站在云层之下，形成了两队人马外的第三方势力。

　　“隐帝来了，至强三帝的隐帝。”佛图澄等人眉头皱到了一起，猜不透隐帝到此所为何事。

　　场面瞬间安静了下来，冷风吹在脸上，如刀子一般割着每个人的脸颊。

　　陆尘踏出一步，站在场中，凝视着隐帝，冷酷道：“仙界传闻，至强有三帝，隐帝便是其中之一，陆某不才，三百万年踏寻仙界，寻找元刹旧部，所获甚少，原本以为元刹旧部已散于仙界，再不能召集齐全。但是没有想到，三万年前让我探得一事……”

　　陆尘的话没有说完，停在那里微微一顿，隐帝的心里顿时一突，就连剑离、八裂、悲阳三人也是怔了怔神儿。

　　“看来你知道了什么？”隐帝终于出声了，其音若洪亮，兀自嘹亮。

　　“的确。”陆尘微微一笑，道：“陆某自认三百万年来看清一切，却始终无法相信三万年前打听到的消息”

　　他看着隐帝，嘴角露出讥讽的笑意，突然他拿出元刹令，举向隐帝，厉声道：“元刹令在此，元刹旧部隐帝何在？”

　　“轰！”

　　此语当平地惊雷，狠狠炸响，听到陆尘的话，佛图澄、五海魔帝以及那诸界仙帝皆是神情一变。

　　“怎么可能？隐帝，也是元刹的人？”

　　佛图澄、无生老鬼、宾果、盖聂、乐苏……等等众仙帝，难以置信的看着隐帝。

　　陆尘见隐帝并不开口，瞳孔微微一收，再叫道：“隐帝，见到元刹令，为何不跪？”

　　隐帝没有跪，然而众帝所看到的是，身为仙界至强三帝的隐帝此时却站在云彩上愁云深锁，似乎内心在挣扎着。

　　“呵。”

　　又过了一会儿，陆尘自嘲一笑，缓缓的收回了元刹令，死死的攥着，力到极限处，砰的一声，元刹令化成了漫天的粉尘飘扬了出去。

　　“元刹令在，却有众部不服，留之无用。”

　　陆尘冰冷的说着，惊的李白发等人面色大变：“煞祖，你这是……”

　　陆尘挥手打断了李白发，眼中有着泪花闪烁，他悲怆道：“可悲、可悲，吾兄朱厌，创立元刹，没想到苍海桑田、世事已变，真正的元刹已经刀斧锈生、锋锐不在。李兄，你以为如今我能有这般势力，是因为元刹盟吗？”

　　“不是，你们都错了，当日炎开虽明言，无元刹令就无法真正召集元刹旧部。但我想，为什么同为元刹，宇央、俞英就可以传承盟令，至死不悔，而其余元刹部众，却不能提早出现，要是当日隐帝可以高抬贵手，炎开、傀生、恸河，又何必以死助我脱逃。”

　　“笑话、天大的笑话。炎开、傀生、恸河，他们死的怨，怨极了。”

　　陆尘的言辞激愤、铿锵有力，大声指责着隐帝说道：“你招揽元刹旧部，宁死不出，至元刹同盟兄弟之死于不顾，隐帝，本帝没有猜错，你早已脱离了元刹，你的内心也不看重元刹了。”

　　“大胆，隐帝岂是你这毛头小子指指点点的。”剑离听的愤怒，突然打断道。

　　陆尘颇为不耻的扫了剑离一眼，目光凝聚着，伸手虚抓，一块浑黄玉牌从剑离的身上飞了出来。

　　“还给我。”剑离看的一惊，伸手便要抢回。

　　然而陆尘轻轻挥手，一道日轮出现在玉牌和剑离的掌风当中，吓的剑离赶忙收了手。

　　“你也是元刹的人，可是你的心不在元刹，留着它还做什么？”

　　“砰！”又是一声炸响，剑离的元刹令化成了粉尘。

　　“还有你们。”陆尘冰冷的声音再一次的响起，八裂、悲阳身上的元刹令相继炸开。

　　李白发等人看的大汗淋漓，心里极为费解：“煞祖这是在干什么？就算他气恼隐帝不为元刹做事，也没有必要在大敌当前的时刻故意去惹这位人物吧。”

　　没有人能够猜到陆尘想要干什么，只不过看着他那冰冷的面孔，饶是李白发等人也知趣的没有开口。

　　隐帝凝视着陆尘，手心攥拳，隔了很久，方才叹了口气：“你既然都知道了，那便罢了，本帝的确有愧去朱大人。”

　　“你不是有愧，你根本就是背信弃义……”


第1195章 皇甫天刀

　　静，苍魔岭上空死一般的寂静。

　　千万年来，仙界没有人敢当众指责、谩骂隐帝，陆尘此次算是开了先河，将隐帝骂的狗血淋头。

　　而让人吃惊的是，偏偏隐帝没有反驳，尽管有人看出隐帝此时的内心并不平静，但他还是没有露出杀机。

　　李白发、木、叶二老等人提心吊胆的看着陆尘，豆大的汗珠顺着脸颊不断的滚落着，心跳加速，有点热血上涌的征兆。

　　“难道煞祖不怕得罪隐帝？”众人无比费解：“没错，隐帝看起来就是元刹的人了，可是他毕竟仙界至强三帝的其中之一，这么做是不是不妥啊。”

　　木、叶二老对视一眼，刚要提醒陆尘，只见陆尘大步踏出道：“朱厌是我大哥，他把一世的修为都传给了你，希望你能够令元刹重整旗鼓，而你做了什么？”

　　情到深处，陆尘的眼睛滚落了下来，这不是委屈的眼睛，而是悔恨的眼泪：“本帝便罢了，你眼睁睁的看着炎开三人赴死无动于衷，你究竟做了什么？”

　　“陆尘，你敢对大人无礼。”剑离已经无法忍受了，长剑抖出剑光便要刺向陆尘。

　　隐帝见状，心神一定，断然出手拦下了剑离：“剑离，休得无礼。”

　　正说着，异变突起……

　　就在陆尘的右侧不远处，一道巨大的刀芒横空出世，直奔陆尘头顶斩去，其时众人的注意力都在隐帝的身上，没有人注意到人群中还有人敢对陆尘出手，尤其是这柄刀在此之前从来没有出现过。

　　“煞魔，本帝要取你项上人头，为吾儿报仇血恨。”

　　刀芒的背后，便是一披着金色斗篷的大魔，此魔脸盘极大，刻有刀纹在双颊处，整个人的气势与手中长刀浑然融为一体，锋利、跋扈、不可一世。

　　长刀所向便是杀招，毫无保留的斩向陆尘。

　　“嗯？”陆尘的眉头微微一皱，他之前没发现这个人物，即使运法力聚双目看清来人长相，陆尘也不认得。

　　侧身闪过刀芒，陆尘倒退数步并没有出手，冷竣道：“你又是谁？”

　　“刀魔，休得无礼。”隐帝看到来人，神情便是一变，出声喝止道。

　　“刀魔？”众人诧异看着提刀大魔。

　　刀魔正是隐帝麾下四大帝境高手之一，皇甫天刀，皇甫霄城的生父。

　　“大人，他杀了我唯一的儿子，没资格让我辅佐于他，今天皇甫天刀对天立誓，退出元刹盟。”皇甫天刀掏出一块元刹令，高高抛起，一刀挥出，元刹令变为两段。

　　然后，皇甫天刀举刀砍向陆尘，天刀刀影重重、气势之强，俨然达到了二级帝境。

　　“皇甫天刀？”陆尘似乎明白了什么。

　　事情出乎了所有人的预料：隐城的隐帝、座下的四大帝境高手，竟然全都是元刹失。而本来一场追剿煞魔的行动，一变再变，让事情渐渐陷入了混乱的局面，这是所有人都无法想到的结果。

　　不过陆尘身边的高手逐渐的增多，让佛图澄等人围杀之举开始变得困难起来。突然出来一个元刹的帝境高手反叛陆尘，佛图澄等人也懒得再出手对付陆尘，众帝看着陆尘的笑话，心中暗爽不已。

　　“如果事情按照现在的局势发展下去，根本用不着我们，恐怕隐帝就会出手了。”无生老鬼不怀好意的笑着，此时他的手臂上的痛楚也减弱了不少。

　　天空中陆尘躲过数百刀光，轻松自如，但是他一直没有出手：“皇甫霄城是你的什么人？你的儿子？”

　　“少废话，本帝今天就不拿你项上人头，誓不为人。”皇甫天刀本性狂燥，是四帝中最不受管束的一个。即使隐帝在后面急的不断喝止，他也听不进去。

　　“刀魔，本帝命令你住手。”隐帝动了真怒，老脸阴沉的站在原地，一缕绿芒在手心中绽放了出来。

　　哪知皇甫天刀根本听不进去，一边挥动着天刀拼命攻向陆尘，一边厉声说道：“大人，天刀今天要么就杀了他为霄城报仇，要么就死在这里，大人若想阻止，就杀了天刀。”

　　“你……”隐帝听的勃然大怒。

　　就在这时，一直躲躲闪闪的陆尘却是在心中升起怒火。

　　“你的儿子横行无忌，且愚笨痴鲁、目中无人，就算本帝不杀他，日后也难免惹上大麻烦。你教子无方，却来怨天尤人，当真可笑。皇甫天刀，本帝念你昔日乃是元刹中人，立刻住手，否则……”陆尘的目光中透露着点点杀机。

　　“否则如何？陆尘，今天若非你死，便是我亡”皇甫天刀分毫不让的说道。

　　陆尘这么长时间跟指责隐帝，但一直以来在他的心里，隐帝甚至是隐帝身边的所有隐城高手还是元刹的人，毕竟是自己大哥创立的宗盟，不到万不得已，他还不想跟元刹的人真正的撕破脸皮。

　　然而皇甫天刀却是触动了陆尘心中的怒火，旦见皇甫天刀有耳不入，陆尘目中寒光一闪，不再退让，翻手间昊空锤出现在掌心当中，这只有把掌大小的黑锤，突然之间变大了数千倍。

　　“那是你找死了？”陆尘眸子一凝，不等隐帝出手，昊空锤狠狠挥出。

　　只是一锤，漫天的锤影从昊空锤中呼啸飞出，如山岳般的庞大力道扫荡着周围空间大片大片的崩溃，伴随着滔天的怒火，迎着那铺天盖地的刀芒杀了过去。

　　刀芒、锤影交错间，陆尘突然从一个瘦弱的修者化身成目露凶杀的恶魔，昊空在手，陆尘气势升腾，转眼间整个人发生了惊天动地的变化。

　　三百万年的修炼，看似时间很短，放在平常修者身上，恐怕连尊级都做不到，但陆尘却一跃成为帝境高手，达到了天煞屠仙境的最后一个境界“极乾煞境”。而自从达到了这个境界之后，他愈发的发现自己每每拿起昊空的时候，那种亘古前便熟悉的感觉使他和昊空融为了一体。就好像冥冥之中一直有个声音在告诉他，煞诀就是和昊空并存的一样如臂指使。

　　手执昊空、步下腾云，乌煞之气袅袅升腾，交织的煞火焚飞焰舞、火龙盘天。

　　正如黄林断言那般，前后三百万年，陆尘的变化可谓天地之差，如今的他静可修禅、化大慈悲佛；而动则屠仙、变绝世凶星。

　　昊空在手，陆尘气势顿时暴涨数倍，对付一个二级的帝境高手，根本不需要极世逍遥心经的造化仙法。

　　横空出世般，陆尘顶着漫天的刀雨，一路横冲直撞，不躲不闪，那无数刀芒遇到陆尘身上燃烧的滔天火势，纷纷化成浓烟消散。

　　“当！”

　　当空一锤挥出，震散了皇甫天刀的浑身刀劲，陆尘凭空一划便到了皇甫天刀的左侧。

　　“上梁不正下梁歪，有子如此其夫也相差不到哪去，皇甫天刀，你背叛元刹也就罢了，现在还敢找老子的麻烦。老子岂能留你。”冰冷的言辞在皇甫天刀的耳畔响起，出乎了所有人的预料，陆尘的身法修为竟然恐怖到无踪无影的地步。

　　声音落下，撕空的劲气便充斥着皇甫天刀的耳鼓，震的其双耳发麻，流出脓了血。

　　皇甫天刀自早听说过陆尘的修为，他万万没有想到，一个失踪了只有三百万前的刚入尊级的小子，竟然能够在这么短的时间能达到比自己还要强大百倍的境地。

　　未及他反应过来，陆尘锤音已经落下，伴随着隐帝的惊呼声、剑离的咆哮声、悲阳的愤骂声、八裂的低吼声，呼啸着落下。

　　“大胆。”

　　见剑离三人扑了过来，李白发、木、叶二老一同出手，将三人拦下。

　　“砰！”

　　毫无疑问的，昊空锤没有丝毫留情的轰在了皇甫天刀的头顶，直接将他砸了个七晕八素。

　　“千锤。”百炼千锤从来都是连贯施展，一发不可收拾，尤其陆尘此时正怒火满腔，就算隐帝来了，也不能阻止他。

　　昊空一出，天地变色，咆哮的恶火怒龙在以陆尘为中心燃烧起了弥天的大火，八级煞火天罡虐，瞬间打出数百罡锤，直砸的皇甫天刀吐血倒飞。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　千锤大成境排山倒海的施展出来，便如长江大河决堤，连绵不绝。苍魔岭的高空中锤音若惊雷普降，虚空溃散，分崩离析。皇甫天刀甚至连半数的实力还没拿出来，就被打的溃败不堪。

　　隐帝见状，心呼不妙：陆尘的修为已经远远超过了天刀，要是再不阻止，就麻烦了。

　　想到这里，隐帝就要出手，但是他刚刚抬起手掌的时候，一道天音骤然传入他的耳中。

　　“隐帝，你最好不要动，否则，本帝不介意让你的隐城从此消失。”

　　“你？”

　　听到这声音，隐帝浑身禁不住颤抖了起来，抬起的右手托在腰间，法力顷刻间消散一空。

　　“大盘天音？”

　　隐帝倒抽了一口凉气：“你是仙帝无风？”

　　那人没有回话，隐帝错神儿的功夫，良机已失，随着一声巨响传来之后，陆尘单手执住昊空扛在肩头，另一只手拎着只剩下半口气的皇甫天刀钻出了火场。


第1196章 向仙界宣战

　　火光映射着诸多惊呆的面孔同时落在陆尘的身上，顺着他的视线再看到几乎已经是半死之身的刀魔的时候，所有人倒抽了一口中凉气。

　　两人交锋不过是短瞬间，气焰嚣张的皇甫天刀就一败涂地，这几乎颠覆了在场所有人对陆尘的认知。

　　须知道，就在三百万年前，陆尘还是在佛界中依靠投机取巧、不敢以真面目示人的尊级高手。

　　短短的三百万年时间，究竟创造出怎样一个恶魔。

　　而令人匪夷所思的是，身为隐帝麾下一大刀魔、帝境高手，剑离、八裂、悲阳都及时出手了，有些人也看到隐帝忍不住想要相救。可就是在最关键的一瞬间，隐帝又放弃了出手的打算。

　　究竟发生了什么事？让一向护短的隐帝都不出手？

　　“天刀？”在隐城中，与皇甫天刀感情最深厚的剑离急的悲愤出声，苍白剑芒点出剑花朵朵，发了疯似的攻向李白发。

　　两人各拆数招，奈何李白发的修为远远超过了剑离，剑离根本没办法突破李白发的防御。

　　“剑离，退下。”

　　一向沉稳的隐帝老脸微微一冷，出声喝止道。

　　剑离无奈，羞愤的退出战团，李白发也没有继续纠缠，两人左右一分，大战暂消。

　　“陆尘，我小看你了。”隐帝盯着陆尘看了很久，方才长长的吁了口气，神情中有着诸多叹喟和苦涩，他看了看陆尘手中的皇甫天刀，诚恳道：“能不能放过天刀，哪怕给他留有最后一缕元神也可以。”

　　“你这是在恳求我？”陆尘嗤嗤的笑着，眼中凶光毫不相让。

　　隐帝看了看陆尘，长叹一声道：“他也是元刹中人，虽然我们背弃了信念，不打算坚信朱大人的遗志追随煞祖，但是将心比心，今日此来，在下是想替煞祖做最后一件事的，在下愿以一生修为为证，无论诸帝想要怎么对付煞祖，只要有我，定不会让煞祖重蹈多年前雨云山的覆辙……”

　　“然后呢？”陆尘没有被隐帝的诚意所打动，似乎他早就料到了隐帝会这么说，接道：“然后你和你的隐城就与元刹两不相欠，我说的可对？”

　　隐帝的脸色闪过惭愧，意味深长的说道：“煞祖，数千万年了，没错，隐帝自认朱大人在世的时候，曾经立誓永远效忠元刹，可是这些年煞祖不在、朱大人不在，你可知道元刹的旧部活的有多艰难。煞祖，我知你恨怒滔天，炎开、傀生、恸河相继离去，但这里有千千万万的元刹旧部，你就忍心看着他们因为千万年的旧仇，多年的陈怨再卷入杀戮的纷争吗？”

　　隐帝说时激动，老脸抽搐不停，微微摆手，隐城那巍峨雄奇的都城中涌现出大量的仙修，或魔、或鬼、或妖、或仙、或佛……足有上千万人，他们的修为参差不齐，无法与在场的诸帝比拟，甚至老幼弱残，不计其数。

　　陆尘扫过那一张张悲愤的面孔、感受着胆怯的心灵，直欲放声大笑。

　　“哈哈！”陆尘的笑声中同样带着悲愤和惋惜，他说道：“无风，看来我猜对了，元刹已一去不返了。”

　　“无风。”

　　本是一场仙界诸帝围剿煞魔的大战，如今演变成元刹的内哄，仙界诸帝已经惊的不知如何是好。可是当陆尘呼出这称谓的时候，所有人的心灵似被雷霆轰过一般，全身抽搐起来。

　　“无风，好像在哪里听过。”

　　“无风，无风？”我想起来了，佛图澄冷酷的大脸迅速浮现出惊恐：“至强三帝，无风仙帝，是无风仙帝。”

　　“至强三帝？”

　　随着佛图澄惊呼出声，所有人的视线开始四下的搜索了起来，而一个青白的人影，恰好诡异的出现在陆尘的身边。

　　来人身才约有八尺，英俊不凡，长长的黑发随意披下，露出一张精美的奇男子面孔，其眉如剑、其眼如星，其人双手负手，威风凛凛的站在陆尘的右侧，微笑间让人有种如沐春风的感觉，可在场包括隐帝在内，没有任何一个人能够察觉到其人身上哪怕半点气势。就好比一神工鬼斧的雕塑，出现在众人面前。

　　“太战老祖，无风仙帝……”

　　惊呼声中，众帝卑微的退后，旋即同时深深一礼，拜服于此人面前。

　　仙届传闻，数千万年前，太战谷出一奇人，此人出道来历不明，不游仙州，只往太阳裂谷，身经百经，一世杀戮，在太战谷大大小小七万八千八百役中，无一落败，后以一身旷世仙诀独占鳌头，于四千万年前，被列为仙界至强二帝之一，其名还要在隐帝之前，被仙界誉为太战老祖，名无风。

　　可随后，此人销声匿迹，直至隐帝现世之后，方才有了至强三帝一说。但世人皆不知，无风与隐帝究竟孰强孰弱。

　　现场中异样的气氛徐徐笼罩着苍魔岭，至强三帝已出其二，所有人都嗅到了一丝不祥的味道。

　　煞魔陆尘、元刹，此后隐帝、无风，一个个高手出世，究竟在这三百万年内发生了什么大事？

　　没有人知道。

　　无风仙帝的出现，让整个苍魔岭陷入了僵局当中。

　　可俨然的是，谁都看的出来，无风仙帝分明与陆尘有着旁人不知的微妙关系，就冲他平和的站在陆尘的面前，就足以说明了一切了。

　　“宇央、俞英，见过大人。”

　　就在现场陷入空前的静谧的时候，宇央和俞英站了出来，纷纷对着无风施礼。

　　无风仙帝微笑颔首，称道：“你们两个恢复了，很好，元刹至少还有几个可以信任的人。”

　　陆尘没有理会惊讶中的隐帝，反到与无风仙帝说道：“这都是多亏了无风兄，多年前我还担心宇央和俞英会步炎开三人的后尘，要不是无风兄及时出手，恐怕元刹又损失了两位得力的助手。”

　　隐帝目光闪过讶色，旋即恍然道：“多年前雪殃宫一役，宇央、俞央为救煞祖，陷困于雪殃宫，原来是无风大哥出的手。”

　　“隐帝。”无风斜着眸子扫过隐帝，说道：“你没资格叫我大哥了，你更没资格叫他煞祖。你我二人的修为同时来自于朱大人，他把一生所学，全身元气分于我等，这些年我忙于太战谷的事，让你关注仙界变化，可是你呢？”

　　无风冷笑着，满是不屑：“你图求安逸，私下汇集元刹旧部，就是为了你口中所说的，救千万元刹于苦海？隐帝，你现在已经不是元刹的人了。”

　　“哗！”

　　随着无风一番驳论道出，全场再度因此而哗然，仙界数千万年来，竟然没有人知道，太战老祖也是元刹的人，甚至和隐帝还曾经隐兄道弟。

　　“这么说来……”佛图澄、宾果、无生老鬼、清君五帝等面带惊惧的看了陆尘一眼，忍不住的心里发毛：“三百万年，他究竟干什么去了？”

　　仿佛在解释众人心里的疑惑，陆尘这时站出，朗声道：“隐帝，其实多年前我就遇到了无风兄，那时我才知道你也是元刹的人，当初我听到你汇元刹旧部积蓄势力，原以为你在等元刹令，可经过我反复思量，终于发现你的心已经变了。无风兄当日就有心思杀进隐城，清理门户，我没有让他这么做，因为我想给一个机会。”

　　“可叹。”陆尘深深吸了口气，悲怆道：“大哥在天之灵也想不到，你会背叛元刹，虽然我不相信，但我也猜到了，即使有朝一日，我携元刹令归来，你也不会出手相助，所以这些年我暗中发展自己的势力。”

　　陆尘的目光落在了莲池、魂涅、魄怨等一个个反叛于诸帝的人物身上，隆重的说道：“给你介绍一下，这几位是本帝座下的新力。”

　　说着话，莲池、魂涅、魄怨、空辰、孙觉……等帝境高手全身一震，一股股霸道的煞气冲天而起。

　　眨眼间的功夫，众帝的身后背负着若大的轮回环站成了一列，随同而至的，木、叶二老、妖象孔海、李白发、魔帝包狱也都祭出了轮回环。

　　十数帝境煞气冲天，魔吼四方，一只只庞大的煞魔在陆尘的身后聚起了虚无日轮，这日轮呈现着黑色，精致到了极点的黑，映射着天空，将旭日刚起的明媚天空再度拉回到昏沉的魔境当中。

　　“轮回高手？”在场众帝皆是一惊，这里面有很多人曾经是他们的故友，尤其是莲池等人，佛图澄、宾果……对他们再熟悉不过了，他们何曾有过轮回？

　　佛图澄目瞪口呆，隐帝则是再出一口长气：“造化。煞神的修为隐帝叹服，短短数百万年，竟然领悟了造化极境，怪不得胆敢暴露自己的身份，在苍魔岭现身。”隐帝深深施上了一礼，可以看出，此时的他是真心实意的佩服起了陆尘。

　　陆尘眼中无喜无悲、几若空灵，道：“这是新的势力，只属于本帝，元刹已成历史，今日本帝前来，一方面除了想认清你，另一方面……”

　　说到此处，陆尘目中闪过寒光，扫过佛图澄等人，恨声道：“本帝要当众，向仙界宣战，以报当日雨云山之仇。”


第1197章 中幽仙主

　　陆尘的声音空前的嘹亮，歇斯底里的喊了出来，在苍魔岭上空缭绕不断，天地间一股惊人的杀念在陆尘众人身上散发出去，蒙蔽了旭日、将战火宣腾到了极致。

　　“向仙界宣战。”

　　隐帝目如死灰，凝望着意志坚决的陆尘，半晌都说不出话来。

　　陆尘身边无风仙帝微笑如常，但脸上却是蒸腾着超然的杀机，两人身后，一个个帝境高手威势凛然，战意沸腾。

　　苦修三百万年，陆尘彻悟极世逍遥心经造化仙诀，心中的狂傲早已被仇恨的怒火燃烧到了极点，他压抑着自己的煞诀，死死的把杀念积蓄到内心最深处，就是为了今朝一血前耻。

　　不需要众人仔细琢磨，谁都看的出来，陆尘的杀心，已经猖獗到无人能够控制的地步了。

　　剑离三人深深锁着眉头，那隐城的元刹旧部脸上全都挂着惭愧的神情，一声声轻叹从数以千万计的修士口中传出，无尽悲凉。

　　事实让朱厌安排的一步步都在冥冥中进入了轨迹，只是今天要笑傲仙界，也仙界争锋的他们因为隐帝的心境变化，而被人取替了。

　　佛图澄、宾果、清君五帝……数十帝境，目前仙界中所有的大通、至高无上的存在都已吓破了胆。

　　“无风。”隐帝失去了往日的沉稳和老炼，激愤的看着陆尘和无风，咬牙切齿道：“他不懂，你还不明白吗？如此一来，仙界将陷入连年战火当中，滔天的杀戮将会毁了小元天。”

　　“你这是在指责煞祖？”无风剑眉倒挑，旋即放声大笑道：“隐帝，我曾视你为亲兄弟，可是你胆小怕事，已经没资格与本帝相提并论了。煞祖是什么人？便是朱厌大人都对他赞誉有加，立令元刹归附，你为什么就不相信，他能够带着我们找到真正的乐土。”

　　“你怕了。你胆怯了，你有九级帝境修为，与半神只差一步，你有无上造化，但始终不能为神。为何？”无风的声音渐渐嘹亮，大盘天音仙法，声震天地。

　　“你以为煞祖真的不懂？”无风又道，然后忽然看向陆尘。

　　陆尘微微点头，造化日轮脑后光芒万道，将天空照的通明无比，他举目望向太苍，一双凶目中射出幽幽火线。

　　“中幽帝，你可以现身了吧。”

　　忽然来了这么一手，让人难免升出疑惑的心情，可是随着陆尘的目光转向天际的时候，一道晦暗的天光由九霄云外慢慢飘来。

　　又是一个大能。

　　此人身着紫月锦袍，老态龙钟，行步间无云无雾、无风无形，几个闪现之后，站在佛图澄等人的前方。

　　望向此人，只有陆尘、无风、隐帝三人还能保持着平日里的常态，至于其他人皆是流露出恐惧的神情。

　　原因无他，只因此人的脑后，有着跟陆尘极为相似的日轮，只不过此人的日轮呈以紫月的颜色。

　　造化日轮，代表着造化神力。

　　“他是谁？”众人狐疑起来，声音小到细若蚊蝇，大家都知道来人的修为不差，能让陆尘、无风、隐帝重视的人物怎么差的了。

　　老人腾身立稳，面带冷酷的神情，眼中寒光凛凛射出，看着众人身上皆是泛起冷意。

　　尤其是陆尘，与陆尘对视了一会儿，老者用着洪亮而又低沉的声音说道：“传闻果然不假，当仙界出现第四造化的时候，小元天会历经浩劫，成之便立位升阶，衍化大元天，看来浩劫的日子到了。陆尘，你这三百万年可是没有虚渡啊，四级帝境的修为，老夫佩服。”

　　老者与陆尘这般说话的语气，让人无不骇然，可是老者的身份没有挑明，众人猜测的心思大于惊叹。

　　有些许帝境好像想到了什么，苦思了一会儿后露出惊容。

　　陆尘则是站出，沉吟一笑道：“都说小元天有至强三帝，隐帝、无风在下已经见到了，能够目睹掌届仙主尊容，实乃陆某的荣幸。”

　　“掌届仙主？中幽大帝……”

　　陆尘唤出老者的来路，众人也都想起了关于至强三帝的传闻，他们没有想到，这老者竟然是至强三帝的最后一人，但是掌届仙主又是怎么会回。

　　正当众人疑惑的功夫，老者踱开步子，声音浩朗清澈道：“小元天立数亿载，纷争无数，本帝身兼掌届仙主一责，已有近亿年，本以为修动太古，不日后可以飞升太虚，直入神界，没想到还是让我遇到了仙界浩劫。陆尘，你做诸多事想证明什么？”

　　中幽大帝看向陆尘。

　　陆尘呵呵一笑道：“我不想证明什么，只想讨个公道。”

　　“公道？”中幽大帝不屑的扫了陆尘一眼道：“公道自在人心，有讨的必要么？”

　　“当然有。”陆尘断喝一声，声色俱厉道：“浩浩太苍，六道并存，唯我煞道，却被世人视作邪魔，连魔、鬼两道都要鄙视乎，我想问，这是为什么？”

　　“你杀念滔天，如同朱厌，恶行多端。”中幽大帝丝毫不相避让的说道。

　　陆尘轻蔑的笑过，鄙夷道：“我杀念滔天不假，那只是仙法特点，恶行多端从何谈来？”

　　中幽大帝沉吟片刻，却是没有说话，其实让他来说，根本说不出陆尘有何恶行。

　　见中幽大帝看着自己不说话，陆尘更加猖狂道：“陆某自认修行一世，却没有做过伤天害理之事。大帝若凭空乱责，岂非于我不公。再者来说，天地不仁、杀戮寻常，在场的几位人物，我且问一句，汝等何人手中没有数以万计的生命，又有谁没有拿过他人的元神进补修炼？”

　　一言点中要害，众帝莫不作声，回想一下，的确，陆尘自打出现开始一直背着凶煞的名头，可是真的恶行，他哪里有做过？

　　“一直以来，你们以煞为六道不容，追杀、围剿、暗算……诸般刁难，又有谁能忍气吞生。”陆尘哈哈大笑：“罢了，我也懒得提这些，既然你们一致认为煞为魔、凶本性，到不如来个了断。”

　　“煞祖。”隐帝闻声，面色惨变。

　　“住口。”陆尘听到，怒至极喝道：“不要叫我煞祖，朱厌是我大哥，他安身立命，求一方宝地渡平稳一生，可是他们，一再逼迫，叫我如何可忍。就是如今，本帝大哥的法身依旧被压在图祖塔下，人死灵去，肉身还要经受万载折磨，这便是人道，这就是天道？”

　　怒到极致，陆尘的声音变得悲凉，拍着无风的肩膀说道：“两百多万年前，要是没有遇到无风，恐怕我现在都要蒙在鼓里。掌届仙主、六道仙宗、甚至你的隐城……，一步一步，非要逼我化煞为魔，与仙界为敌，今天我便如你们的愿。”

　　说到盛怒的地方，陆尘脑后造化日轮散发出无限毫光，一股股飘渺的煞气带着凶涌滔天的怒火升到天际，化成两条恶火怒龙。

　　法力运转到的极致，仙界浩土发出一声声惊天动地的轰鸣。

　　大地在摇动、天色已变，银月、旭日同时升起，左右遥遥相望……

　　“浩劫？”中幽大帝目露凶光，紫月锦袍抖出万缕紫气，一道道剑芒将九天云层全数封锁，控制住陆尘的煞气。

　　哪知，陆尘朗声一笑，大声道：“中幽仙主，无风告之本帝，你是小元天之主，立命掌届之责。所以我要杀佛图澄，你必出来拦阻。不过太晚了，你能束我本尊法元，却无法奈何本帝散布在八州界浩土的八尊法体，如今他们已入帝境，正向你掌控的仙届宣战。”

　　佛图澄老脸变得铁青，此时有了靠山，也壮了几分胆气，大声道：“大胆煞魔，你不要猖狂，就凭你想撼动仙界，言之尚早，与仙界为敌，你自不量力。”

　　“不信？”陆尘笑着，双手伸展开来，两只巨大的煞魔法相飞到高空：“我可以承认，眼下的我想杀你们还言之过早，但你们也杀不了我，既然天要灭我煞，我便与天争锋，本帝便与你等立下仙誓，浩浩太古、小元仙界，有我陆尘一息气命，便永无宁日。”

　　“轰！”

　　猖狂的话音落下，大地摇动的更加厉害了，就在众人莫名其妙的看着陆尘的时候，忽然诸帝的传音玉简纷纷震鸣了起来。

　　“大人，宁无涯、姜皓带人聚众谋反，仙修直入五帝楼，破坏了五大秘境。”

　　“姜皓？”先是清君五帝，殷乔、上官卓婷等纷纷变色，五人的传音玉简传来的音讯让他们难以置信。

　　陆尘呵呵一笑道：“听闻仙州出一个不世奇才，姓姜名皓，身负六道轮回环，凭一已之力成为五帝首徒，至今仙界一尊。几位，你们不知道吧，姜皓本与我是至交好友，他的六道轮回环，也是本帝所赐。”

　　“什么？”语不惊人死不休，听到陆尘的话，清君五帝愤恨的直欲回到仙州手刃姜皓。

　　事实追溯到往昔，多年前，陆尘遇到无风了解所有事后，暗布阵棋，他第一个去的地方就是仙州，以无上造化之法，给姜皓开辟了六道轮回环，让姜皓成为了清君五帝极为重视的人物。实则这是他的一步妙棋。

　　还不等清君五帝骂出声来，大妖猿王突然惊呼了一声：“龙王，不好了，妖猴孙灵拔了天擎棍，杀上了大妖圣境。”


第1198章 仙界大乱

　　“妖猴孙灵？”大妖龙王神情一紧，怒道：“不可能，他不是多年前被压在火帝秘境，变成……”

　　说到这里，龙王压抑的看向火帝，火帝眉头一挑，转而瞪住了陆尘：“妈的，当日在火帝秘境中的马乔是你的人？”

　　陆尘嘿嘿一乐，拍了着巴掌赞叹道：“不愧是火帝，不过你猜错了，马乔就是我，我就是马乔。”他的目光在仙州、妖界诸帝身上扫过，戏谑道：“孙灵暗伏妖境多年，这时候应该已经称帝了吧，大妖秘宝天擎腾云棍，逆仙上品，呵，看来用不了多久，他就会取替众位，成为妖界新主了。”

　　“混账。”陆尘的话语同时激起了两界高手的怒火，可是话还没说完。乱仙、古衍两界的高手皆是惊呼了起来。

　　“空辰，妈的，你居然背信弃义，命众攻打我们的山门？”北天镇宇大帝、西天方灭大帝、南天中坤大帝皆是看向东方空辰大帝。

　　空辰星目决绝，泪花闪动：“多年前恸河先祖命陨，空辰悲然，反复沉思，心知大过，几位老友，对不住了，现在的东方空辰是元刹部众。”

　　“你……”

　　“大帝。”古衍众帝也都喊出声来，看着陆尘身后的帝道天、帝空天两大帝境高手，气的大脸涨红：“大帝，古衍界大乱了。”

　　一个个噩耗传至，众人皆是动容，隐帝和剑离、八裂、悲阳已经不知道说什么好了，他们万万没有想到，即使没有元刹旧部，陆尘依然能够反手为云、覆手为雨。

　　中幽大帝脸色铁青，正如陆尘所说的那样，身为掌届仙主，他有职责平衡仙界，安然发展，有谁搅动仙界大乱，便是与他为敌。

　　可是他还没有说话，无弄山法一仙帝和盘星殿的盘星仙帝突然走了过来，沉声道：“大帝，火香洞联合陈木仙尊，灭了雪殃宫，杀了常紫，现如今正赶赴无弄山和盘星殿，我们……”

　　一向冷静的中幽大帝，终于把持不住了，愤然道：“怎么会这样，马上调集你们的人马，平息乱局。”

　　众帝摇了摇头，道：“大帝，没用的，如今仙界中的帝境高手都在这里，可是八州界当中，都有陆尘法体在，其威……不可抵尔。”

　　无生见状，愤然道：“怕什么，我的冥界还没有发生叛乱，还是佛图澄的人，冥界鬼修数以千万计，我马上派人帮你们平息叛乱。”

　　佛图澄点了点头，刚刚拿出传音玉简，就在这个时候，一座九宝莲台仓惶的飞至，九宝莲台上所坐一人，神情枯萎，马上就到了垂死的边缘。佛图澄抬头一看，心中顿时一惊：“西厄，你怎么来了？”

　　出现的人不是别人，正是西厄佛尊，西厄飞至，气喘吁吁道：“不好了，大人，元煞突然从佛界出现，推倒了沐云魔塔，救出了厉沐云，眼下两人正前往图祖塔。”

　　“什么？”

　　这边惊呼声传出，紧接着，一道黑光在九幽冥界的天空中亮起，即使相隔数亿万里之遥，众人还是能够看见，那是一座奇大的丰碑。

　　“逆仙器？”众帝同时惊呼出声。

　　无生老鬼手握传音玉简，惊魂之音随着玉简在强大的手劲碎裂之后，传出九幽恶鬼悲嚎的声音：“大人，不好了，九幽泉下生出一绝世金傀儡，眼下已入帝境，他控制了所有天魂、地魄，如今八千万冥修都已经成为他的奴仆了。”

　　“怎么会这样？”无生捏碎玉简，难以置信的看向陆尘、魂涅、魄怨。

　　魂涅和魄怨对视一眼，苦涩摇头，道：“大人，镇狱魂碑现世，万千冥修只能诚心归附，大人，您还是认栽了吧。”

　　“妈的，老子要杀了你们。”无生老鬼气的七窍生烟，起身便要朝着陆尘扑去。

　　可就在这时，中幽大帝突然将所有仙界诸帝拦了下来，下令道：“你们先回各自的宗门，平息大乱，这里交给本帝。”

　　五大魔帝对视一眼，天魔帝宾果说道：“魔海还有陆尘的一具法体，盖兄，麻烦你先回去阻止他，我等留在这里，助大帝扫清这些邪魔。”

　　风魔帝盖聂点了点头，刚要离开，突然他脚步一顿，诧异的拿出传音玉简，定晴一瞧，跟之前诸帝一样，脸色由青变紫。

　　一个个噩耗已经让他们神经经受不住打击了，盖聂一脸悲愤的举着传音玉简看向宾果说道：“宾果兄，恐怕我自己回去是不行了。”

　　“为什么？”宾果愣了一愣。

　　盖聂笑的无比凄惨，说道：“第七小魔海的南郭阁荣，不知道用了什么办法，让风魔海内乱，如今我的部属已经自顾不暇了。此番回去，恐怕我没时间处理另外几魔海的事了。”

　　“南郭阁荣？他算什么东西？区区刚入魔王境，怎么会扰乱魔海？”宾果不相信的说道。

　　乐苏这时也翻出玉简，惨笑道：“我知道了，混沌大魔道，南郭阁荣以五大魔诀暗中收买了我们几人手下的魔尊，现在下，七海大乱，再加上帝陨……”

　　听到此处，中幽大帝大手一挥，道：“无需多说，事关重大，尔等先行回去处理各宗事宜，务必将叛乱尽快平息。”

　　“想走？没那么容易……”

　　陆尘一直笑而不语，事实上却暗中调动身后高手，当诸帝准备离开的时候，陆尘身后的新元刹部众，却已经将诸帝重重围住。

　　“陆尘，你的胆子太大了。”中幽大帝激愤的脸皮抽搐，仙界浩劫，陆尘的举动引起大乱，结果将会导致小元天的毁灭，帝境不存。

　　陆尘大步一踏，手执昊空锤横空立世，咆哮道：“我胆子大是世人众所周知的事，不需大帝再提，老子辛苦安排了三百万年，你以为我会让你们轻易离开吗？”陆尘狞眉怒目，将事情本末宣泄出去，终是挑起了他压在心底三百万年的邪魔之心，这一声怒骂，便是掌届仙主也不给半点面子。

　　“无知小子，本帝灭你如同捏死蝼蚁，竟然敢在本帝面前大言不惭。今天我就让你死无葬身之地。”

　　中幽大帝终于达到了盛怒的临界点，不理会周围诸帝在场，中幽轻拔指尖，一道浩天的剑芒离指飞出，直奔陆尘面门而去。

　　“半生剑……我来会会你。”

　　不用陆尘出手，无风飘然闪至陆尘身前，右臂抡圆便是绕了三绕，将大袖卷起，生出青色锥形的漩涡，迎着剑芒轰去。

　　“轰！”

　　两大仙技撞到一处，恐怖的气浪吹的在场诸帝都下意识侧退数百丈，远远逃开了两大高手的交锋中心，青白色的涟漪旋即荡开，山川顿时被夷为平地，碎石乱飞形同暴雨，扶摇直上又陨落四方。

　　诸帝也毫不相让，迅速加入战团，一场血与火的交锋，正式在苍魔岭的上空堂皇的拉开了序幕。

　　“太战老祖，果然名不虚传。”中幽大帝毫不掩饰心中的激情，口中大赞，扑上前去。

　　两人皆是九级仙帝，势均力敌，又手握造化神力，达到半神阶，可谓不相上下，一阵阵激浪般的对撞两人在短瞬间杀到了遥遥九天之外，再无影踪。

　　眼望着高空云层被两大强者狠狠撞出了一个大洞，陆尘微笑的眸子终于起了一丝根本性的变化。

　　“炎开、恸河、傀生，本帝要用六道鲜血，祭你三人在天英灵。”

　　言罢，陆尘将昊空锤扛在肩头，一步步踏出，他的脚下马上荡起了漆黑色的涟漪，轻波流动的涟漪迅速扩大，变成翻天的怒浪升起百丈来高，他的眼睛也彻底的变成了纯黑色，一枚绿幽幽的宝丹掏出，直接送入了嘴里。

　　这枚丹也是三百万年来陆尘准备的一个杀手锏，全以帝境的兽帝元丹炼制，可以短暂的助长陆尘的修为。

　　昊空在手，陆尘阴测测的笑着走向诸帝，正当这时，隐帝突然闪现了过来，将他拦住。

　　“煞祖，再听属下一句话，仙界不可乱，否则天地动荡，生灵涂炭啊。”

　　虽然说隐帝一直在阻止陆尘，并且明言不再归属元刹，但他的本心，陆尘还是能够看得出来。陆尘只是气在他无视朱厌的恩情。

　　无风曾经告诉过他，无风、隐帝，两人都是朱厌亲手提携起来的，以本命真元培养出来的两大高手，为的就是能给陆尘铺平道路。

　　陆尘定晴看着隐帝，言道：“你是元刹的人，既然你打算脱逃出去，我也不想为难你，今日我与仙界宣战，便是不死不休，你帮、或不帮，本帝不强求，但你若想阻止我，万万不能。”

　　“煞祖……”

　　“不要叫我煞祖。”陆尘打断道：“你若心里有愧，再过一会儿，跟我大哥说去。”

　　“朱大人？他没死？”隐帝听完心中顿时一动，悲心如泉涌。

　　陆尘眼中闪着泪花，道：“大哥死了，可是他的法身还在佛界受着千百世的折磨，你这些年究竟干了什么？为什么不去救他，却在这里拦我，你还是他的兄弟吗？”

　　“轰！”

　　沉稳如隐帝，此时脑中一片空白，而陆尘不需要再多说什么，元煞法体正带着厉魔帝赶来，同时朱厌的法身也在路上，陆尘并不担心中途会出现曲折，毕竟他安排了这么久，诸帝都被困在了苍魔岭上了。

　　“你好自为之吧。”

　　瞪了隐帝一眼后，陆尘闪身杀入人群……


第1199章 战佛

　　“兄弟？”

　　隐帝落寞的眼神中空洞、幽深，望着硝火浓烟的仙战战场无动于衷，回忆千丝万缕的涌向脑海把他带回到曾经跟朱厌戎马一生的年月中，喜和悲的交织、恨与爱的纠结、兄弟如手足的情意，一点点的让隐帝老泪纵横。

　　“大人，大人！”

　　剑离、八裂、悲阳，护着隐帝飞离了战场，隐帝几乎没有动用半点法力，被三人拉着，站在了隐城修士的阵列前面。

　　从回忆中清醒过来，隐帝迷茫的看向剑离、八裂、悲阳三人，失声问道：“我错了吗？”

　　三人被隐帝情绪变化问的一愣，转而震惊起来。

　　他们跟随着隐帝已有不少的年月了，何曾见过身强志坚的隐帝动摇过。可是今天，隐帝动摇了，从根本上他的信念失去了原有的坚固。

　　三人羞愧的低下了头，用眼角的余光互相扫视着，剑离忍不住说道：“大人，我们跟着你，你说怎么办？”

　　隐帝的动摇，等同于整个隐城动摇。

　　隐帝摇了摇头，仰天长叹：“我也不知道，仙界浩劫，几乎开始应验了，无风不可能不知道，煞祖的举动会导致什么的结局。他没有阻止，莫非另有打算？”

　　视线在云层中徘徊了一番，隐帝更加惆怅，几多年来，没有他看不清的世事，但今天，所有的一切都超出了他的预料。他本是想着陆尘在苍魔岭聚众，根本不会有多少元刹的人前来辅佐，然后他宁可用苍魔岭和自己的一张老脸平息千万年来煞魔与仙界之争，让仙界永久安宁、让元刹旧部可以脱离苦海，又能救了煞祖，不算有负朱厌所托。

　　可是他万万没有想到，陆尘……

　　即使没有元刹，陆尘也能在短短三百万年的时间之内，聚集可以与仙界诸州对抗的实力。

　　眼前一个个神通广大的高手、仙界八州不断发生的纷争，足以让隐帝羞愧的无颜以对。

　　“朱大哥，难道这就是你所说的煞祖吗？果然厉害……”

　　看着扛着比他还要大上百倍的恐怖重锤走向人群中的陆尘，隐帝不由升起叹服之心，他心知，若是将角色对换，他绝对无法做到陆尘这种地步，就算有无风相助也不可能。

　　“要是再放任他修炼千万年，不用多，一千万年，恐怕他在仙界中再无敌手了。好快的修炼速度。”

　　隐帝只是喟叹，根本没办法理解陆尘这些年吃过多少苦，世上永远是相辅相成的，陆尘能有此成就，与他不辞劳苦、跋山涉水在逆境中修炼有着不可分割的关系。

　　太苍望月八千载、恶海屠龙整万年……

　　陆尘所经历的一切无不造就了如今狂嚣张的煞魔。

　　目光渐移中，紫华天光已经成为浩浩的蒙沌仙土独树一帜的存在，仙界中大战卷起，便是整个仙界之乱。

　　“佛图澄！”

　　浑然踏出，烈焰飞举，陆尘的每一根头发都燃烧着充满着愤怒的火焰，黑火焚焚，怒如金刚。

　　“汝困我兄千万载，受尽一世折磨，这笔帐，连本带利今天都要给我还回来。”

　　愤怒的咆哮声，自陆尘的口中传出，似一道道惊雷劈空而至，天音乍响、火海翻腾，陆尘右手按紧锤柄，双手握住，从肩上抗起，双臂猛的粗壮了起来，抡起昊空巨大的锤身搅动着风云变色。

　　暗蓄真元，当头抡下，破空的霄雷在锤轻带动下发出噼啪虚空破裂的声响，正与莲池打的正酣的佛图澄蓦然听到陆尘愤怒的喊，心神一滞的功夫，便感觉到一座大山似的压力朝着自己头顶压来，飞扬的佛光顿时收敛到极致。

　　怒咬钢牙，佛图澄老脸闪过狠厉之色，半矮着身子的他足下像喷出佛元，迎头便着那天威般的重锤冲去。

　　“就凭你？差的远了，本帝今日要亲手手刃了你这个魔头。”

　　双手连连翻起刚正不阿的佛光，巨大的掌印连连拍出，掌印翻飞如风潮，狠狠印在了锤身上。

　　“大佛禅定若心掌！”

　　“砰！蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　掌锤互相碰撞着，发出惊天动地的轰鸣声，佛图澄的修为经过了三百万年磨合和修为，更加精深，八级佛帝当之无愧。

　　反观陆尘，毫不示弱，煞道修炼来自于凶念、杀心，气势越强、实力越强，陆尘积蓄了三百万年的煞火、煞元、煞气，并非毫无目的的，他心知自己再炼上三百万年也不会是佛图澄等人的对手，是以早早便准备一切。

　　三百万年的怒火，以极乾煞境的方式积攒下来，一旦全数释放出去，绝对是震古烁今的。

　　再加上百炼千锤修炼至大成境界，陆尘的修为堪比一般的四级帝境高手都只强不弱，两者之前的差距，在各种方面因素的影响之下，无限拉近。

　　大战再起，两人皆是用上了自身的杀手锏，大佛禅若心经无数佛法连绵不绝的施展出来，天地金光浩荡、佛音滚滚。

　　可是陆尘并不怕，论起佛理上的修为，不看境界，陆尘远远比佛图澄还要精深，极世逍遥心经所修造化仙法：生命无边，彻悟的便是生命的含义，无法无天、无边无际的至深大道理。

　　陆尘头顶虚无日轮、心生造化无边，昊空千锤排山倒海、锤影翻飞，心中所念亦有极世逍遥狂道。

　　大地轰鸣，天摇地动，白山黑水的苍魔岭在经历了逆仙杀坤大阵的转变之后本就变成焦土。现下又成为诸帝战场，几乎不到半日，隐城至东南方向千里赤土变成了堪比虚无衍世的存在。

　　天地元气、不再柔和，暴乱不堪；天空中法宝频频出现，数达千计。

　　对拆千招，佛图澄的脸一而再、再而三的变化：“这小子，竟然变得这么厉害了，怎么可能？”

　　想起那个见了自己面就要卑躬屈膝的小佛，佛图澄几乎不敢相信自己的眼睛：“本帝就不相信，治不了你这个邪魔，伏正罡盘。”

　　佛图澄高吼一声，祭出一圆状托盘，上面刻着密密麻麻的佛经文字，涂着金漆。

　　佛界有一至宝，乃是佛门一脉传承下的逆仙器法宝，就是这个托盘，名为伏正罡盘。

　　伏正罡般一直在玄净山的雷古寺受佛法孕养，佛元浩瀚，已达到了上品的地步，用以镇魔驱邪具备极强的法力。

　　伏正罡盘一出，天昏地暗，托盘在天空中不断变大，随后散发出耀眼的金光。

　　这金光刺的陆尘双眼生疼，不敢正视，他下意识倒退如飞，远远逃出伏正罡盘的笼罩，再一看，那罡盘跟随着他的身影飞来，生出的佛法正气，正不断消磨着自己的杀念。

　　陆尘身上飞腾的煞魔本极为巨大，受到佛法正气的影响，竟然痛苦的嚎叫起来。

　　陆尘神情一变，这种法宝跟佛图澄本身的佛理修为不同，法宝可不分大道压制，品阶越高威力就越强。

　　被罡盘压的有些喘不过气来，陆尘浑身蒸腾着浓浓的白烟，见状之下，陆尘凶性毕露，不由分说祭出昊空锤，砸向罡盘。

　　与此同时，陆尘双手一挥，搓出十亿孽障，一只只狰狞恐怖的魔孽，张着血盆大口，朝着那罡盘纠缠了过去。

　　不想那伏正罡盘正气凛然，魔头还没有接近，便被化成白雾散开。如此一来，更加激起了陆尘的斗志。

　　“本帝有十亿魔孽，三百万年已化凶灵，我看你能灭得了多少。”

　　眼神死死的盯住那盘坐在远处的佛图澄，陆尘双手连连挥动，一只只魔头声嘶力竭的缠向伏正罡盘。

　　陆尘拥有十亿魔孽，缠住伏正罡盘之后，立马让佛法的正气大大衰减，只不过陆尘的魔孽消减的也极为厉害，大片大片的魔头被佛法正气灼伤，惊恐着逃开，又在陆尘的刻意控制之下，前赴后继的涌来。

　　佛图澄看的一惊，跟伏正罡盘一样，陆尘的魔孽是他积蓄了很久的魔头，早就在大悲秤中，不需要陆尘用额外的法力加注他们的魔性，十亿魔孽说是法宝，不如说是法宝大悲秤困住的魔念。

　　陆尘索性一只不留的全部放了出去，这样一来，饶是佛图澄的法宝得天独厚，有着如此众多的魔头不断的侵蚀，时间一长，还是要佛元大减。

　　说句不好听的，陆尘这是在以物换物，以十亿魔孽消减伏正罡盘的佛法正气。

　　渐渐的，伏正罡盘的佛性越来越弱，与此同时，陆尘的十亿魔孽也所剩无几。说是两败俱伤都不过份。

　　但换言之，陆尘身上的法宝多的不计其数，伏正罡盘也没有真正损伤到大悲秤，不过是把十亿魔孽击溃。十亿魔孽，陆尘只需要在战后用几十年的时间就能再从大悲秤中变化出来。可是佛图澄不行……

　　眼看着伏正罡盘的佛法正气黯淡无光，佛图澄气的脸皮都在抽搐个不停，这种损人不利已的方法，恐怕也只有陆尘使的出来，甚至也只有他用的起。

　　“魔头，我恨不得杀了你。”佛图澄气的吱哇乱叫。

　　陆尘反而笑的开心无比：“老秃驴，恐怕你没这个本事。哈哈……”


第1200章 屠帝

　　苍魔岭上空惨风习习、悲声恸天，十亿魔孽不断纠缠伏正罡盘，金色的佛门至宝变成了纯黑的法盘，尽管佛法正气依旧不停的将十亿魔孽摧毁，但毕竟陆尘的十亿魔孽实在是太多了。

　　佛图澄悲愤中念动佛法，全身佛光缭绕，一声声经文的诵读响彻云霄，在天边回荡。

　　眼看着十亿魔孽就要全数被法盘抹杀的干干净净，正当这时，稳稳站在乌煞云中的陆尘突然森狞一笑，大臂挥展，压抑在心底的煞魔元气尽数飞出。

　　经过灵魂滴血认主的大悲秤迅速转化，煞魔化一为二、再变其四，瞬间又多了亿许魔头。

　　冷汗顺着陆尘的额头开始滚落了下来，可以看出面对八级帝境的佛图澄，他倍感吃力。

　　可是佛图澄也好不到哪去，本以为马上就要击溃陆尘的魔孽攻势，心中刚要轻松一会儿，却看到亿许魔头又飞了出来，佛图澄老脸顿时变得铁青起来。

　　宽大的袈裟锦袍“砰”的绽放出一道佛光，佛图澄马上收回了伏正罡盘，大袖卷着法盘将宝物扔回到乾坤袋里。

　　“陆尘，我小看了你，没想到你的魔头竟然变得如此厉害。”

　　伏正罡盘虽然为逆仙上品法宝，堪称佛门至宝，但也是最怕魔气的侵蚀。佛图澄祭炼伏正罡盘无数载，才得这一罕世奇宝，经过陆尘这么一折腾，早就元气大伤了，如果再进行下去，伏正罡盘的佛法正气要消耗到什么地步，连佛图澄心里都没有谱。甚至就算现在佛图澄把伏正罡盘拿回去，也要在雷古寺里至少用佛法净化百万年，才能让伏正罡盘重新恢复过来。

　　陆尘浑身透着泌汗，神念一阵恍惚，大阵这么久，看似轻松，实际上他的消耗极大。

　　可是陆尘没有办法，来此的诸帝修为都不低，原本已方的战斗就少于诸帝的人手，若是没有人牵制最强的佛图澄，想要胜过这群成名了千百万年的老家伙，还真有一番难度。不过陆尘有兽帝元丹相辅，暂时还不会惧怕佛图澄。

　　事情到了这个地步，两方都没有罢手的可能了，陆尘也懒得和佛图澄多说废话，昊空锤一挑，激起阵阵狂风。

　　“佛图澄，本帝敢对仙界宣战，岂会一点准备都没有。的确，现在让本帝杀你，本帝自认没有这个能耐，但是过不了多久，整个仙界便会陷入大乱，仙界八州，将会永远沉沦在血与火的报复中。仙乱，哈哈，好好享受你们自己种下的恶果吧。”

　　陆尘猖狂的大笑，道出了他的初衷。

　　围杀诸帝，并非真正的目的，陆尘的目的是让仙界诸帝的门下连年战火、永不安宁。

　　殷乔一掌震开李白发，协同上官卓婷远远杀来，看到陆尘，两大帝境同时扑了上去。

　　“先杀了陆尘，元刹不攻自破。”

　　“诸位，先杀陆尘。”

　　“……”

　　无论是清君五帝、五海魔帝，还是佛界大佛，他们都已看出，陆尘的目的就是为了牵制他们，偏偏这场混战打的异常艰苦，陆尘座下的诸帝也不是好相与之辈，于是乎，诸帝分出人手近五名，一同杀往陆尘。

　　冷丁的五帝齐出，陆尘身上的压力陡增数倍，天光中隐现巨大剑芒、无匹刀光、擎天棍影、凛冽枪风……

　　“来的好。”陆尘大声叫好，双臂抡起锤光，万象森罗，兵戈交辉之声此起彼伏。

　　“小心。”

　　李白发被火帝逼到绝路，目光还在陆尘身上徘徊，见上官卓婷剑光奇袭到陆尘的身后，惊的大叫出声。

　　“噗！”

　　毕竟是成了名的帝境高手，上官卓婷一剑刺透陆尘的后心，陆尘眉头一皱，用尽全身的本领向右一划，剑锋偏差于心脏寸许穿透了陆尘肉身。一蓬鲜血激射而出，喷了对面扑来的宾果满脸都是。

　　“得手了，好。绞碎他的心脏，灭他邪魔肉身。”宾果大叫了一声，疾速掠近。

　　前有凶魔、后有仙帝，陆尘吃疼之下牙关紧咬，正当这时他冷酷一笑，黑煞心火在心房中亮起漆黑火光，黑煞火种迅速燃烧化成恶龙之焰将上官卓婷的宝刃死死缠处。

　　不理会宾果的夹击，陆尘忍着剧痛脚下踏出雷光，蓬的一声以后背撞上官卓婷。

　　“上官卓婷，你是第一个……”

　　冷酷的声音在卓婷的耳边响起，得手的她还没有笑出来，突然受到一股大力的撞击，与陆尘同时抛向远处。

　　她震惊的无以复加，想把法宝长剑从陆尘的体内抽出来，可是她万万没有想到，陆尘的心脏部位有一股极为强劲的粘着力死死的纠缠住自己的本命法宝：清水仙剑……

　　恶念汹涌的黑火不顾一切的焚烧着品阶达到了中品逆仙至宝清水仙剑，不大一会儿，清水仙剑的剑身竟然为融化成铁水。

　　“大哥，救我。”

　　上官卓婷吓的花容失色，聚起全身法力包裹住清水仙剑，奈何陆尘的背撞力道大的人惊人，仿佛以命搏命般，直撞的她连喷三大口鲜血，胸骨尽断，倒退而出。

　　宾果魔宝拍了个空，顿时愣住：“天蚕神行术法？好快的速度。”

　　盘星帝闻声回望，不小心吃了孙觉一尺，但他不敢多想，大叫道：“这小子的火是铸兵火，快追上他，不要让天蚕神行步发挥出来，不然想追都追不上了。”

　　“怎么不早说。”殷乔脸色顿时变得铁青，怒吼道：“佛图澄，拦住他。”

　　天蚕神行步达到九重天机变法，可得陨星仙术，乃天蚕神行独步之法，速度之快，赶超半神。陆尘周游仙界三百万载，岂会一点都不作准备，天蚕神行术，他早就得到了全部的修炼法诀。

　　“晚了。”陆尘勾勒着邪异的笑容，反手扣住上官卓婷的右手，死死的抓住不放，胸中愤火滔滔不绝。

　　反身的功夫，上官卓婷运足全身的法力绞得他的五脏六腑气血狂涌，五脏除心脉有黑煞心火护住之外，其余的尽数受到了严重的创伤。

　　可是陆尘没有放手，他心里再明白不过了，要杀诸帝，千难万难，但如果以严重的内伤换来一条强大的七级仙帝的命，对自己的阵营将会是一次极大的士气鼓舞。

　　所以，陆尘以黑煞心火的火种、强大的肉身，打算跟诸帝搏上一搏。

　　“呼！呼！”

　　天蚕神行术已经衍化到极致，陆尘的足底迸发出点点银星之光，云海硝烟中，就见一道银亮的光弧诡异的穿梭在诸帝周围，杀上了九霄、杀入了大地。

　　黑火焚燃着的烈焰，在短短的三十息之后，将清水长剑溶成了一滩铁水。

　　上官卓婷只感觉自己的五内犹如燃起了滔天的大火，血液也开始奔流起来，被黑火焚煮，甚至识海中火魔时刻轰击着她的元神。渐渐的，上官卓婷全身燃起了大火。一声声惨疼的求救和呼叫，听的在场诸帝的心里毛骨悚然。

　　“大哥，救我……我的本命法宝。”

　　“陆尘，快放了卓婷。”木帝、火帝、土帝、金帝急的哭声恸天，大声咆哮。

　　清君五帝相濡以沫，感情极为要好，水帝遇难，四帝自然怒不可遏，可是任由他们千呼万唤，那银光的速度非但不见减慢，反而快比天光。

　　“蓬！”

　　又是数息过后，银色光弧突然在空中蓬的炸开一朵耀眼的银花，无边的黑火从银花中宣泄了出去，飞火流星瞬间笼罩了漆黑的虚空，诸帝深深吃了一惊，下意识的停止了追讨，并纷纷后退。

　　人群中钻出一个全身血洞的人影，黑亮的长袍凌乱不堪，鲜血染遍了他的全身，然而他却用着狰狞的笑容、气喘吁吁的看着在场诸帝，他的手里，正死死的捏着一枚比拳头大上一倍的白色能量团。

　　白色的光团能量充沛前所未见，但却没有一丝生机，纯粹的能量体，不是水帝的无魂元神还能是什么。而捏着元神的血人，正是煞魔陆尘。

　　“从此，仙界中再无水帝婷。”

　　“蓬！”

　　陆尘深吸了口气，十分狂妄的发出冰冷的宣言，旋即他手心一握，水帝元神急剧收缩，最后凝聚成一点，轰然炸开。

　　神念消散的一刻，所有帝境高手都停下了手，目瞪口呆的看着天上银星消陨的绚丽天光。

　　清君五帝，在仙界中立足已久，所有仙修都以为再过不久，五帝便会得上天眷顾，修正成果，渡神劫以入神界。

　　可是没有人想到，一场仙乱竟然让五帝之一的水帝，从此消失在仙界当中。

　　水帝的死，正如陆尘所料，激起了所有元刹众人的滔天战意。

　　妖象孔海呆滞半晌，发出洪亮的啸声：“哈哈，水帝死了，元刹必胜。”

　　“水帝死了，水帝死了。”李白发的老脸放出明亮的瞳辉，一股莫名的钦佩感油然而生：“煞祖不愧是煞祖，朱大人没有说错，煞祖才是亘古一帝。杀！”

　　“杀！”

　　群情激愤中，陆尘所掌元刹众帝势气如虹，重新投入到战斗当中。

　　而与此同时，清君五帝其余四帝的怒火也燃烧到了极致。一场前所未有的仙乱，终于在水帝消陨的瞬间，达到了白热化的程度。


第1201章 隐帝出手

　　水帝一死，仙战陷入大乱，诸帝之争正式掀起空前的狂潮。

　　北天镇宇大帝、西天方灭大帝相继惨死在木、叶二老的仙技之下。

　　莲池、魂涅被佛图澄和无生老鬼双双震毙、命绝当场。

　　古衍帝魔天、帝释天随后陨落……

　　帝道天以自爆之法击伤黑魔帝严柯，后被血魔帝偷袭至死……

　　孔海杀爆严柯肉身，让其元神逃脱，包狱连杀风魔、冰魔二帝，伤重退阵……

　　李白发战四大妖帝……

　　孙觉力敌盘星、法一二人……

　　于此大战，惊动仙界众土，浩浩太苍、天元暴乱，数不清的帝境高手在苍魔岭上空相继命陨，忽则坠入轮回、余下者皆是消失在天地之间，元神不在。

　　陆尘也不好过，四帝立誓诛杀于他，经过数万招之后，也达到了油尽灯枯的地步。不过陆尘长年处在生死的边缘，几次险境环生，都被他险险化解。

　　大战足足进行了数日，两方帝境高手伤亡惨重，小元天仙界现有的帝境高手，抛去未出世的隐居避世者，整整损失了大半。

　　又过了七天，陆尘一方除了妖象孔海和李白发之外，所有帝境都身负重伤，不能再战，木老不幸与血魔帝同归于尽，魔海六帝只剩下了宾果和包狱。

　　魄怨油尽灯枯，得留一命，但修为大减……

　　至此，陆尘身边只有孔海、李白发、叶老、魄怨、包狱五人，加上与中幽大帝苦战无果的无风，合则六人。

　　仙界诸帝一方，金帝身陨，帝风天追随帝魔、帝释死去，只剩帝昆、帝魂两脉；盘星仙帝和孙觉同归于尽，通幽三主也只剩法一一人。

　　最后，诸帝一方还剩下了天魔帝宾果、佛图澄、藕益、大妖龙王、大妖猿王、大妖金鹏王、大妖孔雀王、无生老鬼、南天中坤、帝昆天、帝魂天、法一仙帝以及木帝、火帝、土帝，合则十六人。

　　眼望着苍魔岭血光冲天，隐帝目光中充斥着悲凉：“仙乱，这便是仙乱，无论四大仙界哪一届，经历仙乱只会有两种结局。”

　　他凄凉的说着，语气无尽低沉。八裂、剑离、悲阳看着隐帝，神情森冷。

　　“仙乱过后，要么小元天升阶至大元天，帝境高手层出不穷，要么……”隐帝说到最后，不忍说下去了。

　　“要么就是小元天仙界消失在太苍当中。”

　　一道微带着疲惫的声音从九霄云外降下，杀入混战当中，来人身上法华缭绕、剑影耸动，正是中幽大帝。

　　随后，无风从天而降，站在了陆尘身边。

　　大战进行了足足半个来月，两人从天外飞回，头发蓬乱、气晕浮动，令人震惊的是，两人竟然打了一个平手，谁都没讨到好处去。

　　见中幽仙主驾临，众帝之战偃旗息鼓，分退两旁，互相怒视着，气焰依旧蒸腾不已。

　　中幽仙主目视着陆尘，眼神当中充斥着无边的杀机，再望于无风，更是愤恨不已。

　　“仙界始乱，乃是大局，此乃天数。本帝虽不能逆天而为，但身为掌届仙主，有责任驱魔卫道，平息仙界大乱。这些仙战已经够了，再战下去，仙界就只有毁灭一途。”

　　说话间，中幽仙主手心中闪过紫幽幽的剑光，铮的一声，一柄三尺的小剑飞出了他的手掌心。

　　这柄紫色的小剑锋锐十足，剑锋中隐隐有着天地元气鼓动，一丝一缕的剑芒不需中幽仙主以法力祭出，无限扩张。

　　“神器？”

　　此刻的陆尘早就疲惫不堪，虽然他还留有后手，但中幽仙主的举动还是出乎了他的预料，中幽仙主竟然是上界神器，这是他唯一没有想到的地方。

　　无风也皱紧了眉头，论实力和修为，他自认不在中幽之下，可是掌届仙主得天地护佑，拥有神器就另当话说了。

　　佛图澄、宾果等人见状不由一喜，哈哈大笑道：“陆尘，你扰乱仙界，罪无可恕，今天就是你的死期。”

　　感受着中幽仙主手中神器的庞大威压，陆尘和无风深深的对视了一眼，这时，中幽仙主冷声道：“陆尘，本帝今日就以浩天神器将你毁灭。”

　　“神器。”无风眉头一紧，突然站出来道：“本帝未必会怕，煞祖，你先走，让无风会会浩天神器。”

　　“无风？”中幽仙主轻蔑的一笑，道：“不自量力，陆尘也许不知道，你不会不明白，神器乃是造化之宝，即使轮回在身也无法逃脱神器的诛杀，也好，元刹为祸仙界，本帝就以浩天神器之名，除魔卫道。”

　　说着，中幽仙主祭起了浩天神器。这柄浩天神器，名为仙罚，乃是上界神器。

　　仙罚剑祭出，紫光凌岳、飞上九霄……

　　可就在这个时候，一声浑然坚定的喝声自战场远处响起：“慢着。”

　　众帝一愣，顺着喝声看去，待到他们看到出声之人，就连中幽仙主也忍不住冷下了脸来。

　　“隐帝，你要干什么？”

　　出现者并非他人，正是至强三帝的隐帝。

　　剑离三人见隐帝出声，似乎猜到了什么，大惊失色，上前拦阻道：“大人，不要啊。”

　　“闪开。”隐帝低沉的喝退了剑离三人，言道：“本帝说过，即使脱离了元刹，也要保下煞祖一命，在苍魔岭，想动煞祖，就要问过我隐帝。”

　　喝出声来以来，隐帝不理睬三人，飞身站在陆尘、中幽的中间，负着双手说道：“中幽仙主，可不可以给老夫一个薄面，此事就此罢了。本帝以身家性命保证，从此以后，元刹煞祖永不再入仙界八州。”

　　无风看着隐帝，露出匪夷所思的目光，旋即他欣然一笑，没有出声。

　　陆尘此刻正盘坐恢复，听到隐帝的话，诧异的睁开了眼，只是一扫，一言不发的笑着又闭上了眼睛。

　　佛图澄等人不敢说话，但心里却大为不忿。

　　中幽仙主盯着隐帝，再看了看无风，冷笑道：“隐帝，你是打算与仙界为敌，站在陆尘一方了？”

　　隐帝道：“请仙主不要误会，在下只是不想仙界再生事端。”

　　中幽不屑一笑道：“隐帝，老夫一直以为你看透事世，不会来管，没想到你还是放不下。不过你要是觉得你能左右老夫的决定，那就大错特错了。”

　　掌心中的紫光愈加的明亮着，中幽说道：“仙罚乃是神器，即使你和无风联手，也未必是老夫的对手。”

　　隐帝不惊不恼，淡然回道：“仙主也说了，是未必。”隐帝极为智慧的咬住字眼道：“未必，并不代表不无可能，我与无风同为至强之二，若是有一人宁愿牺牲性命，恐怕仙主也‘未必’讨到好去？”

　　听到这句话，连陆尘和无风都惊讶的看向隐帝。他的意思再明显不过了，如果中幽仙主再一意孤行的话，隐帝不介意用自己一世的修为换来陆尘的安全。

　　“你？”中幽仙主枯瘦的手掌微微一颤，激愤道：“你宁可为了这个魔头甘愿牺牲自己？”

　　隐帝毕竟有九级仙帝修为，领悟造化与半神相差无几，用不了多久就会渡神劫以入神界了，这样一个人物宁愿牺牲自己，可见他有多坚定了。而这，也是无风和陆尘震惊的原因。

　　隐帝说是脱离了元刹，但归根究底，他也不想陆尘出事。

　　无风加隐帝，饶是中幽仙主手执神器，也没有百分百的胜算。

　　见中幽仙主不说话，隐帝回身转向陆尘，凝视半晌，降下半云的位置，深深的一躬，语气诚恳道：“煞祖，请恕老朽自作主张，仙界之乱可以毁了整个仙界，煞祖也不希望仙界生灵涂炭吧。请煞祖能够以仙凡生灵为重，偃旗息鼓，休要再造杀孽了。”

　　“隐帝，你这算什么意思？和事佬吗？”木帝殷乔站了出来，骂道：“我兄妹五人，在苍魔命陨两人，不能就这么算了，就算仙主答应你，我殷乔也要手刃了这个邪魔。”

　　“没错，煞魔人人得而诛之。仙主，陆尘短短三百万年便有如此造化，再过千万载，将无人能够约束于他。届时如若仙主渡神劫去往神劫，仙界还不陷入他一人的魔掌，请仙主决断。”佛图澄恨声传来，充斥着极大的怒意。

　　大战至今，虽然两方都有伤亡，但诸帝却是知道，如今的仙界已经大乱了，各州界的仙修死伤无数，而陆尘还有八大法体在八州中为所欲为，这口气，他们咽不下。

　　正当诸帝愤慨的时候，陆尘微带嘲讽的笑了起来，眯着眼睛扫过一个个激愤的帝境高手，陆尘说道：“打就打，你当我陆尘怕你们不成？”

　　“仙主，你听到没有，他从来就没把我们放在眼里过。”宾果怒骂道。

　　“仙主，不能再等了，九州浩劫，先杀了陆尘，才能平息仙乱。”诸帝一个个叫嚣起来。

　　无生老鬼更是说道：“仙主，如今他们势单力薄，只要能够牵制住无风和隐帝，我们很快就能除去这一众邪魔，请仙主决断吧。”

　　“请仙主决断。”诸帝喝出。

　　陆尘闻言，狂笑而起，笑着笑着即使咳出血来也浑然不顾。

　　“哈哈，好啊，那就放马过来，我倒要看看，仙界诸帝都有什么手段。”

　　说着，陆尘轰的一声站起，神念一动，单指轻点，不知何时，面向八州界的方向，一股股惊人的帝境气息远远奔来，粗略一算，竟然有十数之众。

　　当首一人便是一巨型的大魔，身材之高，恍如山川，见到来人，佛图澄脸色登时一变。

　　“厉魔云？”



第1202章 五界沦落

　　魔影气势汹汹的杀来，无比张狂，厉魔云在至高仙界的地位有多超然，陆尘不知道，但他知道，能够在沐云魔塔中被镇压了上千万年还可以跟佛图澄斗个不相上下，如何看都弱不了。

　　高大的身影没有维持太久，厉魔云化身平常仙修般大小到陆尘身边站定，与此同时，那十众高手也一同出现。

　　“鬼丹”、“雷王”、“冷寒”、“夸盘”、“疱齿”、“元煞”、石脉本尊全都站在了陆尘的身边。

　　陆尘的两大本尊，早就融为一体，天生石脉的法体与黑煞有着相同的样貌，移山诀修炼到了化境。

　　七大法体同时出现，异口同声面对陆尘：“参见本尊。”

　　陆尘爽朗的大笑两声，挥手道：“尔等且退在一旁。”

　　正当这时，一只巨猴手执金色的巨棍、身着重甲也赶了过来，咧着大嘴怒目狞眉，尤其看到大妖猿王的时候，尖声骂了出来：“袁立，你这个王八蛋，吃我一棍。”

　　“孙灵？”大妖猿王袁立浑身的毛发倒竖，他倒是不怕孙灵，但天擎棍却是让他极为忌惮。

　　“孙灵，先回来。”陆尘见状，喝令一声。

　　孙灵一棍击出，便自收回，退到陆尘的身边，道：“主子，妖界山让我推了，他娘的，要不是主子召回我，我顺便连圣地都平了。”

　　陆尘微微一笑，对孙灵的愤怒很是满意，火帝秘境多年，孙灵恨袁立入骨，同时对火帝也是心存必杀之死，如今成帝，虽只一级，他的天擎棍，自然让人远远超出本身的修为数倍不止。

　　并不理会诸帝的惊讶，陆尘把目光投向远向，心中所念，不由疑惑道：“金修、帝陨，怎么还没回来？”

　　正说着，一座丰碑呼啸而至，不远处，黑压压的云层中恶鬼哭嚎、悲声恸天，金修稳稳坐在一张极大的黑色宝椅上，宝椅旁边则是立着多年前陆尘亲手为金修炼制的至宝：镇狱魂碑，远远飞来。

　　黑压压的云层不是别物，正是冥州近千万的魂修大军。魂碑上鬼脸重重、一层压着一层，大量的怨灵都聚在一起。金修单手拄着右脸，很是拉风的飞近之后，方才从宝椅上站起，展开七翅骨翼飞到陆尘的身边。

　　多年不见，金修的样子没多大的改变，但他的气势却是超乎想象的跋扈嚣张，即使面对无生，也没有丝毫惧色。

　　“主人，冥州已尽在掌握。”金修空洞的双眼中，无不透露着无限的杀机。

　　“很好。”陆尘赞许的点了点头。

　　话说一主一仆，多年来一直没有断了联系，三百万年来，陆尘光是在冥州出自的次数就远远超过了七州之和。究其原因，正是为了冥州数以千万计的鬼修大军。

　　鬼修大军是主力，陆尘从来都这么认为，尤其金修说过，镇狱魂碑，可控制所有鬼修，自那以后，陆尘就没少在冥州下功夫，否则他也不可能将魂涅和魄怨两大鬼帝都收拢在麾下了。

　　可以说仙界大乱这半个月内，冥州是第一个结束战斗的，整个冥州的地盘全部归附了金修，说他是冥州一帝也不过分。

　　“还有帝陨。”

　　最后一个帝陨，正想着，几道身影在天边浮现出来，当首一人正是无面魔帝陨。

　　不同于厉魔云等人，帝陨带着南郭阁荣一行的身后，还跟着一个叫嚣的老魔。离着老远，诸帝便听到一阵阵怒骂声。

　　“陆尘，你这个混蛋，又让老夫遇到你了，这次你休想逃走。”

　　听着那肆无忌惮的声音，所有人的视线都被吸引了过去，陆尘定晴一瞧，还真是一个熟人。

　　“死魔。”天魔帝也看到了来人的样貌。

　　“魔帝大人？”来人正是死魔老祖，看到了宾果，死魔老祖满心的愤怒宣泄道：“大人，南郭阁荣老匹夫以五魔仙诀收买六海魔尊、魔王高手，让六海大乱，他还想跑，我这就替大人除去这个祸患。”

　　听到他的啸声，宾果心下顿时一突，急的大叫：“死魔，不要过去……”

　　自高自大的死魔老祖根本没有听宾果的话，狞笑着飞出，伸手抓向帝陨后脑。

　　这一刻，所有人的瞳孔狠狠的一收，陆尘的八大法体同时现世，其本尊怎么会任由死魔伤害他的法体，死魔老祖虽然在这三百万年来进入帝境，但毕竟还是初入帝境，跟宾果都比不了，如何能够斗得过堪堪跟佛图澄打成平手的陆尘。

　　果不其然，帝陨还未回身，陆尘的嘴角马上弯起，不需要他动手，左右两侧，一尊大佛飞身扑出，另一个则是白发青纹的妖体疱齿。

　　“生命无边……”

　　大佛元刹佛音滚滚，绽放出耀眼的金光，几声经文诵出，死魔老祖的神念顿时如遭雷击，全身颤抖了起来。

　　而远处飞来的先是一只巨大的兽足，一脚闷在了死魔老祖那张枯干的老脸上……

　　“蓬！”

　　兽神万钧足，打了死魔老祖一个措手不及，死魔老祖眼神还带着迷茫和浑噩，就被疱齿一脚踢到了陆尘的面前。

　　陆尘根本不需要动手，冷笑着看着眼前印上一只脚印的大脸，狞笑道：“上天有路你不走，地狱无门闯进来。死魔，你这是来送死的啊。”

　　“陆尘？”死魔老祖听到声音，头脑马上从昏昏沉沉中清醒，可是还没等他惊讶的叫出声来，一道白光飞快闪近。

　　说时迟，那时快，白光纷乱的狂闪数下，两只有着长长指甲的大手从死魔老祖的后脑硬生生的插了进去，旋即，诸帝便听到一声愤怒和兴奋的兽吼，疱齿双手一分，恶狠狠的将死魔老祖的头颅撕成了两片。

　　浓浓的血腥味马上散发了出来，死魔老祖的脑浆稀里哗啦的狂涌而出。

　　“嗷！”

　　悲惨的死魔老祖连痛疼都没有感觉到，三魂登时不见了七魄，留有三魂离窍而起，便欲逃走。可是随后一道黑光飞来，凭空伸出若大爪影将其元神接住，揉掐了数下，死魔老祖只发出了几声惨叫，便死于非命了。

　　过程虽然繁琐，实际上却发生在电光火石的一瞬，陆尘的三大法体配合的异乎想象的默契完美，举手投足之间，便扼杀了一名一级帝境，其狠辣与决绝的手段立马颠覆了诸帝对他的认知。

　　任由鲜血喷洒在自己身上，陆尘背负着双手只是看了一眼，转而把目光投向了在场的诸帝身上。

　　杀念，再度因此而提升了数倍。

　　冷风吹瑟在诸帝的脸上，更加平添了莫名的寒意，陆尘的手段、一步步安排，不需再对眼下的事态作以明确的分析，所有人都知道，他在无形之中，恐怕已经开始掌控了整个仙界了。

　　陆尘的修为未必有多高，可是给他的卖命的高手占了整个仙界高手的半数，八大法体、厉魔云、金修的到来，让局势再次陷入僵硬化。

　　如今的陆尘已经有了与掌届仙主和六道诸帝对抗的强大势力。而这还不算其背后藏在逆机杀坤大阵中的乾玉门、隐盟两部人马。

　　“冥州失守……”中幽仙主淡淡的出声，手中的仙罚剑神光绽放。半晌，中幽大帝祭出一面八卦镜，镜中共分九个部分，分别映射出现如今九州的局势。

　　杀声动天、血流成河，仙州赤土已然成为了一片混乱的仙之战场，没有一个地方是安静的。

　　“通幽失守……”又自说了一句，法一仙帝面色一变：“怎么可能，盘星虽死，但在盘星殿安插了一个护宗仙帝。”

　　“你说的是卢星河吗？”法一仙帝刚问出来，陈木仙尊，不，如今应该为陈木仙帝了。风株玉驾着墨绿雨云远远飞至，他的手里正提着想当初差点就杀了宇央和俞英的盘星剑尊卢星河的人头。

　　“风株玉？连你也加入了元刹了？”法一仙帝难以置信的看着飞来的风株玉。

　　风株玉跃过诸帝，走到元刹阵营当中，将卢星河的头颅扔在浩淼的虚空中，看着陆尘说道：“吾徒与陆尘乃是过命的兄弟，本帝在一百万年前也深受陆小友的大恩，若是没有他，本帝至今能否成帝还难说呢。小友，风某没有辜负小友的重托，通幽境内，如今已是陈木的天下。”

　　“辛苦风老了。”陆尘哈哈一笑，回以尊礼。

　　中幽仙主面色变了又变，八卦灵山镜中闪动的便是几位强大的尊级高手在乱仙、古衍两界横行无忌的缩影，而后战势停息，诸宗之门尽数瓦解。

　　“乱仙、古衍，也落入他的手里了。”

　　可以看见的是，中幽仙主正极力的控制自己的情绪，因为他知道，如今的陆尘跟数个时辰前不同，数个时辰前，陆尘只有无风一人，现在连隐帝都站在他的身边，饶是中幽大帝再自负，也不敢称自己可以以一敌二，胜过至强三帝其中之二。

　　“陆尘，我想我们应该谈一谈。”

　　突然之间，中幽大帝语气一松，竟然用着商谈的语气跟陆尘说起话来。

　　陆尘笑了，不仅是他，连无风也笑了起来，不等陆尘开口，仿佛早就安排好了似的，无风说道：“大帝，请。”

　　说着，陆尘、无风率先御风而去，飞到了九霄云外。


第1203章 神界的号令

　　九霄云外，陆尘、无风、隐帝、中幽，四位在仙界中顶天立地的人物凑在了一起，九天罡天肆虐的吹袭，却无法撼动四大高手。

　　中幽仙主脸色阴沉，阴晴不定，看着眼前三人，不禁生出一丝无力之感。

　　“看来你们早就预料我会出现，也作好了打算，陆尘，说吧，你有什么要求？”

　　中幽睿智，无愧掌届仙主之名，他已看出，虽然无风、隐帝的修为都在陆尘之上，但两人实际上是以陆尘马首是瞻的，这不免让他有种自辱的错觉，曾几何时，自己居然需要重视一个无论是资历还是修为都在自己之下，差个十万八千里的人物了。

　　然而让中幽仙主无奈的是，元刹的出现，新、旧两部的势力强横到了整个仙界都平起平坐的地步，中幽不得已也要低头。

　　陆尘收起深沉的杀机，意味深长的看着中幽仙主，说道：“仙主大人果然智慧非凡，一眼看出陆某不想毁了小元天，相反，陆某还想助小元天升阶成为大元天，甚至中古天、至高仙界。”

　　中幽目视着陆尘，足足看了许久，忍不住放声大笑：“哈哈，你真是大言不惭，就凭你吗？”

　　陆尘并没有理会中幽的轻视，反而看着上苍朗声说道：“仙界始乱，必旧去新伏，诸幽有言，只有仙界去旧更新，才能换新法临世，天地枢机、因果循环，乃大道尔。”

　　他再次看向中幽仙主，说道：“仙主大人，大道之境，想必你参悟的比陆某还要多，上苍造化不是一成不变的，大人修行岁月，陆某就不用提了，为什么一直无法渡神劫去神界，你应该比我更清楚。”

　　“你知道什么？”从始至终，中幽也不相信有撼动仙界的能力，可是当陆尘含沙射影的说出这番话后，中幽仙主的脸色终于变了。

　　中幽的神情变化全在陆尘的意料当中，他轻轻一笑道：“仙主，我们之间用不着说的太清楚吧，不过你既然怀疑到了，陆某也不怕说说其中的梗概。”

　　望着中幽大帝铁青的老脸，陆尘顿了一顿，方才说道：“仙界化神池，修者达九级帝境，又领悟上苍天机、参透造化，便可飞升成神，而小元天、大元天、中古天、至高仙界在遥遥太苍不知凡几，我们所在的仙界等级最低，为什么？不就是因为帝境高手稀少、造化仙术匮乏吗？想问鼎造化，便要有更多的轮回者、更多天才，成就无上造化。小元天，太久了，就是因为有了像佛图澄这样的自私自利之辈，他参悟造化至少有五百万年，若是他敢以造化仙法培养出更多的轮回者，小元天如今岂会如此孱弱？”

　　“掌届仙主你手握神兵，观仙界之和平，无乱而不出，但却忘记另一点，没有更多的感念出轮回的高手，小元天的天机也无法与真正的仙界比拟，造化稀少、人才凋零、仙术匮乏，如此众多的因素导致仙界厚土元气稀薄、法诀单一，轻易明悟至理，窥临神劫？”

　　“史有神通大能者，得天地造化飞升成神，然此辈者皆是机缘、命数、修为、智慧达到至高至极，方才有了那一丝飞升的先机。仙主已至九级帝、无风、隐帝同样如此，尔等三人也领悟出造化，但至今未能成神，仙主以为还是时机未到吗？”

　　一句句的问言直入中幽的心坎，中幽眉宇透着凌厉的寒气，沉默不语。

　　天地有天地的规则，而仙界的不同之处，并非只是品阶不同，为什么要分小元天、大元天、中古天、至高仙界，就是因为在浩瀚的银河当中，不同的位面当中，每一个位面与太苍、太虚相连的部分不同，接触到的太虚位面越多，所能感触到的天机自然越多、高手越多，参悟出造化的人就越多，而当高手、仙界中的元气、与天地的衔接达到一定的程度，仙界自然会升阶成为更加强大的仙界。

　　与此，当称为“位面”或“界”。

　　实质上，陆尘这么多年来始终跟诸幽桥保持着联系，一点一滴的，关于四大仙界的分阶成因已经很明白了。

　　中幽一下子就听明白了：陆尘不仅想报仇血恨，他最大的心愿就是想让小元天仙界得到升阶，降福于自己的亲人，使小元天仙界得到的天机更为雄厚、高手更多，才引发了一场前所未有的仙乱，此计当可称为一箭双雕。

　　当然，中幽大帝也不是傻子，他领负掌界一职，自然有平衡仙界的责任，仙乱是无法预料的，若是诸帝之争打到最后仍旧不能停息，当仙界再无帝境，将会使仙界逐步走向衰败，然后就是整个仙界的毁灭。到时对掌界仙主最大的影响是，他离着太虚越来越远，上苍造化不再、天地元气暴乱，修为也会跟着只减不增，最后在无尽岁月的磨灭之下，成为太虚中的一粒粉尘、烟消云散。

　　中幽大帝眯着眼睛看了陆尘很久，冷声笑道：“你当以为如何？”

　　陆尘眼前一亮，心道：“关键的话题来了。”他说道：“很简单，仙主如果不想仙界就此衰败、毁灭，并想尽快让整个仙界成为大元天，甚至中古天的话，只需交出几个人来，任凭陆某处置，而此后，陆某敢保证，仙界将会继续和平的发展下去，陆某还会全力创造出更多的轮回高手。让帝境高手达到三大仙界的要求，浩临太虚、收揽天机。”

　　极世逍遥狂道，生命无边，陆尘有资格说出如此豪气干云的话。

　　中幽不屑一笑道：“创造轮回高手，本帝也会，难道还需要你？”

　　每一个参悟到真正造化的人，都会举手之间让死物变活、拥有生命，让没有轮回的人，可以再世重生。陆尘会、无风会、隐帝会，中幽自然也会。

　　只不过陆尘呵呵一笑道：“大帝，话是这么说，你真的舍得用自己的修为来换取数十上百的轮回高手，再助他们成帝？”

　　赐轮回造化，会损失修士的修为，少则万载，多则十万载，别说数以万计，就算是一年两年的修为，也没有人愿意送给别人，而助轮回者成帝，更是难以把握的事，饶是中幽修为堪比神境，也不敢夸口说能够一定做到。

　　可是中幽不服，上下打量了陆尘几眼，轻蔑道：“我不舍得，难道你就舍得？”

　　这时，无风笑了起来，说道：“这一点不需要大帝操心，让仙界成为更高品阶的仙界，也是大帝的愿望，这对大帝可是有好处的，大帝只需要答应我们的条件，其他的事，煞祖自有办法。”

　　中幽深吸了一口气，言道：“看来你成竹在胸了，不得不说，你的提议很吸引人，修为达到本帝现在的境界，只有等着神劫降临了。可是几千万年来，本帝一直无法洞窥天机，就是因为与太虚、太苍接触太少。小元天仙界视乎一界，但谁又知道，真正的造化天机存在多少，本帝看太虚变化、混沌运转已达三千万年，始终不能看到神劫的存在。如果你能让小元天达到大元天、甚至是中古天的品阶，本帝自然会提前飞升神界。”

　　见中幽的语气渐缓，陆尘和无风心下松了口气，暗忖：“看来这次谈判不难成功了。”

　　隐帝也曾听说此等说法，但并不完全，今天听到陆尘与中幽交涉时的侃侃而谈，惊的他再也无法按捺住心中的惊讶，诧异的看向了陆尘。

　　“但是……”而正当陆尘和无风以为中幽会同意自己二人的提议的时候，中幽突然话锋一转：“你们只知其一，不知其二。”

　　陆尘三人心中一震，问道：“此话怎讲？”

　　中幽笑道：“你们知道的的确不少，但你们可知道掌界仙主的职位是从何而来的？”

　　陆尘皱了皱眉头。

　　中幽道：“掌届仙主，身怀神器，就是为了统御仙界，受户礼神的管束。多年前，上界神明已降世找到本帝，明言，下一任仙主将在千万年后出世，而这个人将传承本帝身上的仙罚剑和掌界法冠，得其二者，无论是谁，将位达九级巅峰境，成为半神之体，而本帝则会得上天神劫，自行飞升。说明白些，本帝只需要在仙界中再待一千万年，便可以把传承传下，飞升神界了。到时，小元天仙界的事再与本帝无关。”

　　中幽阴测测的笑道：“而本帝相信，你们要的人当中，恐怕就有仙主传承者在内。”

　　“什么？”陆尘三人仿如听到九天惊雷，浑然一惊。

　　正当这时，中幽仙主的仙罚剑再度浮现而出，紫幽幽的剑芒绽放着澎湃的杀机，他阴险的笑道：“不怕告诉你们最后一件事，本帝之所以出现，还有另一个任务，那就是户礼神亲身降命，在本帝飞升之前，一定要保证那个人不能死，所以你们的要求，本帝是不能答应的。”


第1204章 大战仙州（一）

　　“小心。”

　　望到紫色仙罚剑当空闪出万缕剑芒，无风顿时感觉到一股庞大的杀气呼啸奔来，不容他多想，一把推开陆尘，无风袍袖连翻在身前结起十米厚的仙罡，一身法袍裂裂作响，俨然动用了全部的神通。

　　中幽阴险的笑着，仙罚剑发出一声尖锐的剑鸣甩手飞出，与此同时，陆尘看到结着仙髻的中幽大帝头顶出现了一顶仙罡极强的盘珠绕顶的紫华法冠。

　　仙罚剑嗡鸣鼓动，斩开了天地、分开了日月，万里高空仙风陡然变得凛冽飞长，变成一道宽薄的紫芒朝着无风射去。

　　“噼啪噼啪……”

　　九级仙帝结起的近十米厚的仙罡骤然崩溃瓦解，犹如冰层疾速裂开。而仙罚剑则依旧一往无前的朝前刺入，无风卷起的仙袍袍袖还没有碰到剑锋便化成碎片纷飞而出。

　　“无风……”

　　陆尘急的大喝出声，一身仙法狂奔如流，正要上前救助，突然身边一声低沉的咆哮迅猛响来。

　　“我来……”

　　不等陆尘回过神儿来，隐帝伟岸的身躯爆出千万朵刀花，层层叠叠、堪比花浪，杀入了无风的仙罡当中。

　　两大仙技搅合在一起，那碎裂的罡壁顿时变得坚固，一道诡异之光飞快站到无风的身边，露出了隐帝那张坚毅而又傲然的身形。

　　“隐帝？”

　　有了隐帝的相助，无风的压力大减，即使仙罚剑锋锐到极致，也没能突破两大九级帝的联手仙罡。无风诧异的看了看隐帝，神情马上变得无比激动：“你终于觉悟了。”

　　隐帝欣然的一笑，道：“二哥，我怎么会眼睁睁的看着你死在他的手上，别忘记了，我们是兄弟。”

　　“哈哈。”无风闻言，豪情大涨，天地间皆是回荡着他那亢奋与激动的笑声：“好，好，好，兄弟，几千万年了，自从朱厌大哥陨落之后，我从来没有想过会有今天。大哥果然没有看错人。”

　　“大哥？”隐帝眼中泛着悲愤的泪花：“二哥，希望你不要介怀，是我错了。”

　　“都是兄弟，说这些干什么？”无风豪放道：“有你相助，便是这条老狗手握神兵，二哥也绝不会皱一下眉头。”

　　说着，无风顶着强劲的剑锋扭头对陆尘说道：“煞祖，这条老狗交给我们兄弟二人，下面的就交给你了。”

　　隐帝甩出一块半隐半现的透明晶玉扔给了陆尘，说道：“煞祖，属下之前多有不敬，还望煞祖莫怪，此乃隐玉，可号令千万隐城元刹旧部，属下就将隐城的元刹旧部，交给煞祖了。”

　　“啪！”

　　半透明的青光飞射而来，陆尘紧紧的握在手里，不知不觉的，这块隐玉的重要堪比山岳，陆尘瞳孔微微一缩，心中涌现出无限豪情，欣慰的笑道：“能够看到无风、隐帝联手，相信大哥泉下有知，也能安息了。”

　　无风、隐帝对望一眼，同时点了点头，两人的心意已决，没有半点负担，再度转向中幽仙主的时候，无风朗声道：“中幽，你也不想仙界生灵涂炭。不如我们太战谷，大战千万年，如何？”

　　中幽仙主法冠盖顶、剑芒绕身，战意滔滔道：“正有此意。”

　　“三弟，走……”

　　不由分说，三人交手数个回合，一同赶赴远方太战谷。

　　……

　　九霄云层之下，仙界诸帝与元刹新、旧二部阵旗飞舞、气势汹汹，至强三帝的谈判还没有结果，诸帝即使看对方视如水火也没有出手。

　　过了很久，天空中传来一阵朗朗的仙令，来自于中幽仙主：“诸帝听令，元刹为祸六道、滋扰仙州，本帝命尔等率六道部众覆灭之，不得有误。”

　　听到这声仙令传来，天魔帝、佛图澄等人登时精神抖擞；厉沐云、李白发一行人等则是神魂一荡。

　　话音落下的同时，一道黑色的火光从九霄云外轰然飞出，正是陆尘。

　　不等到得众人身前，陆尘陡手甩出隐玉，大声道：“元刹新、旧二部听命，中幽仙主已下仙令，与我等誓不两令，众弟子听我号令，屠灭仙州，不死不休……”

　　“什么？”

　　两道仙令一前一后传来，最受震撼的莫过于隐城中人，当剑离、八裂、悲阳看到隐玉现世的时候，还是难以相信自己的眼睛。

　　所有人都傻了眼，一场谈判好像可以化干戈为玉帛，实际上却是引起了仙界的动乱。与之前不同的是，陆尘安排的妙棋让仙州始乱，还有平息的余地。可是当中幽仙主的仙令传下之后，这场仙乱恐怕真的是不死不休了。

　　剑离三人愣了愣神，陆尘脸上浮现出不悦的神情，大声道：“还看着？你们的大人现在正与中幽老狗决一死战，你们难道还打算继续懦弱下去吗？”

　　“这……”

　　正值三人愣神的功夫，旁人没有反应过来，倒是金修空洞的双眼狠狠的射出两团刀锋般的刃芒，当着在场数以万计的修士目光之下，金修发出一声嘎嘎的怪叫，砰的一声坐在了鬼椅上，尖细的指尖点中镇狱魂碑，无比冰冷的说道：“嘎嘎，冥州弟子听令，速速分散仙界四州，凡非元刹旧部，一律杀无赦。”

　　随着他的声音传来，镇狱魂碑上绽放出凄蒙的灰光，一股股森然冷冽的鬼气蔓延出来，数千万鬼修沸腾了，受到镇狱魂碑的影响，一名名鬼修狰狞的森白的牙齿，怪笑着钻入地底，眨眼之间，千万鬼修大军消失的无影无踪。

　　而随后，一具具灰、黑、金、白色的骨傀从金修背后的大片鬼云中伸出了森森的骨头，歪歪倒倒的、铺天盖地的朝着诸帝攻去。

　　“哇嘎嘎……”厉沐云大眼瞪铜铃，兴奋的大声怪笑：“有意思，老子在至高仙界都没看见过仙乱，没想到在小元天里见到了，有意思，佛图澄，老子要把你的秃瓢摘下来当球踢。”

　　“七海魔修听令，杀入六魔海，覆灭敌军……”

　　“煞祖，让狱魔海的人出来吧……”包狱虽然伤重，但看到群情汹涌，当即立断的喊了一声。

　　陆尘微微一笑，不再理会剑离三人，大手一挥，逆机杀坤大阵猛然间打开了一条通往杀戮仙州的巨大裂口，出乎他预料的是，里面不仅仅有狱魔海的人，乾玉门、隐盟以及投奔他而来的不计其数的修士似狂潮骇浪的发出震天的咆哮声、手执着明晃晃的法宝、高举手中的阵旗，全数扑了出来。

　　“夫君！”前面一部分数十尊级高手冲出，紧接着便是四道靓丽的身影飘然飞出，正是左卿菡、四殃、慕容雨熙、方子欣四女。

　　四女同时喊出声来，声音各赋特色却出奇的一致，让陆尘情不自禁的回过了头：“你们怎么也出来了。”

　　左卿菡莞尔一笑道：“夫君为了元刹在外纵横杀场，身为妻子，我们怎能坐视不理呢？”

　　她看向三女，四殃冷冰冰的说道：“没错，既然要打，就要打个痛快。”

　　慕容雨熙媚眼含春的拂袖一笑道：“你别想把我们扔下不管。”

　　还是方子欣贴心，说道：“夫君，你的事就是乾玉门的事，以后我们要共同进退。你看，他们都来了……”

　　不等陆尘内心感动的看过四女，了尘、庄文元、南星辰、骆兴延、计宝、樊云……等等一众好友无论修为高低全数飞出，高举着“乾”字阵旗杀气滔天的飞过。

　　“老大，说吧，怎么干？这些年太平的久了，身上痒的厉害。”

　　“老五，刚才我们都看到了，是条汉子，骆兴延今天又找到洪荒时的热血了。”

　　“妈的，老娘修为不高，但也不是一个任人欺负的主儿，仙界又怎么样，惹了老娘，照样抄家灭族。”

　　“……”

　　陆尘可没料到一石激起了千层浪，听到一个个熟悉的声音环绕着自己，他重重的点了点头。

　　“娘，你怎么也来了？”远远的，陆尘看到了磐云仙子，四大古遗的族长陆涛风、龙战、白傲和朱炎以及数百族人。

　　磐云仙子慈祥的笑道：“你这孩子辛苦了这么多年，难道让娘一直躲下去吗？”她看了看目瞪口呆的诸帝，说道：“娘的确不是他们的对手，但这是元刹、乾玉门、隐盟和仙界的战斗，人人都有责任出来帮忙的。”

　　“哈哈，说的对，老陆，你有一个好孙子，我当初没看错吧。”龙战哈哈大笑，丝毫不想要加入到大战、不死不休的样子。

　　绿斗、苗睿、钟寇、蓝电霸王族一众人等……

　　武风云、萧乱、白小道……

　　都是一些让陆尘熟悉到可以以命相托的人……

　　“师父……我们去通幽……”风百里隔着老远发现了风株玉的身影，笑嘻嘻的飞了过去。

　　风株玉已入帝境，眉头一挑，眼中战意昂然：“此战不胜，仙界诸帝也饶不了我们，跟我走。”

　　根本不需要陆尘指挥，其下众人早就在逆机杀坤大阵中商量好了，每一个阵营带多少人去到哪里，安排的稳妥至极，导致杀出大阵之后，连和陆尘打招呼的时间都没有，目的极为清晰的分散杀往各州界去了。

　　剑离三人看的内心激动，八裂直接甩动大戟骂道：“还看个屁，大人都加入了，我们还等什么？”

　　悲阳深吸了口气，玉如意翡翠般的异彩绽放而起，他沉声道：“那就杀，煞祖让去哪，咱们就去哪。”


第1205章 大战仙州（二）

　　烈火席卷的苍魔岭，经不起连番的大战，山岳被夷为平地、树林被摧毁成碎屑，天地风云浩荡混乱、元气暴燥不堪，难以入体化精为气。

　　苍魔岭，蒙沌州界一向安宁的宝地，正是由于一场突如其来，到最后更加无法阻止的仙界风暴成为了战乱的焦土。饶是以战为名的太战谷也无法与之比拟。

　　撕开天的裂缝中，源源不断的修士大军涌现出来，让高高在上的仙界诸帝都难免的生出一丝畏惧的心情，久观无数仙修杀声震天的涌现出来，诸帝终于怕了。

　　短短的三百万年，陆尘何止积蓄了十数帝境这样可怕的势力。

　　的确，在帝境的眼中，尊级以下皆视同蝼蚁，可是人数一旦达到难以控制的局面时，所影响到的就绝不仅仅是高手与高手之间的胜负了。

　　陆尘的仙修大军，足以影响仙界的全局变化。

　　六道不存的局面，很有可能出现。

　　“怎么办？”无生老鬼没了主意，愤恨的眼神始终停留在鬼帝宝座上的金色骷髅，须知道在仙界中，冥州拥有极为强大的一部分的群体，鬼修的数量始终是仙界中无人可比的存在。然而无生老鬼仅仅出马不足半年的时间，冥州竟然落到了陆尘的手里。无生老鬼自然于心不甘。

　　可是面对着对方帝境数量丝毫不压于已方的人群，无生老鬼却是平生第一次生出无奈的心情。

　　天魔帝宾果冷眼旁观着，目光始终未离陆尘半刻，看了很久，他说道：“诸位，不能再这么下去了，如果任由元刹仙修大军杀入仙州，即使到最后我们能够成功杀了陆尘，仙州也不再是我们能够控制的。现如今唯一的希望，就只是整合我们手下所有的仙修与陆尘开战，至死方休。”

　　佛图澄点头道：“没错，六道与神裔、仙裔长久不衰，不能任由他只手遮天，这是一场仙乱，每一步都不能走错。”

　　即使怨恨陆尘入骨，佛图澄最终还是保持了最后一份清醒。

　　“走。”大妖龙王高声道：“妖界山虽倒，圣地还在，回去调集人马，与陆尘决一雌雄。这场仙战恐怕要打上几年了。”

　　“几年？够吗？”无弄山法一仙帝凄惨的摇了摇头，盘星殿已逝，就算旧部还有许多，要收拢起来也是颇难。

　　木帝殷乔说道：“事到如今，只能如此了，法一仙友，你速回无弄山，整集人马，尽全力收拢盘星、雪殃诸宗仙修到仙州与我等汇合。”

　　火帝道：“眼下乱仙、古衍都已成了陆尘的地盘，冥州地处偏僻，离蒙沌渐远，还有收回可能。借助魔海的力量，尽量收拢人手吧。”

　　诸帝苦叹一声，忽然间聚拢在一起。

　　陆尘站在高空中，紧紧的凝视着陆尘，众人虽然都觉得眼前的这位后起之秀远远不是他们的对手，但偏偏生出一种望尘莫及的感觉。

　　两者之间的差距很明显，陆尘坐拥元刹新、旧两部，各州仙门，几乎囊括了半个仙界的势力，他是一个人拥有，仿佛一个高高在上的王者，群修膜拜、众志诚成。

　　相反，围在一起的仙界诸帝却各执一方，即使再团结，始终相互之间心存芥蒂，这场仙战不好打，非常难。

　　宾果说道：“他一定不想让我们轻易离开，不如大家团结一心杀出重围，再谋后路。”

　　“好。”殷乔点了点头，祭出本命法宝，绿芒灿烂。

　　诸帝纷纷祭起法宝，聚在一起。

　　“哦，打算走了？”陆尘眸子一凝，身子忽然一震，八大法体同时钻进了本尊，八法体隔了三百万年回到本尊当中，九婴轮转再度形成周天之轮，浩浩虚无日轮耀眼非常。他的修为在无形之中犹如雨后之笋悄然滋生着。

　　“不能战。”

　　看到伤重不治的陆尘突然鼎盛而起，诸帝吓的打了个寒战。

　　“不能战，决不能让他拖住我们……”佛图澄恨的咬了咬牙，大声道：“先离开这里，再作打算。”

　　说罢，诸帝头一次齐心协力，将手中法宝一同祭了出去。

　　“想走？没门……”陆尘此刻凶念早就燃烧到了发梢，一股前所未有的猛劲打心眼里狂喷了出去，不顾一切的，他祭出了造化仙法，生命无边。

　　九法体齐集一身，陆尘的肉身强大到升起九道光环，虽然不是轮回环，但九色光环却是呈现太虚神尊之体的浩大和强壮。

　　手执昊空扑入法宝中央，两条恶火怒龙变化成了整整九条，八级黑煞心火天罡虐，在他的身边抡出了数以亿计的锤影。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　天空中雷音震的虚空碎裂，陆尘转眼间被无数的法宝所淹没。

　　厉沐云大叫了一声“不好”，旋即飞向十数件法宝当中，佛图澄等人牛眼狂瞪，难以置信的看着人群中如同魔神般的身体无限膨胀，差点吓呆在原地了。

　　“这都没死？妈的，快走。”宾果大骂了一声，不顾一切的收回法宝，与诸帝转身离开。

　　厉沐云双手拔开云雾，好不容易把浑身是血的陆尘从云雾中拉了出来，看到陆尘恶焰滔天的模样，吓的一愣：“妈的，难怪这群老狗叫你邪魔，你还真是邪的可以。”

　　看到无数魔头拼命的钻进自己的体内，厉沐云赶忙伸手将一只只煞魔拍飞，而陆尘狞眉怒目的举着昊空锤还要追过去，一把被他拉了回来：“别追了，他们有心要走，如何也追不上的。”

　　“王八蛋。有种别跑啊。”压抑在心底几百万年的怒火哪是那么容易浇灭的，陆尘冲着天空破口大骂。

　　“冷静些。”厉沐云拉住陆尘，紧紧的拽着他，说道：“仙战已起，要保持冷静，如今诸帝逃走，定是回去重组势力与你一决雌雄，现在决不能乱，马上安排人手，尽量减少伤亡。”

　　陆尘哪会不知道其中道理，又骂了几句，扭头道：“李兄、叶老、你们两个去通幽，助风老一臂之力。”

　　“剑离、八离、悲阳，我命你等赶赴乱仙州界，拦住仙州大军。”

　　“孔海、孙灵、你们去古衍……”

　　“包狱，厉前辈，你们在三州与冥州交界助阵……”

　　“金修，冥州交给你了，有多乱就给我闹的多乱……待魄怨伤势恢复，自会前去助你。”

　　“魄怨，去逆机杀坤阵，尽快疗伤……”

　　“所有尊级高手，只要达到九级者，随我入阵，王八蛋，我要让你们知道知道，惹了我陆尘，会有什么样的下场。”

　　一个个命令下达出去，陆尘愤怒无比收起了昊空锤，怒至极，伤势复发，一口鲜血冲着大地喷了出去。

　　“噗！”

　　日轮黯淡了片刻，吓的元刹众部脸色铁青，而陆尘却是使劲的抹了一把留在嘴角的血痕，脸色苍白的指着站出来的七个尊级高手说道：“跟我入阵，三个月后，我让你们全数成为帝境高手。”

　　……

　　幽幽太虚，小元天仙界，一场前所未有的惊世浩劫，就此拉开了序幕。

　　这场仙战打响之后，九州风云变色、天地动荡不堪，诸帝回到宗内，迅速组织人马。

　　乱仙与魔海、古衍与妖界、仙州和通幽、冥州与佛界，几大交界战势连年。

　　三个月后，蒙沌苍魔岭异风卷起，七名达到了一级帝境的高手杀入诸州边境交界，为元刹再涨一份士气。

　　一年、两年、三年……

　　无数的高手陨落在仙州浩土……

　　十年、百年、千年……

　　尊境修士数量大减……

　　万载之后，这场浩劫仍旧没有结束，而死去的仙修足足达到了亿计……

　　这战仙场足足在仙界中进行了超过万年，大大小小的战势足达十万余次，数不清的当代大能、神通高手陨落仙界，而一颗颗耀眼的新星也在身经百战之后鹊起仙州浩土。

　　有了厉沐云的加入，元刹一方势气如虹，对方帝境不断惨死，光是妖界就有两名大帝折损在厉沐云的手里，仙界之乱，元刹的威风杀的诸帝胆战心寒，就连佛图澄都有两次险些葬身在厉沐云和陆尘联手之下。

　　虽然元刹、乾玉门、隐盟、隐城也损失了不少好手，但相比起来，仙界折损更多。

　　万载以来，仙界诸州已有两界沦陷在元刹的手里。

　　佛图澄、宾果、殷乔带着仅存的十个帝境高手死守在仙州、魔海以及佛界之内，合则亿名仙修之力结起了护界大阵，苦苦支撑。

　　陆尘的属下气势如虹，带领着数以亿计的人马，将三界重重围困了起来。

　　一场仙战打了足足一万个年头，到最后形成了僵局……

　　万年后的某日，仙州与佛界的交界处，宾果、殷乔、无生老鬼、佛图澄四人站在守望山的山顶，望着苍穹浩土，心生悲凉。

　　身后诸帝伤势之重难以想象，虽说陆尘一方人马也损失惨重，但一直以来对方的高手层出不穷，就是这万年来，光是尊境的高手在元刹中出现的就不在三十之数，一点点的，诸帝感觉到末日的来临。


第1206章 大战仙州（三）

　　“为什么？”

　　无生老鬼愤恨的站在山巅，足下千万斤的大石被他踩了个粉碎，老鬼咬牙切齿的说道：“他们哪里来的这么多的高手？有几个我以前看到过，还是不知名的毛头小子，只有万年，就变成了尊级甚至帝境的高手，难道真的天亡我仙界？”

　　宾果冷冷的扫了无生老鬼一眼，道：“喊什么？这么多年来，你难道还看不出苗头来吗？陆尘坐拥苍魔岭，布下的大阵乃是多年前通幽阵仙黄木的逆机大阵，我已经派人打听过，那里有着百倍的时间流速。千百年来，斗法、战争最能让人修为突飞猛进，就连我等座下万载前的五级魔尊都成帝了，陆尘的人岂会比我们慢？”

　　五级魔尊，万载成帝，在仙界中几乎是不可能的事，然而大战连年，死去修士的元神成为了活下来的高手最大的补品，无限量般的提供着，再没有天赋的仙修修为都能提升一大截，何况陆尘的逆机杀坤大阵。

　　佛图澄盘坐在巨大的宝莲上，肥胖的老脸抖动不已：“逆机杀坤大阵，逆转阴阳，虽则厉害但怎么可能去改换天时，时间流速百倍，我从来没有听闻过。”

　　宾果道：“信不信由你，我曾派人查探过逆机杀坤大阵，根本进入不了里面，是什么情形，没有人知道。但有一点可以肯定，逆机杀坤大阵中，拥有逆仙法宝近十，各守一方，我派的五个尊级高手偷偷摸进去，只有一个逃出来，而且只逃出大阵传音后便人死灯灭。可见此阵远远强大过黄林所布下的大阵。难以置信，一个曾经在我们手里连蝼蚁都不如的小子，居然拥有了这样强大的宝阵。神阵，称其为神阵也不过分。”

　　殷乔说道：“陆尘消失三百万年，准备的太充足了，现在想想，便是老夫都觉得后怕。至强双帝、逆仙神阵、众多仙修，一步一步都是按照他设想进行的极为完美，没有一点的瑕疵，他连中幽仙主都设计在内的，我们败的不怨。”

　　“妈的，佛图澄，这都怪你。要不是你闲的没事困住了一个厉沐云，现在哪会是这个样子。”无生老鬼突然想起了大魔厉沐云来，气的胡子都吹了起来，指着佛图澄破口大骂。

　　陆尘和元刹的胜出，魔帝厉沐云起了决定性的作用，虽然只有他一个人，整个局势却是因此他而发生了翻天覆地的变化。可以说如果没有厉沐云，仙界诸帝的胜算至少在七层以上。相反，有了魔帝厉沐云，他们的胜算降至了三层。

　　“无生，你说什么？”佛图澄的修为本就高上无生一筹，稳稳的一眼瞪过去，杀机闪过，看的无生老鬼吓的缩了缩脖子。

　　可是有着诸帝在侧，无生也抖起了胆气，言道：“我说错了吗？要不你让陆尘有可乘之机，救出了一个堪比至强三帝的高手，我们会败的这么惨？”

　　佛图澄忍住怒火，沉声道：“陆尘步步玄机，机关算尽，这也是他的本事，无生，你休要敌不过他就把罪过强压在别人身上。”

　　“哈。”无生老鬼怒极反笑道：“佛图澄，你是在助涨他人士气，灭自己的威风吗？你莫非怕了陆尘了。”

　　“你……”

　　宾果见两人不依不饶，忙伸手拦下，道：“两位，大敌当前，我们之前应该同心协力，否则被陆尘个个击破，谁都难逃一死。”

　　“没错。”殷乔点头道：“如今有大佛禅若心经加固护界仙罡，厉沐云的魔气很难发挥出来，这也是这么多年来他们不敢攻进来的原因，现如今我方势弱，无法与陆尘争锋，再起内哄就是自取灭亡了。”

　　无生和佛图澄互相瞪了一眼，旋即不再开口。两人又怎会不知道眼下的形势。

　　诸帝沉默了一会，无生问道：“总不能一直当缩头乌龟，以后我们还怎么见人，再者说，陆尘正全力破阵，要是让他找到护界仙罡的弱点所在，岂非还是要成为人家砧板上的鱼肉？”

　　宾果和殷乔对视了一眼，无奈的叹了口气说道：“现如今已经没有办法了，我们只能盼着仙主大人可以打败无风、隐帝，给我们做主。一万年了，至强三帝果然不愧为仙界至强，整整打了一万年还没有结果。”

　　“轰！”

　　正说着，远方边界一声惊雷响彻了起来，大片的尘浪从天边翻滚而至，顿时在漫山遍野的佛僧、仙修身上蒙上了一层厚厚的灰土。

　　无生老鬼吓的浑身一颤，问道：“怎么了？不是陆尘杀进来了吧？”

　　正当这时，一道天光狼狈的划过，天光中露出一个虚弱的身影。

　　“宇霞？”殷乔惊呼一声飞奔了过去，将宇霞仙尊拖住，问道：“发生什么事了？”

　　出现的人正是被安排在交界处护守大阵的宇霞仙尊，万载大战她已经达到了九级仙尊之境，可是眼下显然油尽灯枯了。

　　“大人，不好了，陆尘带着人杀进来了。”宇霞断断续续的说道。

　　诸帝闻言同时一震，围上前来问道：“什么？在哪？”

　　“在……”

　　宇霞仙尊的手慢慢伸出，刚刚指到西方，突然之间，殷乔神念中升起一丝警兆，赫然发现宇霞仙尊的瞳孔里闪过一抹妖异的黑光。

　　“不好，闪开。”

　　殷乔先是惊呼一声，旋即将宇霞仙尊狠狠推出，其人头也不回逃向天空。

　　围上来的高手皆是帝境，反应的迅速一个快过一个，听到殷乔的提醒和警示，诸帝大惊失色的落荒而逃。

　　还没有逃出很远，诸帝只听到“轰”的一声，宇霞仙尊的肉身和元神同时自爆，化成了漫天的血雨撒在了守望山巅上。

　　浓浓的血腥味刺激着诸帝的愤怒的神经不停的跳动着，一股惊怒之气油然而生。

　　虽然这万年来他们见过太多的类似于宇霞仙尊的高手死于非命，但近在咫尺的感觉还是让他们由衷的毛骨悚然，曾几何时，在场的都是仙界中只手遮天的人物。可是今天，他们不仅要委屈的缩在守望山不敢出现，更加时刻的经受着垂死的折磨，不敢有半点的掉以轻心。

　　万载以来，自从陆尘的仙修大军霸占了六大州界之后，时常会有高手深入腹地进行暗杀的行动，但以往都是小股势力，打完即逃。只有今天险些中了陆尘的诡计。

　　不等诸帝骂出声来，远方天边出现了一朵奇大的乌云，乌云上稳稳站立着两人，一个火发倒竖，另一个身材魁梧却是一尊大魔。

　　“陆尘、厉沐云……”

　　出现的不仅仅是陆尘和厉沐云，在两人身后，近十名帝境的高手排成一排杀气凛然的飞到了守望山的山顶。

　　旋即落下，陆尘和厉沐云站在最前面，左侧身后便是金修和他的镇狱魂碑，右侧却是以李白发为首的妖象孔海等人。

　　皑皑白云之下，恐怖的杀机渐渐笼罩了守望山顶，陆尘眼神中带着不屑的冷笑和嘲讽的味道，死死的凝视着早就吓破了胆的仙界诸帝。

　　“一万年了，你们龟缩不出，真当我不能杀进来？”冰冷的话语回荡着山岗，冷风中无异穿插着陆尘那种霸道、狂傲的气势。

　　听到这声音，诸帝狠狠的吸了口气。

　　“一万年了，他又精进了。”

　　陆尘的发色漆黑却闪动着炽热的火花，一双凶眼空洞、深邃，绽放着缕缕杀机，其所过之处寸草不生，黑光波动仿若涟漪，形成一个无人敢涉足的空间。

　　万载大战，陆尘用其天才般的战法和斗志，又提升了一个层次，极乾煞境达到了三级，九煞元婴让他堪比五级帝境高手。

　　要是平常的时日里，诸帝定会因为他的自大和骄横而嗤之以鼻，但是经过万载的交手，有着厉沐云助阵，没有人再敢小瞧这个曾经以逃命为名的落魄小子。

　　短短几百万年，他成长成为让仙界诸帝都不敢小瞧的存在，更加不远万万里，掌握了仙界三分之二的地盘，并杀进了最后诸帝赖以生存之地。

　　守望山出现了十数帝境，然则那远远传来的惊天擂鼓之音却在告诉守望山的六道高手：就在交界处，拥有着数以千万计的仙修大军虎视眈眈，那里都是陆尘一人的大军。

　　元刹。

　　“陆尘，你究竟想要什么？”佛图澄愤恨的瞪着陆尘，咬牙切齿的问道，而其目光更多的忌惮来自于陆尘身边高大魁梧的巨魔。

　　“我想要的很简单。”陆尘的声音显得出奇的平淡：“你们的命，就是我最想要的。”

　　诸帝瞳孔狠狠一收，只见陆尘颇带玩味的说道：“说老实话，我也不想仙界生灵涂炭，可是你们想当初在雨云山是怎么逼迫于我的？今天的景象，各位是否感觉到熟悉呢？”

　　六道仙修，所剩不少，盘踞在三界之地，聆听着魔音，浑身发抖。

　　陆尘鄙夷的扫过浩浩仙土、千万生灵，冷酷道：“佛图澄、宾果、殷乔、无生……”一连喊出所有在雨云山出现的帝境高手的名字之后，陆尘朗声问道：“是你们自己动手，还是由我亲自来，你们选吧。”



第1207章 大战仙州（四）

　　冷酷的声音，在山岗上浩浩荡荡的传开，彰显着一份特有的专横和狂妄。

　　大战万载以来，元刹旧部士气如虹，此消彼张之下，仙界诸帝败迹连连，如今的陆尘绝对有专横的资格。

　　轻蔑的扫视着守望山上的诸帝、密密麻麻的分布在三大州界的仙修高手，陆尘将手中昊空锤狠狠拄在乌煞云上，凶厉的目光似一道道利剑凝视着所有人。

　　望着陆尘足以洞彻心扉的眼睛，诸帝莫名的打了个寒战，旋即对望着，之前的豪气干云和不甘被胆怯取代了。

　　修真成千上万载，谁也不想头脑发热的用自己一世的修为做赌注，跟陆尘这个从来就不知道什么是残忍的恶魔为敌。

　　可是到了如今这个地步，要么背水一战、同归于尽，要么甘心认输……

　　而认输的代价，就是他们的性命。

　　“一群胆小怕事的东西，老夫不陪你们玩了……”无生老鬼见仙界诸帝战意低迷，恨声出口，脚下浮出鬼云，没过身来不再理会任何人绝尘而去。

　　“想走？”

　　鬼椅宝座上的金修嘎嘎咬了咬牙齿，发出清脆的声响，他神念一动，御使镇狱魂碑飞出。

　　巨大的丰碑上飞出了无数怨灵、鬼魂，伸出森白的手掌朝着无生老鬼抓去，试图将有着七级鬼帝境界的无生留下。

　　无生早有准备，鬼手立分无数虚空爪影，连连拍出将所有缠身而来的鬼魂拍飞。

　　他有七级的修为，比金修高上不少，但镇狱魂碑还是影响了他逃走的时机，厉沐云阴测测的一笑，看的真切，身形一晃绕到了无生的前面，抬起一掌重重拍下，一片黑光压向无生的头顶。

　　“悾悾悾！”

　　天空中出现了几道粗壮的黑雷，天地元气聚在黑雷上，发出震耳欲聋的声响，虚空犹如蜘蛛网般产生了一道道裂缝，形成一张密布的大网，封锁了无生老鬼所有退路。

　　被厉沐云掌风压迫的紧，无生老鬼吡牙咧嘴的破口大骂：“陆尘，你当真想要赶尽杀绝不成？三百万年前我并没有出手？”

　　陆尘气道：“没有出手？那你去雨云山干什么？难道你是收到了本帝身份的风声，追缉本帝吗？”

　　“蓬！”

　　无生老鬼拼尽全力荡开黑色的掌印，头发蓬乱的射入到山岗上，愤慨道：“宾果，你他娘的说话啊。现在变成缩头乌龟了，为什么不说话？”

　　无生老鬼的话让所有人一怔，仙界诸帝微带异样的目光转瞬间落在了天魔帝宾果的身上，而陆尘更加在吃惊中慢慢看向天魔帝宾果。

　　“你？”

　　在无生和宾果的身上来回的看了几眼之后，只听无生老鬼愤怒道：“没错，煞魔自朱厌开始便出现在小元天，可是谁又知道煞道乃是六道之敌，这句话是谁传出来的？朱厌之下，几个邪魔的人物出现在仙界，几次围剿都成功了。一直以来我们知道的甚少。”

　　“佛图澄。你知道什么？殷乔，你呢？”

　　无生挨个的指责着仙界诸帝，一个个大能的名字在他的口中不断的传出，说到激愤的时候，无生指证道：“宾果，当初你说煞魔为祸，叫我们去雨云山设下陷阱，自始至终，你连个原因都没说过，你现在连解释的胆量都没有吗？”

　　厉沐云听着，马上收手，远远退开，现在连傻子都能听出，里面有很多隐情。

　　陆尘瞪着宾果，怒火交炽的低沉喝道：“宾果，原来是你？”

　　宾果被陆尘冰冷的目光看的下意识的退了数步，惊恐的全身发抖。

　　陆尘这时的脑中突然出现了一丝明悟：“没错，多年前杀了谪尺之后，我也知道他的背后有人皇轩烨这个人物，可是谪尺当初哪有号令仙界诸帝的本领？要是谪尺只是设计大局围剿我，那么宾果就是帮凶，宾果一定还知道一些事情。”

　　想到这，陆尘拎起昊空锤来，一身猖獗霸道的仙法疯狂涌现而出，漫天无际的大火迅速升温，短短数息之后，守望山上空燃起了弥天之大火。

　　“宾果，你到底知道些什么？说！”

　　浩浩高空，无不响彻着陆尘的逼问之音，宾果虽然有盖世仙法在身，但却早已被陆尘的不畏死的勇猛吓破了胆，眼珠在眼眶里转着，升起了逃走的念头。

　　“我，我也是接到命令才如此的，陆尘，那个人的强大你无法想象，他……”

　　“唰！”

　　宾果正说到一半，陆尘也听的仔细，可是就在这个时候，一道紫色的仙华突然从天而降，仙华中包裹着的人影显得狼狈不堪，但身上蒸蒸欲起的霸道仙气却是让人凭空升出无可匹敌之心。

　　他，正是中幽仙主！

　　“仙罚剑？”陆尘也认出了来人，在这种关键的时刻，陆尘马上就要知道事情的梗概，有人突然横插一手，叫他极为愤怒。

　　“宾果，天机不可泄露，你说的太多了。”

　　中幽大帝淡淡的说着，眼神中充斥着深深的责备。

　　宾果很快闭上了嘴，吓的不敢再说。

　　大战万载，中幽大帝从太战谷返回到仙界，情势来了个大逆转。

　　而就在这时，又是两道仙光疾驰而来。

　　“无风、隐帝……”

　　众仙帝惊呼出声，陆尘也吓了一跳，眼看着飞来的二人，无风浑身是血，隐帝半扶半搀的驾着无风的胳膊，一脸怒容的瞪着中幽仙主，看到陆尘之后，两人皆是露出一丝苦笑。

　　“无风，你怎么样了？”

　　无风显然受到了极为严重的伤势，就连站着也很是吃力的样子，隐帝稍微好上一点，但也能看的出来，他也到了精疲力尽的边缘了。

　　陆尘最担心无风出事，赶忙飞了过去。

　　无风半眯着眼睛看了看陆尘，剧烈的咳嗽了几声，声音微弱道：“还，还死不了，你别小看我，那条老狗也不好过。”

　　无风咧了咧嘴，转向中幽仙主，依旧狂傲着说道：“老狗，我们打的不痛快，再来打过啊。”

　　“疯子。”中幽仙主眉头皱了老紧，死死的盯着无风，仙罚剑上仙华黯淡，几次挣扎终究是没敢出手。

　　目光有所偏移的落在陆尘的身上，中幽仙主的脸色微微一变，又很快被他掩饰了过去，他冷声道：“短短万载，能够让仙界诸帝心惊胆战，陆尘，本帝不得不承认，本帝确实小看了你。陆尘，你想知道上天玄机，本帝不会让你得逞的，掌届法冠……”

　　中幽仙主说着，摘下头顶的法冠抛到天空，一轮巨大的紫阳在天上迅速变大，紫阳飘然的落在守望山顶，轰的一声炸裂开来，随后，一个巨大无比的紫色仙罡光罩以守望山为中心迅速蔓延开来。

　　“神器护界仙罡。”

　　厉沐云见多识广，看了一眼马上认出紫色光罩的来历，大惊之下的他吼出声道：“陆尘，快躲来。”

　　扔下一句话，厉沐云化成一道黑色的寒光飞到陆尘的面前，左右手抬起卷出若大的风云，将所有进入守望山的元刹帝境高手包裹着，杀出了守望山、逃出了仙州。

　　紫色光罩没有一丝一毫的停留，还在无限的扩大着，直到笼罩了整个仙界的三大州界，方才停下。

　　逃出仙州的陆尘根本不知道发生了什么，他诧异的看着厉沐云，厉沐云解释说道：“神器护界仙罡极为霸道，只听主子一人的号令，除此之外，所有遇到仙罡的人都会被神威化成齑粉，此宝消耗了中幽近五万年的修为，他是想用护界仙罡保证自己不受到干扰。”

　　说着，厉沐云怕陆尘不相信，随随便便掏出一件下品的逆仙器魔剑抛了出去。

　　魔剑以强横的手法掷出，以厉沐云的修为连六级的仙帝都能重创，可是一遇到那紫色的光罩，砰的一声化成了粉末状。

　　“看见没有，这就是神器的厉害之处。”

　　他的话音刚刚落下不久，中幽仙主的声音浩浩荡荡的传了过来：“陆尘，本帝今日就跟你定下五万年的约定，五万年后，待本帝伤复之日复出，便是你的祭日。”

　　“锁三界，定战约！”无风狂咳出一口鲜血，顿时昏倒在隐帝的怀里。

　　“无风。”陆尘现在即使再悲愤，也要顾念无风的伤势。

　　隐帝叹了口气，言道：“二哥，煞祖，不能再打了。中幽之所以忌惮，是因为有二哥在，要是让他知道二哥伤重到不能再战，恐怕会马上出手。不过现在还好，二哥让他中计，让元刹有五万年喘息的机会。可是二哥他……”

　　厉沐云目光一滞，跑上前来伸出手掌朝着无风胸口一探，猛的倒抽了一口凉气：“元神大损，回天无力了。”

　　“什么？”

　　陆尘终于明白了无风的用心良苦，万载大战，至强三帝已经入不缚出、精疲力尽。而中幽仗着有两大神器才会无事。无风拼尽全力到最后还不能将中幽铲除，方才用了这个办法逼中幽退步。现在计是成了，元刹有五万年喘息的机会，但是无风……

　　愤恨的握了握拳，陆尘大声道：“金修、包狱、孙灵、李白发、叶老……尽快将五界宝物搜罗一空，三年后所有人撤回蒙沌，入逆机杀坤大阵，不得有误。”


第1208章 唯一的生机

　　经历了一场长达万载的仙乱之后，仙界终于恢复了平静，仙界浩土复苏，生出勃勃生机，葱郁的绿再度覆盖了大地，万山林立、遍地植株。

　　也许是太多年的战乱，让修士富有生命元力的鲜血浇灌了这片几乎变成赤土大地，千株万树生长的异常粗壮。

　　生机再临大地，向征着新的开始，仅仅三年的时间，仙州沃土洋溢着浓浓的春绿之意。

　　一载还一载，载载春秋，仙州重归宁静的时候，很快就有人发现这片小元天已是不同。

　　关于四大仙界的传闻开始被世人熟知，激起了数千万计修士的进取之心。从而一场变革似的动荡引来了前所未有的修炼狂潮。

　　绝大多数人开始渐渐遗忘了那场罕见的仙乱，但有些东西始终萦绕在众多高手的心头挥之不散。

　　每到繁星点缀夜空的时候，便会有绝顶的高手出现在洞天福地，回忆三载以来的传闻，结合着漫天星斗的布局和变化，终是窥到了一丝微妙。

　　天变了，小元天，终于变成了大元天。

　　虽然那场仙战不了了之，但中幽仙主祭出护界仙罡时的那句威风凛凛的话语却时常响彻在仙界诸州仙修的心头，过往的所有变成了现实，正如很少一部分知晓详情的人所料想的那样：首先，小元天变成大元天，四大仙界的秘密将不再是秘密，被世人得知；其次，仅仅在三年的时间内，由于两大势力的拼命殊杀不了了之之后，仙界忽然涌现出各种各样的修炼法门，使得所有人都察觉到了小元天仙界根本性的变化；最后，天机不断出现在小元天仙界，尊境高手照比往常成数倍涌现而出，新的帝境高手也不断的出现在仙州热土上……

　　一例例天地的变化，让所有人都知晓了天地的根本，此乃仙乱所造成的最终后果。

　　可但是，让人始终无法忘怀的，还是中幽仙主护守三界后的那句豪言。尽管这句话针对着的，只有远在蒙沌死守不出的巨大风暴中的某位，可还是让某些高手揣揣不安，不知大元天仙界在五万年后变成什么样子。

　　……

　　蒙沌，苍魔岭……

　　原本在仙界中并不如何出名的苍魔群岭短短三年来已经成为世人所关注的焦点，这片魔岭还是保存着三年前的样子：地貌不在、山岭无存，有的只是那已经凝固成溶洞般的风暴洞府。

　　灰褐色的风暴洞府仿若一块天然的火山从下而上的颠倒了过来，下尖上圆，似龙卷般的凭空悬浮在百里虚无的空间当中，像银河的一角，散发着神秘的气息。

　　三年来，无论有多少好奇之辈走到苍魔岭，都没有胆量敢靠近风暴一步，因为他们知道，这里是能够将仙界诸帝打的落花流水的邪魔的老巢，也是仙界当中独一无二、连中幽仙主都不肯接近的禁地。

　　这里就是逆机杀坤大阵……

　　进入阵中，可以看见的无疑是数之不尽的银星灿斗、气旋流雾，飘飘袅袅、诡异十足。

　　逆机杀坤大阵的中心，陆尘坐在计都箭帝，合则隐帝、厉沐云三人，将无风团团围起，三人头上的汗水已经遍及衣衫，湿了干、干了又湿。

　　浓浓的法元在无风的身上回转个不停，荡漾着来自修者真元内的纯净生命无力。

　　三大高手苦苦支撑却无法让中央无风脸色转好，心急不已。

　　不知过了多长时间，厉沐云口中传出一声重重的低呼，道：“好了，都收手吧，再进行下去也没有用。”

　　说罢，三人同时收了手，侧立在一起。

　　隐帝很快掏出一件肥大的青袍将无风整个人都包裹了起来，屈指一点，送入了一处凭空打开的虚无之门中。

　　整整三年，在逆机杀坤大阵中就是三百年，三人一直在为无风疗伤，可是收效却甚微……

　　厉沐云看着虚无之门慢慢关闭，摇头发出一声轻叹，蓦然转过头来，郑重的说道：“没有办法了，你只有去至高仙界。”

　　隐帝心中一颤，言道：“如今小元天已变大元天，天机倍增、生命元力也远超从前，难道就一点办法没有，非要让煞祖亲身涉险吗？”

　　无风的伤势重的难以言喻，厉沐云三年前回来之后就说过，想要回天改命，必须找到生命元力极强之宝。

　　厉沐云摇了摇头道：“你有所不知，大元天的生命元力的确可以救活无风，但要损失的是大元天的所有生灵，包括我们。”

　　这句话让陆尘狠狠的握了握拳，厉沐云又道：“且不说你有没有这份修为，即便是有，那也等同于毁了大元天仙界，将天地万物凝为一宝，只救无风一个，你舍得连你的亲人和朋友一起牺牲吗？”

　　答案当然是不了。

　　陆尘心如明镜，他点了点头：“好吧，我去。”

　　隐帝惊道：“不可，传闻中的灭法界极为危险，先不说煞祖能否通过灭法界找到至高仙界，就是灭法界也不是随便有人能够通过的，不如由我去，我也可以打开灭法界，带着二哥去找至高仙界。”

　　厉沐云瞳孔微微一收，沉声道：“绝对不行，你走了，就没有人跟我一同对付中幽，万一陆尘五万年内回不来，或者直接在至高仙界飞升神界，就算有逆机杀坤阵，也挡不住中幽的仙罚剑。”

　　“可是……”隐帝还待争辩，陆尘突然摆手打断道：“不用说了，我带无风去。”

　　厉沐云说道：“我这里有至高仙界的寻界珠，可以助你找到灭法界，只要你能通过灭法界的重重险境，便能够找到那里。我所在的至高仙界名为丰元仙界，与多数至高仙界有接触，你在那里可以去找我的家族。”

　　说到这，厉沐云解释道：“真正的至高仙界宗门很少，大多数强大的势力都是家族，这是大元天、中古天无法比拟的，在丰元仙界，有三大修真世家，厉家便是其中一个，你如果能够找到厉家，直接拿出我给你的身份腰牌便可。届时你可以要求厉家帮你寻找丰元天丹，才能保无风不死。你要是决定了，我再帮你采摘天露一滴，炼制出此地的寻界珠，待你救了无风，就可以再通过灭法界找回来。”

　　不等陆尘回答，厉沐云深沉的说道：“我再提醒你一句，灭法界一行危险重重，时刻都有身死的危险，并且你此去能否归来，我也回答不了你，也许你经过灭法界之后修为大增，到了至高仙界那里的天机造化甚至是天地元气都超出此地无数倍，极有可能在那里飞升神界，去与不去，你自己衡量，如果有了决定，再通知我。”

　　厉沐云说完，自行打开一道虚无之门离开了阵眼。

　　他似乎知道陆尘不会马上决定，因为这个决定将会让陆尘再也无法见到他的亲人、好友，甚至还会死在灭法界里，所以厉沐云根本不会等待陆尘。

　　隐帝看了陆尘一眼，担心道：“煞祖，你……”

　　陆尘头疼的揉了揉脑袋，道：“让我静一静，好好想想吧。”

　　说过之后，两人一同离开了阵眼。

　　逆机杀坤大阵所执八方乃是八个空间，足以让所有元刹部众进入修行，八大空间以八件逆仙器控制，周天风云变换、速度超出外界百倍，便形成了百倍的时间流速。

　　从阵眼中出来，隐帝一句话都没说回到了东南，自行歇息去了。

　　除了中宫位，乾玉门所在就在东方，回到虚无之门的门口，陆尘远远看到左卿菡、四殃、慕容雨熙、方子欣和磐云、了尘等在那里。

　　见陆尘从中宫出现，六人迅速围了过去……

　　“怎么样了？无风的伤势好点没有。”磐云急切的问道。

　　陆尘抬了抬眼，露出无奈的表情，苦涩道：“不行，我们想尽了一切的办法都没用。”

　　六人顿时沉默了，左卿菡挽住陆尘的胳膊，关怀道：“夫君，不要发愁，一定还有办法的。”

　　“的确是有。”陆尘的笑容更苦，可是六人不知所以，听的甚为欢喜，只不过当陆尘把唯一能够救活无风的方法说出之后，六人顿时惊呆了。

　　了尘容颜瞬间苍老了很多，叹道：“徒儿，你是怎么想的？”

　　陆尘欲言又止，许久方才回答道：“师父，无风助我统御仙界，与诸帝为敌，没有他，我就算再经历十个三百万年恐怕也没办法报得大仇，不管是无风、隐帝，还是厉沐云大哥，他们任何一个人出了事，我都不想看到。”

　　“所以你打算去了？”了尘赞许的点了点头。

　　陆尘没有直接回答，而是说道：“可是我担心，我这一去，万一回不来，师父、娘、菡儿、秋炼、师姐、子欣，你们……”

　　四殃闻言，断然道：“我知道你担心什么，你是怕万一赶不回来，中幽仙主会对元刹不利。”

　　“我怕天人永隔。”陆尘终于道出了自己的初衷。

　　左卿菡和慕容雨熙、方子欣对视一眼，给以陆尘肯定的眼神，慕容雨熙说道：“情义不能两难全，无风大哥有恩于夫君，夫君又岂可为了我们而不顾他的生死。”

　　方子欣也说道：“是啊，夫君你不必担心我们，不是还有逆机杀坤大阵吗，我相信，夫君一定会赶回来。”

　　左卿菡道：“夫君，我们都支持你，并且也相信你。”

　　“你们……”陆尘感激的泪在眼中闪动，不知如何是好了。

　　了尘叹了口气道：“这件事很难选，你们也不必操之过急，还是让他好好想想吧。”



第1209章 灭法界

　　阵眼中，计都箭宁静的立于虚无飘渺的空间当中，璀璨的银星稠密、纷乱在空中不寻轨迹的飘荡着。

　　安静的大阵中，陆尘一人悬在计都箭面前，轻轻挥了挥手，一尊八手大佛的法身凭空驰来。

　　大佛容颜红润，仿佛沉睡了一般，没有丝毫的生气。

　　陆尘生出尊敬和感激之情，与此同时，两行热泪也在眼里打着转。

　　“大哥，你教教我，怎么选？”

　　大佛，便是元煞法体和厉沐云推倒了图祖塔，带回来的朱厌的肉身，形模虽在，但神魂不存，陆尘将朱厌的肉身保存的十分完好，一如见到真正的朱厌，悲从心中来。

　　“我不能放任大元天仙界好友亲人不管，更加不能置无风与不顾，到底该怎么做，才能两全？”

　　自从把陆叛亲手埋在家乡的那一刻开始，陆尘这是第二次哭，两行热泪顺着脸颊滚过，湿润的感觉让他更加悲切。

　　“还有娘。要不要告诉他父亲的事，大哥，你教教我。”

　　虚无之门缓缓打开，陆尘没有丝毫的察觉，磐云默默的飞到近前，站在了陆尘身边。

　　“娘？”陆尘吃一惊，他心里有史以来第一次慌乱，他不知道该怎么解释。

　　“尘儿。”磐云始终如一的慈祥笑容，让陆尘的心逐渐软化：“他是谁？”

　　陆尘张了张嘴，又闭了起来，沉默了很久，磐云也没有出声。

　　终于，陆尘无法再隐藏心中的秘密，脱口而出道：“娘，他是大哥。”

　　“大哥？”磐云微微一愕，旋而笑道：“你这孩子比你爹强多了，修行这么多年，结识的仙友倒是不少，可是他元神不在，他叫什么啊？告诉娘。”

　　“他……”陆尘看着一无所知的磐云，心里仿佛有着苦水在翻腾着，终于他鼓起勇气，说道：“娘，你还记得陆厌这个名字吗？”

　　“陆厌？”磐云满是诧异的看着陆尘，问道：“从未听说过，难道就是他？”

　　“唉！”陆尘苦叹着，摇了摇头，道：“是他。看来娘不记得了。”

　　磐云狐疑的愣了愣神儿，根本不明白陆尘在说什么。

　　陆尘顿时无语，说道：“娘，我脑子有些乱，胡言乱语了。”

　　磐云露出慈祥的笑容，爱怜的摸着陆尘的头，说道：“孩子，你长大了，有什么事要敢担当，天下事很难两全，想好了就去做，娘不敢说别的，至少你结识的这些朋友一定不会怪你。至于菡儿她们四个，自始至终都以你为荣，你知道是为什么吗？”

　　“我？”陆尘诧异的看着磐云。

　　磐云说道：“因为她们相信你，你从来没有让她们失望过，不是吗？”

　　“相信我？”陆尘用力的握了握拳，心中坚定了几分。

　　磐云何时离开的，正如她来的时候一样，陆尘一点察觉都没有，直到计都箭前面就只剩下了朱厌的肉身和陆尘自己的时候，好像过去了千万年，陆尘方才醒了过来。

　　“相信！”

　　陆尘的嘴角慢慢勾起了往常玩劣般的笑容，那种自信再度填平了他心中满满的焦虑，将其掩盖。

　　翻手一道光芒划过，陆尘掌心当中，出现了一块小小的玉佩，玉佩的正面刻着一个陆字，而反面却是一个“厌”字，正是朱厌本名的身份玉佩，陆家儿孙的象征。

　　“大哥，几位哥哥还在人世吗？如果在，希望我此行能够幸运的遇到他们。”陆尘说着，把玉佩挂在了腰间最明显的位置。

　　……

　　仙乱三年后当春，逆机杀坤大阵外，陆尘站在苍魔岭高空中，面前阵旗飞扬，亲朋好友列队。

　　站立几许，厉沐云上前递上两枚样式相仿的白色珠子，道：“这里是丰元仙界的寻界珠和此地的寻界珠，我再给你一件空间仙器，无风就在里面，你收好。这里还有我一封家书，你此去厉魔城，厉家的人未必会相信你所说的话，拿着它，再加上我的身份腰牌，就可保万无一失了。”

　　自从听了磐云的一席话，陆尘决定穿过灭法界去找至高仙界，今日便是乾玉门、隐盟、元刹送行之日。

　　将三件宝物收好和厉沐云的家书收好，陆尘转身看着厉沐云和隐帝说道：“厉大哥，隐帝，逆机杀坤阵就交给你们了，最迟五万年，我会赶回来。”

　　隐帝幽幽一叹，不作表示，厉沐云咧着大嘴哈哈大笑着拍着陆尘肩膀道：“放心吧，有你厉大哥在，定保蒙沌安然无恙。”

　　虽是这么说，但五万年来中幽现世会变成什么样子，陆尘还是十分担心。可事情既然决定了，就没有回头的可能，他只能蕴带着感激的冲着厉沐云点了点头。

　　了尘、磐云、左卿菡、四殃、慕容雨熙、方子欣……一众好友纷纷围了上来。

　　“尽管去，五万年，有逆机杀坤大阵，乾玉门会涌现出更多的高手，到时就算中幽势大，也未必有十成的胜算。”了尘豪放的说道。

　　陆尘知道了尘是在让自己安心，重重的点了点头。

　　望着四女，陆尘心中颇为不舍，他取出了罗喉弓，解除了滴血认主，交到了左卿菡的手上：“菡儿，罗喉与计都本为一物，若是到了生死攸关的时候，你可以毁去大阵，取出计都箭，一切小心为上。”

　　左卿菡接过罗喉弓，沉甸甸的感觉压的她忍不住恸哭出声，四殃、慕容雨熙、方子欣也都梨花带雨的抹着眼泪。

　　这一别，也许天人永隔，也许再不相见，饶是心志意坚的汉子，也忍不住要心碎。

　　见陆尘如此决绝，隐帝终是走上前来，说道：“煞祖，去灭法界必则虚空暴乱的地带，太战谷就是绝佳之地，此行三百里，就能到达太战谷，属下……恭送煞祖。”

　　“恭送煞祖！”

　　包括着左卿菡、四殃、慕容雨熙、方子欣四女，乾玉门、隐盟、元刹……数以万计的修士齐齐一退，躬身拜倒。

　　陆尘把心底的离别悲伤挥之而去，闭目仰头深深吸了一口气，低迷的神情转而一变，露出坚定万分的神情。

　　“五万载，相信我，我一定会回来。一定……”

　　说罢，陆尘再也把持不住心底的哀伤，腾空而起，驾着乌煞云飞往太战谷的方向。

　　……

　　竖日，太战谷中心。

　　一片废墟的中央，若大的青石广场中央，天地元气暴乱、混杂，几乎不能呼吸吸收。

　　陆尘兜兜转转、颠沛流离，终于找到了这一个可以打开通往至高仙界的灭法界的地方。

　　用着厉沐云亲手教导的行功法诀，陆尘分手在虚空中劈出一记手刀，虚空划过，凛冽的罡风肆虐的涌现出来。

　　看着眼前的虚空裂缝，陆尘深深的吸了口气，低沉兽吼和咆哮在耳边纵横着，让他不由自主的皱了皱眉。

　　“难道灭法界中有野兽横行？”

　　“不管了，先进去再说。”

　　陆尘拍了拍前胸，怀里揣着的宝物里还装着无风，他暗暗发誓，不管千难万难，一定要找到丰元天丹，给无风续命。

　　想到这里，陆尘心志已坚，腾起身形钻进了风吼阵阵的灭法界。

　　灭法界，乃是诸大仙界之间联通的纽带，说是太虚也不过份，其中暴乱的元素多的不知凡几。

　　陆尘钻进灭法界的一瞬间，好像进入了一条通往不知何地的虚空隧道，然后没过几息的时间，一股股扑鼻的风砂浩瀚而来。

　　早已做好了准备的陆尘还是不免有些吃惊，他只感觉自己体内浩瀚的真元正如同洪水决堤似的猛泄而出，任凭他如何控制也无法抵挡来自灭法界的强大暴乱的天地元气。

　　陆尘惊魂不定，全然没了章法，双手胡乱的在空中挥动着，分开风砂的席卷，却无法控制真元流失。

　　“搞什么鬼？这到底是什么地方？”陆尘忍不住大骂了两句。

　　就在他抵挡不住的时候，忽然间，极世逍遥心经的造化：虚无日轮绽放出耀眼的光芒，造化神力一出，陆尘的体表自行产生了一层薄薄的光晕隔膜，正是因为有了这层隔膜，陆尘的真元方才回到紫府中正常的运转了起来。

　　坐在浩瀚的虚空当中，陆尘强行撑起仙罡至体外十数米，抵挡住风砂的侵蚀，这才松了口气。

　　与此同时，他发现怀中空间仙器中的无风也出现了偌大的白色日轮附于脑后，体表同样有着白膜护体。

　　“原来如此。”陆尘露出恍然大悟的神情，心下明白几分：“怪不得说没有造化就无法穿行在各大仙界，灭法界的灭法正是磨灭法力的意思，要是没有造化，没办法抵挡这种虚无飘渺的暴乱天地元气，用不了多久，就会法力亏空而死。”

　　想明白了灭法界的特点，陆尘轻松不少，见漫天风砂被挡在仙罡之外，陆尘沉吟一笑：“也不是这么难嘛，只要有造化就行了。不能耽搁，尽快找到丰元仙界。”

　　心中一动，陆尘掏出丰元寻界珠，白色的珠子光芒黯淡，让陆尘微微皱了皱眉头，东移数十米、西移数十米，最后找到了东南方向，丰元寻界珠奇异的亮了一下。

　　“对了。”陆尘的眼前一亮。

　　这是厉沐云教他的方法。灭法界根本无法找到实际的方位，但是有了寻界珠就不同了，修士可以通过寻界珠，来找到正确的方位，只要珠子一亮，就代表方向是对的。

　　看到这里，陆尘心下大喜，刚要往东南方向驰去，突然间，前方风砂发生了巨大的变化。


第1210章 超量的纯元煞气

　　无数砂粒在虚空中疯狂的舞动着，本是大片大片如浪的风砂，不知何时还是聚在一起，蠕动的样子像极了一只巨大的蛆虫。

　　仅仅眨眼间的功夫，风砂聚成了一团，随后便一声撕天的怒吼从风砂团里传了出来，震的陆尘的耳鼓猛颤抖、耳膜生疼，情不自禁的捂住了耳朵。

　　“什么东西？”陆尘着实被吓个不轻。而此同时，让他更加震撼是，一股股惊人的煞气，从风砂团中散发了出来。

　　“纯元煞气？”

　　陆尘惊的不得了，张大着嘴巴看着眼前不断变化的风砂，慢慢的，风砂团逐渐开始变化形态，约莫有十息的功夫，一只由风砂聚集而成，堪比巨象大的风砂兽呈现在陆尘的面前。

　　巨兽形如象、四蹄粗似柱、长长的鼻子甩动的尽是凛冽的罡风，罡风中还掺杂着风砂。

　　此风砂可不比刚刚，风砂被罡风带着，产生穿透精金的劲道，陆尘眼睁睁的看着自己祭出的仙罡被风砂打的噼啪乱响，并出现了一道道密密麻麻的裂纹。

　　陆尘吓了一跳，心中暗惊道：“好歹老子也是三级帝境，堪比五级，这么容易就让你攻破老子的防御仙罡了？”

　　心中不服，陆尘咬了咬牙，双手连连挥手，仙罡密实的加固着。

　　巨兽更加愤怒了，仿佛感觉到自己甩鼻动作没有什么效果，猛的张开了大嘴，朝着仙罡上喷出一股带着浓浓的灰土味道的腥风。

　　密集的风砂似一粒粒罡劲的暗器，打的仙罡劈里啪啦乱响。

　　没过多久，陆尘察觉到自己的真元大幅度的消耗，心中微微吃了一惊，连看到纯元煞气的事都给忘在了脑后了。

　　“变态，这里果真不是人待的地方。”

　　暗自骂了一句，陆尘身子一矮，将仙罡收体表不足数公分的距离，也不管前面到底有什么，天蚕神行术法当即旋展出来。

　　脚踏银星般的，陆尘绕过那头风砂巨兽，向着东南方向逃窜而去。

　　他必须逃，在灭法界，除非你有使之不尽的真元法力，否则根本无法与漫天的风砂作对手。

　　幸好陆尘逃的比较快，时不时的回头看着被越抛越远的风砂巨兽，陆尘的脸上浮现出得意的笑容：“块头大有什么用，速度跟不上，一样追不上老子。”

　　这边厢刚笑出声来，轰的一声，前方传来巨响，一头块头堪比之前的巨兽不知从什么地方杀了出来，猛的撞向陆尘。

　　措不及防之下，陆尘被风砂巨兽撞了个结实，强大的力道震的他五内翻腾、气血上涌。

　　尤其是扑鼻的灰尘钻入七窍，一种难言的窒息感让陆尘忍不住狂吐了几口气。

　　“我呸！好痛。”

　　伸手在脸上抹了两把，风砂把陆尘包裹了个严实，陆尘冷汗顺着后背都淌了下来。

　　“好厉害，这畜生至少有三级帝境……”

　　修真多年，陆尘还是头一次遇到过这种情况，连番受阻倒没什么，关键在于风砂巨兽的修为实在太过强大了，而且这才没进灭法界多久，就受到前后两次夹击，要不是他修炼的法体皮糙肉厚又身负石脉之体，恐怕刚才那一就能把他撞的骨头散了架子了。

　　“跑！”

　　陆尘的神念施展到了极致，根本没发现巨兽有元神存在，就好像一股自然的力量，还有一种神秘的力量将风砂聚在一起，可怕的风砂巨兽不断的出现，每一头都有帝境的修为。

　　不容多想，陆尘开始没命的逃窜……

　　正东南方向，寻界珠愈发的明亮，天蚕神行术已经被他施展到了极致，就见在虚无的空间当中，一道诡异的银光在焚天的烈火包裹之下疾速的奔驰着，没有一刻停息。

　　渐渐的陆尘心中的震撼越来越强烈，眼睁睁的看着铺天盖地的风砂不断聚起巨兽，他却是一点办法都没有。

　　丹药、仙符一律用在了身上，可是尽管他此次所携带的法宝灵药多不胜数，也禁不住这么消耗啊。

　　也不知道逃了多久，陆尘逃的精疲力尽了，相反风砂巨兽越来越多，像粘人的苍蝇似的没了命的扑向自己。

　　左躲右闪，陆尘实在逃不开了，眼看着一头巨兽朝自己奔来，口中吐出着大片的风砂，陆尘把心一横，祭出昊空锤化为巨大的锤身，迎着那头巨兽就抡了出去。

　　“畜生，给我死……”

　　“蓬！”

　　足以开山裂地、粉碎虚空的昊空神锤，当不当正不正的轰在巨兽头顶，巨兽硕大的头颅猛烈的摇动，居然没有炸开。

　　“靠，这到底是什么鬼东西？”

　　陆尘愤然的骂出口，手上的锤劲却是刻不容缓，百炼千锤连绵不绝的使出，足足敲了上百锤才将风砂巨兽轰散开来。

　　一头巨兽倒了下去，陆尘几乎消耗了全部的法力，扔进一把丹药到嘴里还没等化开，就看见两头巨兽翻腾着风尘沙云奔向自己。

　　陆尘眼睛瞪的好似牛瞳，满目惊惧。

　　丹药无法支持他继续战斗下去，陆尘心中一动，暗忖道：“妈的，厉沐云说这里的天地元气不能吸收炼化，却存在纯元煞气，不行了，老子必须要借助一番。”

　　想到纯元煞气，陆尘干脆不敢多想，猛的提了一口真气，抡锤的同时念起仙诀法咒，浩瀚的天地元气，一股脑的带着刚刚粉碎开来的巨兽身上的煞元吸入了体内。

　　出乎了他的意料，纯元煞气多的超出了想象，颇一入体，马上随着真元开始疯狂的卷动。包括那驳杂而不能吸收的天地元气，形成了三色的涡流在紫府中旋转。

　　八大法体全身颤抖，好像受到了澎湃的天地元气的冲击，极为痛苦的样子。

　　陆尘忍不住体内的无边痛楚，噗的一声喷出一口鲜血来。

　　“元气大伤了。厉沐云这家伙到底是怎么从灭法界跑到小元天的啊。”

　　陆尘气的直想哭，灭法界给他的震撼实在太过猛烈了一些了。他抡起昊空锤毫无章法的跟两头巨兽缠斗了起来。

　　漫天的锤影纷飞四射，笼罩了近里地范围，陆尘也顾不得其他了，在丹药的药力没有完全成为自己的法力之前，他拼了命的吸收着天地间纯元煞气的能量，一连砸散了七、八头巨兽，方才得以片刻的喘息。

　　“来啊，怎么没有了？妈的，老子跟你们杠上了。”陆尘拎着昊空锤在虚空中愤怒的咆哮着。

　　然而这时，风砂不再聚在一起，反而跟他进来之前那样，除了冲撞着他的仙罡之外，再无别的变化。

　　陆尘愣住了：“怎么回事？没了？”

　　纳闷的看了看左右，的确，风砂巨兽不再出现，陆尘心中暗爽：“妈的，太危险了，还好这种巨兽不是没完没了的，否则老子还不挂在这里了？”

　　挥了挥锤子，陆尘刚要把昊空收了起来，突然腹部一涨，刚刚紫府里面的驳杂天地元气消散一空，而那这时方才发现，为了对付巨兽自己吸纳了太多的纯元煞气了。

　　就算有九煞元婴也不能马上消化。

　　皮、骨、肉……不断的膨胀着，片刻之后，陆尘眼睁睁的看着自己变成了一个肥大的球体，那无边无际的煞元，正冲撞着自己的紫府把他撑起来。

　　“呃，这是要把老子撑到爆体啊。”

　　陆尘一边骂着，一边坐下炼化这股煞气，只感觉到自己的修为以肉眼可见的速度滋长着。

　　原本修为大进，是应该高兴的事，可是陆尘现在却一点都笑不出来。

　　不为别的，这股煞气显然不能尽数炼化吸收，而且撑的他身体变得圆滚滚的，速度之快远远超出了他的预料。

　　“怎么办？怎么办？”

　　刚入灭法界，陆尘便遇到了极大的危机，只不过陆某人自小都是在刀刃边、火山沿摸爬滚打过来的，危机意识比起很多强大的帝境高手都要强烈。

　　仅仅一会儿的功夫，陆尘灵机一动，不由分说拿出乾坤袋是储存了多年的各种矿石。

　　也不管是什么地方，陆尘干脆利落的祭出煞火，将大量的矿石熔炼成铁水，掏出昊空丁丁当当的猛砸了起来。

　　炼器，有注煞成宝的过程，陆尘不想多留这些能够把自己撑到爆体的煞元，只能用这种方法尽快的排出体内的煞气。

　　一件、两件、三件……

　　陆尘根本不在乎自己炼制的是什么宝贝，旦凡达到注煞的那一步时，拼命的将紫府中的煞气排出，注入到宝物当中。

　　剑、刀、枪、戟、瓶、钵、杵、铃……各式各样的宝贝，被陆尘胡乱的扔在了虚无的灭法界当中，随后被风砂卷动着，不知飘向何方。

　　没有时间的概念，不知道过了多久，反正风砂巨兽没再出现，可陆尘炼制出来的宝物却达到了数十件。

　　好容易将煞元清除的差不多了，陆尘终于恢复到了英俊潇洒的外表，这才松了口气。

　　感受着体内元气的滋涨和修为的提升，陆尘没有多少欣喜，反而冒出了一身的冷汗。

　　“这里究竟是什么鬼地方啊？”陆尘坐在乌煞云上，并没有继续前进，累了这么长时间，他掰着手指一算，差不多整一年。

　　定了定神儿，陆尘开始思量了起来：“灭法界的风砂聚出的巨兽拥有凶性，煞气自涨，还好我吸收了一些助我灭杀巨兽，但是这些煞气有些太多了，要用炼器来排除出去。灭法界到底是什么地方？怎么会有凶性煞气存在呢？”

　　正合计着，没过多长时间，甚至连喘口气的机会都没有的时候。不远处相对安静的风砂再度传来兽吼。

　　陆尘顿时神经紧绷，猛的从乌煞云上跳了起来。

　　“靠，还来？”



第1211章 丰元仙界

　　不知不觉间，过了一万年，陆尘日渐熟悉了风砂巨兽形成的周期，借着中间风砂最薄弱的时刻，陆尘不断的用炼器的方法排除超量的纯元煞气，渐渐的从一个落荒而逃的丧家之犬，磨练成为了一个游走在灭法界都游刃有余的老手。

　　他不再被风砂巨兽的强大感觉到震惊和赞叹，反而利用风砂巨兽身上那股惊人超量的煞气不断的磨练自己的修为。

　　要是在灭法界以外，没有如此强大煞元的情况下，恐怕再过百万年也休想提升哪怕一个层次。可是在灭法界里，陆尘仅仅过了一万年，修为就精进到了五级极乾境的地步，还是九大元神同时进阶，这种速度远比在逆仙杀坤大阵要快的多的多了。

　　不过万载后，陆尘仍然游离在风砂席卷的灭法界当中，始终没有找到丰元仙界的存在。

　　相反，陆尘还发现了几个小元天、大元天、中古天的仙界。

　　虚空某处，陆尘凝视着浩瀚的砂河、虚空，手里握着的正是丰元仙界的寻界珠，这枚珠子早在六年前就发出明亮耀眼的光辉。

　　根据厉沐云所说，当寻界珠达到最耀眼的那一刻起，就说明离着丰元仙界无比接近了。

　　届时，陆尘只需要用造化神力打开虚空裂缝，便能够找到丰元仙界。当然，如果所进入的空间依旧是灭法界，或者别的仙界，就必须在三炷香内从出现的地方再回到灭法界，否则必须找到所在仙界中类似于太战谷的地方，才能重回灭法界。但要是那样的话，就必须重新开始用寻界珠定位丰元仙界的位置。

　　陆尘深深记得厉沐云的每一个字，五万年的时间已经过去了五分之一，他没有任何时间可以浪费的。

　　“应该就在附近了。”陆尘扔掉一件刚刚炼制出来的下品逆仙器，纯元的煞气将他的身体充实的状态完好，内息浩荡。

　　看着身边游离着的近百件逆仙器，陆尘无奈的摇了摇头：“唉，这么多的逆仙器就算换仙石也能换上不少，可惜，都白白的扔掉了。”

　　一万年来，陆尘为了排除体内超量的纯元煞气，所炼制的逆仙器数量足有十数万，间接的让他的炼器修为大涨，成为绝顶的炼器高手。可是只有一点让他苦恼，为排除纯元煞气，陆尘每每炼制出逆仙器的时候都会随手扔在一边，而到安全的时候，不少的逆仙器早就被风砂不知道吹到什么地方去了。

　　估计这事儿要是传到庄文元的耳朵里，那厮一定会大骂自己败家一类的话吧。

　　陆尘默默的想着，欣然一乐，随手收起没有被风砂卷走的仙器十多件，扔进了乾坤袋中。

　　“丰元仙界，应该离着不远了。”

　　迈步中向前，东、南、西四个方向，陆尘已经试过了，还有北面，掐着指诀，陆尘祭出一道剑指，自上而下不见如何费力的划出一道指光，虚空应声出现一条只能容纳一人通过的虚无之门。

　　信步一踏，陆尘身子隐没在虚无大门之内……

　　就在陆尘走后不久，灭法界的另一边，一个高大的身影默默的站立在一头凶暴的风砂巨兽面前，此人穿着一身云白的大氅，威风凛凛，面对风砂巨兽，没有丝毫惧意，甚至他的视线始终不曾多看风砂巨兽一眼。

　　汉子漠视着周围，突然远处一道闪亮起的光点引起了他的注意，汉子欣然一笑，身子化成白色的长虹，直往那风砂巨兽撞去。

　　“轰！”

　　风砂巨兽连咆哮都没有吼出来，刹那间被汉子浑然的大力撞的溃散开来，再度变成漫天的风砂飘荡在虚空当中。

　　汉子看都不看一眼，一路向前，终是到了那处光点的旁边，虚空一抓，光亮应声落入汉子的手中。

　　“哇咔咔，又一件逆仙器，还是中品的，不错，不错。不知道二哥他们怎么样了？灭法界这一万年来是不是来了什么人物啊？这么多的逆仙器，真想会会炼制出这么多法宝的家伙。”

　　高大的汉子显得很兴奋，把一件件从灭法界中找到的逆仙器拿出来，露着贪婪之光的观赏了一会儿，后珍惜的存放好，这才转身离开。

　　……

　　虚无之门中，陆尘再一次经历了空间乱刃的洗礼，浩瀚的虚无日轮加身之下，他畅游在无尽的虚空当中。

　　约莫有一炷香的时间，陆尘的前方出来的极大的白色亮点。那亮光随着陆尘不断接近而慢慢扩大，形成了一座不知通往何处的空间之门。

　　“希望是丰元仙界，一万年了，我可没有时间浪费了。”陆尘心里焦灼的想着，抬脚一踏，钻出了大门。

　　耀眼的强光很快刺入陆尘的眼睛里，在灭法界一万年，每天面对漆黑的虚空和带着昏沉色彩的风砂，就算陆尘有着过人的修为，还是有些不习惯的抬手挡了一挡。

　　视线逐渐的适应了之后，他才张开眼睛看向周围……

　　“好美啊。”

　　旭日当空的无名之地，百花争奇斗艳、百鸟在长空旋舞，仙云淡淡的飘在天空中，形成了色彩斑斓的云彩，七色虹丽的彩虹横跨着山岭和谷地，时而与天相连，时而落入渊池，映的山脉雄奇、河流清亮婉雅，宛若一大奇妙的仙境。

　　陆尘很快被这绚丽雄奇的仙境吸引住了，吸了一口天地元气，充盈的他十亿八千万的汗毛孔都在舒张着，无比的舒适。

　　“至高仙界。”鼻息中回味着淡淡的芬芳花香和浓郁的元气，陆尘眼前立刻亮了起来：“一定是至高仙界，中古天的天地元气也比不上这里。”

　　四大仙界，唯至高仙界接壤太虚的部分最多，天地元气也出奇的浓郁，远胜三大仙界。

　　陆尘这一万年来去过的仙界宝地不少，但都是弥留了一会儿，发现不是至高仙界便自离去，不敢浪费时间。他还是第一次遇到天地元气如此浓郁的宝地。

　　身边飞过一只六翼的彩蝶，陆尘伸手揽过，并无杀气涌现出来，而是极世逍遥心经的无上佛法让他的身上散发出勃勃的生机。

　　“生命无边。”

　　陆尘所领悟出来的造化，名为生命无边，这种仙法并非即定的，而是修才参悟到了大道至理之后，发自内底对上苍的感悟。

　　所以说，造化并非是技巧，而是一个接近于神的力量和意境，仙界视造化为重，原因就是在于，会引下神劫天雷的条件，必须参悟出无上的造化。

　　而造化的意义贵在他能使修者的心性达到前所未有坚定的地步，并且可以逐渐转化为造化神力，就算是神的力量。

　　陆尘的神力还在最初的薄弱阶段，但即是造化，便能让死物生还，比如一枚小小的石头，若是没有天地元气，极为普通，陆尘就可以用上造化神力，使他得到天地间的一丝灵性，变成有灵智的活物。

　　但是这种力量很消耗修士的修为，是以就算达到了半神境界的老怪物，也不敢轻易使用。

　　感受到陆尘身上浑然散发出来的勃勃生机，六翼彩蝶高兴的围着陆尘舞动了起来，落在他的肩膀上轻轻煽动着美丽的翅膀，后又停顿数分，一个声音方才闯入陆尘的识海。

　　带着恭敬的语气的，正是六翼彩蝶：“多谢前辈点化，多谢前辈点化。”

　　生命无边的意境广大无边，陆尘可是散发出来一点，便让这只仙界中的小昆虫得到了一种明悟，六翼彩蝶雀跃着离开了陆尘的肩膀飞向一株大树上，身上一亮，翅膀上的颜色更加的绚丽多姿了。

　　“小家伙，修为竟然提升了。”陆尘抿着嘴角，微微点头，立马传音问道：“彩蝶，我且问你，此地可是至高仙界？”

　　彩蝶煽动着闪亮的翅翼，恭敬的回答道：“回前辈，这里正是至高仙界丰元界。”

　　“丰元界。”陆尘脸上蓦然一喜，急忙问道：“我再问你，此地可有一个厉家？”

　　至高仙界与陆尘所在的小元天仙界不同，至高仙界中开启了灵智的生物，基本上知道许多的秘密，包括造化神力。

　　小彩蝶早就看出陆尘身上来释放出来的气息中蕴含着无上的造化至理，也知道眼前这人达到了帝境，他并不奇怪的说道：“敢问前辈说的可是三大家族的魔府厉家吗？”

　　“真的有？”陆尘开始喜不胜收了，这么多年找丰元仙界，就算是陆尘也感觉到无尽的疲惫，看来这次算是找对地方了。

　　小彩蝶道：“丰元仙界最厉害的三大家族有魔府厉家、仙府上官、妖府庞家。”

　　陆尘点了点头，既然是丰元仙界，又有三大家族，厉家又是其中之一，不用问也明白这里就是厉沐云故乡了。

　　陆尘问道：“小彩蝶，你的回答本帝很满意，这件宝贝赏你了。告诉我厉家所在。”

　　说着，陆尘掏了掏腰包，竟然发现自己身上没有低等法宝，无奈之下他取出一件刚炼制出来的逆仙下品法宝妖元剑扔给了六翼彩蝶。


第1212章 魔府厉家

　　“逆仙器？”

　　小彩蝶不过只有妖仙的境界，修为弱的不得了，但她知道逆仙器的存在，看到陆尘扔给自己的小剑，她一眼就认出了这是帝境高手才拥有的宝物，顿时震惊的难以置信起来。

　　“前辈，这……这……这太贵重了，彩翼不敢收。”

　　小彩蝶虽然没有化为人形，但语气像一个稚气未脱的女童，她没敢把逆仙器接下来，心里却是狐疑着：“他究竟是哪个家族的高手啊，这么大方。”

　　陆尘微微一笑，洒脱道：“让你拿着你便拿着，你只需回答本帝的问题便可。”

　　无意用威压震撼小彩蝶的陆尘不得不在话语当中掺夹了一丝居高临下的气势，他知道自己要是不这么做，打死小彩蝶她也不敢收的。

　　被陆尘的威压震的晃了三晃，小彩蝶欣喜若狂的将妖仙剑吞了下去，然后才回答道：“多谢前辈，前辈只需从此地向西南飞行三千万里，便可以找到魔府所在，厉家就在魔府山最高的地方。”

　　“嗯。多谢。”陆尘轻点了下头，浮波在身上颤动，三次之后消失在原地。

　　……

　　三千万里可是一段不短的路途，并且心情再急切，初涉陌生的地方，陆尘也懂得低调，收起浩瀚的仙罡，尽量让自己快又不会引起丰元仙界众多高手的注意，花费了整整一个月的时间才到达魔府山的地界。

　　峻岭陡峭的山脉连绵万里不知尽头，魔府山之大超出了陆尘的想象，仔细观察一下，竟然堪比自己故乡的小元天仙界中一个州界的范围。

　　虽然是魔府山，可一路驰来让陆尘颇为诧异的是，这里六道修士云集到无分派别的地步，时常能看到有仙魔二者并肩齐步在山间寻草采石，又有佛门弟子和鬼修切磋笑谈，给人一种安静祥和的观感。

　　“奇怪啊，这里六道弟子的关系好样都很不错的样子。”

　　陆尘飞入魔府山境界，开始观察着周围的习俗，仙者、凡者住在一个位面上，简直像一个大家庭似的和和睦睦。

　　“不一样啊，不一样。”陆尘叹了口气，心道：这要是在自己的故乡，两个对立的修者恐怕见面就会打起来。至高仙界真是不一样。

　　默默的想着，陆尘往西南飞过，尽管身边经过了不少修士，他也不理，而陆尘的到来，给魔府的修士造成了一场小小的恐慌。

　　“好强大的气息，这人的修为至少有尊级了吧。”

　　“很难讲啊，说不定是帝境的高手。”

　　“不可能啊，帝境高手的画像咱们都见过，怎么从来没有见过这个人？”

　　“是啊，府主都下令了让我们不要轻易得罪人，就算是尊境的高手，应该也有画像才对。再说了，这人好像穿着的不是三大家族的衣服吧。”

　　“说不定是哪个家族的高手，还没出名的，唉，看看人家，别管是什么家族的，有一个帝境高手，恐怕马上就能让丰元仙界的人得知了。”

　　“……”

　　周围不断传来此起彼伏羡慕声音，陆尘不禁笑了起来，同时他也为至高仙界修士的见多识广而叹然：要是在小元天仙界，遇到个帝境高手，同样的场面上，实力低微的仙修恐怕早就吓的屁滚尿流了。

　　至高仙界的修士想是见过太多的帝境高手，是以陆尘的出现只在短时间内造成了小小的混乱，马上又恢复过来。

　　“唰！”

　　一道白影忽然飞过的闪过，到陆尘前方百丈停下，离着老远，这人躬身施了一礼道：“在下是魔府礼殿执事马通，参见前辈。”

　　白衣习习的马通貌若中年，彬彬有礼，看着陆尘并没有太过紧张的神态，并且带着些许的恭敬，言道：“不知前辈来魔府山有何贵干，若是路过不急离开，可以到下面喝杯水洒，若是有事寻我府主人，马通亦可代为通传。”

　　礼殿，魔府山的礼殿通常都是负责管理魔府山范围内的部分守护的职能，同时他们还有权力不通过魔府主人视乎进入魔府山地界仙修高手的修为，做出相应礼节性的邀请。

　　事实上陆尘并不知道，在至高仙界，没有什么门户之分，各府府主最喜欢招揽高手，旦凡达到了尊境以上、无论有意无意进入魔府山的领地范围，皆是会受到像陆尘这样的待遇。

　　只要不是敌人，各府都有招揽的意思。

　　马通负责附近的安全守护职责，早就发现了陆尘的到来，而以他魔王的修为，一眼就看出陆尘是帝境高手。并且他身为执事，对至高仙界的成名帝境高手都见过，一看陆尘是一个陌生的修士，马通赶忙负起了礼殿执事的重任。况且要是他能够介绍陆尘这样的高手加入魔府，等于立了一个大功。

　　不管马通的想法是什么，他的表现让本就对魔府只有好感的陆尘更加满意，当即陆尘笑着回道：“在下玉湖，是来找你家府主的。”

　　“找府主？”马通微微一怔。

　　魔府府主是什么人？在丰元仙界，除了掌届仙主之外，只有仙府府主、妖府府主能够与之相提并论。这下有点难为马通了。一般情况下，即使再厉害的高手，府主也不会见面的，都是交给府内的长老处理。

　　不过马通是一个机灵的人，他略一沉吟，马上说道：“这位前辈，我家府主正处理要事，恐怕不能相见，不过……”

　　生怕陆尘动怒，马通话紧跟着说了出来：“能结交前辈这样的大人物，也是本府立命丰元的宗旨，若是前辈不嫌弃的话，请随马通先到礼殿歇息片刻，待马通通传了长老，由礼殿长老接待前辈，不知前辈意下如何？”

　　马通算是有礼貌的了，陆尘听着也很高兴，断然点头道：“好，就依你。”

　　马通大喜，招呼着陆尘飞向礼殿。

　　在魔府山至高魔府东北方一处相对较高的山岭上，两人落下了云层，前方一座金碧辉煌的大殿映入眼帘。

　　大殿造的奢华，一看便是接待贵客的所在，一入门庭，窈窕翩翩的女修列队迎了出来，端着仙茶、灵果、仙丹、妙药、美酒等等数不清的东西站在两旁。

　　仙子婀娜多姿，有妖修、仙修、鬼修、魔修……，个个对他挤眉弄眼，表示好感。陆尘一看就明白是怎么回事了，估计这是魔府招揽修士用的一种手段，以美色留住人，决计是一个不错的对策。

　　他微笑不语，跟着马通进入正殿，并被请上了左侧的主位上坐下，而后侍女随同而入，将端出来的上好宝物整整齐齐的摆在陆尘面前一张超大的桌子上。

　　待陆尘坐定，马通方才说道：“前辈可以在这里稍等片刻，这里的侍女、美酒、佳肴，前辈尽可享用，马通先去通知长老。”

　　陆尘笑而点了点头，马通躬身退了几步，拍了三下手掌，大声道：“歌舞伺候。”

　　两排侍女舞姿翩翩的在宽敞的大殿中舞动了起来。

　　仙音奏响，陆尘也不客气，自顾自的斟上美酒，神情惬意的品啄了起来。

　　大约过了半炷香的时间，舞曲消停，另一曲马上跟上，一个个美婢见陆尘并不排斥，动作也开始大了起来，时不时的会跳到陆尘身边，弯腰曲腿，贴伏上身，送上浓浓的体香。

　　陆尘倒不避讳，神态淡定的冲着这些美婢点着头，但从来不会对她们动上半根手指。

　　要说美貌，这些美婢即使有几个漂亮的也比不上他的四位夫人，陆尘的定力十足，哪会这么容易被美色迷惑。

　　正跳到一半，一阵急促的脚步声打破了殿内轻盈空灵的气氛……

　　“宫前辈，里面请……咦？这里怎么会有人？里面可是有长老宴请贵客吗？”

　　“回三公子，是马通带来的前辈。”

　　“马通？他请的人？”

　　“回三公子，非是如此，好像是慕名而来的。”

　　“什么？马通是怎么办事的？不知根不知底的人都往礼殿带，要带带到中殿去就行了，马通不知道本公子今天要请宫前辈来吗？”

　　“这个……具体的情况属下不知。”

　　“行了，你退下去，我自己进去看看。”

　　那脚步声落下之后，经过一番询问，略带不满的加快了脚步，走入了礼殿。

　　一进来，陆尘便看到一个英朗不凡的华服魔尊站在了门口，他身后还跟着一个神态拘谨、居高自傲的老者。

　　陆尘收敛着内息，并不将自己的修为展露于人前，但他的慧眼极是独到，一眼就看出那老头有着大约二级左右的帝境，修为算是不凡，并且此人身上浮动着淡淡的赤光，打一进来大殿的温度便提高了不少，让一众舞动玲珑身段的美婢香汗猛挥。

　　不用看也知道，这老头修的是火灵根，还不是一般的高明。

　　“停！都停了。”华服魔尊公子进来之后，先是看了陆尘两眼，在发现陆尘没有什么过人之处时，马上打断了正在为陆尘献舞的一众美婢。

　　“宫前辈，您请上座。”华服魔尊公子根本不理陆尘，一脸谄媚的作了个请的手势，把宫姓老者让到了陆尘的对面，而他却是坐在了宫姓老者的下首。


第1213章 动怒

　　一众美婢显是十分忌惮眼前这个横行霸道的主儿，没敢多言站在两旁。

　　华服公子坐下之后，感觉殿内气氛十分的别扭，不悦的冲着一众美婢说道：“还站着干什么？还不快过来服侍宫前辈，去，上酒，把礼殿最好的东西都搬上来。”

　　美婢们吓的浑身一颤，纷纷退开准备酒宴去了，两个仙修的女子被华服公子叫住，后又走到宫姓老者的身边旋即坐下，紧贴着老者，就差没把衣服都脱下来粘上去了。

　　老者显然是好此道中人，看到两个仙修美婢出落的婷婷玉立、体香氤氲，顿时眉开眼笑起来：“厉公子，老朽就不客气了。”

　　“哈哈，厉霆还怕招呼不周呢，前辈喜欢就好。”

　　两人一说一答，欢快无比，完全把陆尘晒在了一旁了。

　　不大一会儿，跟招待陆尘一样的美酒仙茶、灵丹灵果全都搬了上来，歌舞没再起，厉霆倒满一杯酒，高高举起，大声道：“有宫前辈加入魔府，本府日后定会如虎添翼，晚辈就先以此酒谢过前辈了，过一会儿待家祖商议完大事，再陪老前辈好好喝几杯。”

　　厉霆说完，一抬头将酒灌下，宫姓老者的杯里早就由美婢倒满了酒，他说道：“三公子客气了，请放心，有老夫在，定会尽心尽力，辅佐府主。”

　　“要的就是前辈这句话。我们再喝。”

　　两人推杯换盏，眨眼的功夫喝了半壶，干脆就没把陆尘放在眼里。

　　喝完之后，厉霆方才看了看陆尘，一抹厌恶的目光在眼底闪过，他自言自语道：“马通这家伙，到底是怎么办事的？这么长时间也不回来，让我们怎么说话啊？”

　　明显的，厉霆嫌弃陆尘在，耽误了他和宫姓老者聊天了。

　　正说着，马通火急火燎的从殿外赶了回来，一入殿便看到左右两侧坐着的三人，尤其是看到宫姓老者时，他更是一怔，马上了过去深深礼道：“三公子，宫前辈，马通有失远迎，还望勿怪。”

　　宫姓老者笑而不语，厉霆却是不干了，当即一拍桌子说道：“马通，你怎么办事的？我不是跟你说过，我要请一个大人物，把礼殿给我让出来吗？”

　　马通浑身一颤，斜着眼睛扫了一眼淡定如常的陆尘，唯唯喏喏的说道：“三公子，你说的是午时，可是现在刚刚过了晨时，属下以为……”

　　“你以为？”厉霆眉毛一挑，怒道：“你以为什么？哦，本公子说午时，其它时间就由你来安排了？我来的早点就没资格用礼殿了？”

　　马通吓的冷汗都流下来了，他只是礼殿的一名执事，还不是长老，论身份地位、修为境界，跟厉霆差了一大截，今天要不是看出陆尘可能是帝境高手，马通才不会轻易把陆尘请到礼殿呢。当然，他也没想到，三公子厉霆会来的这么早。

　　“三公子，是属下疏忽了，属下……”马通说到一半，突然发现自己没办法说下去了。

　　人是自己请来的，难不成现在把陆尘赶走？先别管陆尘是什么人？跟府主有什么交情？出于礼貌也没有这么办事的啊。

　　他救助的看了看陆尘，陆尘心领神会，也不想横生枝节，便起身拍了拍肚皮说道：“恩，我已经吃饱了，马通，不如你带观赏一下魔府山的景色吧。”

　　马通正愁不知道怎么说下去，听完之后，眼底露出感激之情，顺着台阶下来说道：“也好，前辈，您请。”

　　陆尘点了点头，绕出了桌子便要离开。

　　“马通。”他刚要跟马通离开，却听到厉霆说道：“不知底细的人，怎可胡乱带着游逛魔府山，万一他不怀好意，要是出了什么事？你担当的起吗？”

　　马通前行的脚子微微一顿，脸色黯然了起来，豆大的汗珠顺着额头滚落，马通也顾不上擦汗，赶忙看了看陆尘。

　　陆尘本来不想多生事端，可是一听这话就有点不高兴了，心道：“老子和你家祖先都称兄道地，什么时候让你一个小辈随便中伤了？”

　　想到这里，陆尘微笑着回过身，用着冰冷的语气配合着毫不相附的平淡笑意，言道：“三公子言下之意，我来魔府山是另有深意了？”

　　厉霆显是习惯了骄横跋扈，明知自己不是陆尘的对手，虽然有点害怕，但还是讥笑道：“阁下贸然前来，用心在何处，我怎么知道？”

　　这时，宫姓老者出声了，他看出厉霆忌惮陆尘，但是他不会，刚才他也观察了陆尘一会儿，并没有发现对方有多强大的气息。另外如果真的是绝顶高手，还用的着让马通帮忙通传吗？直接上魔府山恐怕府主都要亲自出来迎接。想通了这一点，宫姓老者便帮腔道：“厉公子的话说的不错，天底下太多欺世盗名之辈，不问清楚了，老夫日后也不放心继续留在这里。”

　　有了宫姓老者这句话，更加助涨了厉霆的气势，尤其是最后一句话强调的意义更为深刻，厉霆点了点头，道：“宫老说的没错。”他转向陆尘，喝问道：“你究竟是谁？来魔府山干什么？”

　　这次的事都是马通想要立功的心思作怪，才把陆尘引到了礼殿，这刻一听，便要解释。

　　他还没开口，陆尘却把马通拦住了，玩味着说道：“我是谁还论不到你来问，你能把我如何？”

　　厉霆一听，顿时怒道：“好哇，露馅了吧，马通，什么人都往魔府山上领。你罪无可恕。还有你，你一定是个奸细。我现在就通知四爷爷，让他来收拾你。”

　　宫姓老者老脸寒光顿时一闪，起身道：“何需这么麻烦，老夫加入魔府还未有功绩，今日让老夫先擒下此人，再交给厉长老处置。”

　　说着，宫姓老者拍了拍手，推开贴在自己身上的两名美婢腾的一下子站了起来，双手一搓，一双火掌上若然隐现出迷离的火苗。

　　几团妖异的火苗在虚空中烧开了一个大洞，跟着隐没其中消失，这一手倒是真正的帝境高手的实力。

　　马通看了大吃一惊，身为礼殿的执事，要是让往来的宾客在礼殿出手，那可是大责备。而且他虽然接触陆尘的时间不长，却心知这是因为厉霆和宫姓老前挑衅引起对方的不满，方才说出气话，要是真的打了起来，伤了和气可不是闹着玩的。

　　见状之下，马通嗖的一声跳在了两人中间，劝阻道：“三公子，宫前辈，莫要动手。”

　　“马通，你敢？”厉霆望见，恍悟道：“我明白了，你跟他是一伙的？说，你们想干什么？”

　　面对厉霆的污蔑，马通更是惊的三魂不见了七魄，一脸的委屈说道：“三公子，您误会了，我没有。”

　　“没有个屁，我看你们是商量好了的，是不是上官家的人派你们来的？”

　　“三公子。”

　　宫姓老者扫视几眼，冷声一笑道：“多说无宜，不给他们一点苦头，他们肯定不会说出来的。无知小辈，给我躺下。”

　　霹雳般的喝声随即在殿内炸响，陆尘本不预多作惩罚，可一看到宫姓老者搓出的火苗在自己和马通的身边忽然出现时，眸子却是下意识的一冷。

　　这一招自己倒是没什么，可马通挨上那就必死无疑了：“好恨的心。”

　　陆尘平易近人的笑容猛然间收起，取而代之的便是猖獗的杀意。

　　见状之下，陆尘伸手一带，抓出一记黑爪，将马通从前方几步外的位置带回扔在身后，目视着身边缭绕起来的火苗，他不屑一笑道：“就这点微末的本领，还敢在老子面前叫嚣，给我灭……”

　　“蓬！”

　　根本不需要动手，陆尘稳稳站立，大声一喝，一条恶火怒龙，顷刻间从他的心口位置飞出，火龙甩尾，炽热的火元在殿内搅动起浓浓的黑烟，殿内噼啪的响起龙尾抽打空间的声音，只眨眼的功夫，那围来的火苗烟消去散。

　　目光如斗、星眸似剑，陆尘空洞幽深的双眼寒芒毕现，负着双手眉心一道亮光闪过：“屑小，滚开。”

　　随着陆尘这一声吼出，龙尾疯狂的抽出，速度之快，让宫姓老者和厉霆都没有反应过来，两人只觉得空间一下子撕裂开来，带着那强大的劲道，狠狠的抽在了自己的脸上。

　　“噼！啪！”

　　两个毫不相同的脆响极为连贯的响了起来，宫姓老者和厉霆同时挨了一记龙尾，被抽的倒飞了出去。

　　“砰！砰！”

　　相继的撞在殿内的墙上，两人大口大口的吐着鲜血，连咳不止……

　　这还是陆尘分别用了两种力道，否则不管是宫姓老者还是厉霆，重伤都是轻的，陆尘如果想让他们死，两人谁都跑不了。

　　马通还处在惊变的过程当中，直到宫姓老者和厉霆飞了出去，他还没有反应过来。

　　听到闷击到墙上的两个声音后，马通难以置信的揉了揉眼睛，这才发现自己看到的不是梦境。

　　别人或许不了解，但是马通却知道宫姓老者的手段，堂堂的二级帝境，宫姓老者的身手在丰元仙界都十分著名，并且他有一手古怪的炼器法门，可以让自己的本命真火提升境界一个层次。

　　如此强大的高手，竟然一招败了，难怪马通不敢相信。


第1214章 比刀、摧刃

　　礼殿内怒火交炽，殿内气温无限暴涨，盘旋在陆尘头顶的若大恶火怒龙贲张着利口，一股股浓到呛鼻了火焰味道飘荡着殿内到处都是。

　　殿门前几个衣衫轻薄的美婢，眼中流露着震惊和诧异，不可思议的看着眼前这位年轻人。

　　她们不敢想象，就是刚刚那个笑容都能融化世人的陌生客人，体内竟然蕴藏的如此强大的元气。

　　一招，仅仅一招，就让成名已久的帝境高手宫姓老人败的一塌糊涂，他究竟有多强大的神通啊？

　　“咳……哇！”

　　堂皇的大殿墙边上，宫姓老者和厉霆感觉自己的五内犹如火烧一样难受，澎湃而又诡异的火元力不断冲击着自己的心脉和肺腑，就连识海都有无数狰狞的魔头在飞舞着，对他们的元神虎视眈眈。

　　现在两人才明白自己得罪了什么人了。忍痛强自撑着想要站起来的宫姓老者，情不自禁的又喷出了一口鲜血，萎靡瘫倒在地上。

　　重伤了这两个目中无人之辈，陆尘心里暗爽。

　　并非因为自己的实力而骄傲，关键在于这招使的痛快。这要是在自己的故乡，估计火龙现世就会被人认出来，现在好了，丰元仙界根本没有人认得自己，所谓煞道，看来只有在自己的故乡才被世人熟知。

　　马通站在陆尘的身边，几乎用着仰望的眼神打量着陆尘：都说成名者有自己的傲气，敢情眼前这位一直不显山不露水啊，马通还以为陆尘对自己客客气气的本事也强不到哪去，没想到竟然拥有这么强大的神通。

　　然可是……

　　马通心里也犯了难了，可以看见的是，陆尘不是一个好惹的人的，宫姓老者也一样，这种事最是难办。

　　这时，陆尘已经收起了恶火怒龙，气焰滔滔的他脸色出奇的冰冷，凝视着受到重创的两人，陆尘言道：“今天给你们两人一个教训，以后到了外面，不要以为别人不说话就好欺负，要知道什么叫人外有人、天外有天。再出言不训，老子定不饶你们。”

　　被陆尘恶意的言辞吓的不知如何是好的厉霆浑身一颤，他不敢再说陆尘，目光转向马通，怒道：“马通，你这个吃里扒外的家伙，竟然勾结外人对付魔府。”

　　此等指证可是把马通吓个不轻，他惊慌失措道：“三公子，你误会了，我没有……”

　　“霆儿……”

　　还没解释完，一道光影奇快无比的出现在殿内，来人是一个老者，气势汹汹，一双眼睛幽蓝而深邃，其身材也是极为高大，健硕如壮年之身。此人身穿一身魔云大氅，与厉沐云的装束颇为相似。

　　进入殿内，老者飞快看了一眼殿内的情势，旋即瞪了陆尘和马通一眼，一个健步窜到厉霆和宫姓老者的身边，将两人搀扶了起来。

　　“霆儿，你没事吧。宫仙友，多有得罪了，你可无恙？”

　　宫姓老者见到来人，怒气再生，不知哪来的力气推开老者，怒道：“没事，刚才我宫恶只是轻敌大意，老夫平生从未受过如此欺辱，我要亲手撕了这个小子。”

　　宫恶。陆尘现在才知道宫姓老者的全名，但对他来说，似有若无。一个二级帝境，陆尘随便拍拍手就能捏死他。

　　“宫仙友，稍安勿燥，让老夫为你出气。”

　　老者拦下宫恶，他已经看出来了，宫恶虽然心里不服，但绝对不是陆尘的对手。并且宫恶是他让厉霆请来的，打伤了宫恶，等于打了他的脸。

　　“四爷爷，他图谋不诡，刚刚他承认了，宫老也听见了，还有马通，他是奸细。”厉霆哪会放过这种绝佳的报仇机会，捂着被龙尾甩肿的大脸，咆哮出声。

　　马通闻言，脸色蓦地一变，砰的一声跪在地上，说道：“殿主，马通一心为魔府，从无二心。这位玉湖前辈上山，是想求见府主大人的，原本以为三公子会在午时到来，属下方才领他入殿，马通绝无与人勾通，叛对魔府，请殿主明察。”

　　劈里啪啦的说了出来，马通跪在地上战战兢兢、颤抖不已，这种莫须有的罪名可不是他一个小小的魔王能够承受得的，他只能盼着老者明察秋毫了。

　　马通是执事，老者是殿主，两人正好是上下级的关系，老者怎会不知马通的忠心，他明知道马通不会叛变魔府，所以对马通只是狠狠的瞪了一眼。

　　旋即，老者目光落在陆尘的身上，沉声道：“在下厉年之，乃礼殿之主，魔府四长老，阁下私入魔山，求见府主便是，为何要出手伤人？”

　　“哎呀？恶人先告状了？”陆尘气的鼻子一歪，冷声道：“谁先出手的，殿里的人都看的清清楚楚，不需我说。阁下不问清前因后果，便来指责，魔府厉家，就是这么对待贵客的吗？”

　　厉年之眉头一皱，陆尘正说他到的软肋上了，他这才发现自己错过了最重要的一个环节。

　　蓦然回首看了看脸肿的跟馒头似的厉霆，厉霆一阵慌乱，他眼珠一转，赶忙说道：“四爷爷，不要听到胡言乱语，要不是他亲口承认自己是奸细，宫前辈也不会先出手，宫前辈也是想保证魔府的机密不会外漏。”

　　厉年之点了点头，转身看向陆尘道：“这位仙友，你可听到了？”

　　陆尘心道：“都是你们一家人，当然帮亲不帮理了。”他咧嘴一乐道：“听到了，那又怎么样？”

　　厉年之杀机浮现：“阁下这算是承认了？”

　　陆尘道：“欲加之罪，何患无辞，厉年之，你心里认定我是奸细，我再解释你也一样这么想，再问下去，还有意思吗？”

　　“开玩笑，一个五级的魔帝就想吓唬老子，当老子是泥捏的不成？这样也好，正主不来，就打上一架，不怕魔府的府主不出现。”

　　临来的时候，厉沐云特意叮嘱过陆尘，他有一个兄弟，名为厉沐风，如果未死或没有飞升的话，应该就是现在的府主了。而如果厉沐风不再，他的下一代有五个兄弟，名字里都有一个“之”字。

　　陆尘虽然不知道厉沐风是不是府主，但他却认出了厉年之，恐怕这厮就是厉沐云的儿子或者侄儿才对。

　　他不想挑破，也是因为厉家的欺人太甚，而且事情发展到这步田地，不逼出厉沐风或者当代府主来，恐怕就算拿出厉沐云的亲笔书信也会让人以为是伪造的。故尔，陆尘索性把事情闹大。

　　果不其然，厉年之闻言之后，勃然大怒，双手抬起运起一口真气，魔云在头顶浮现而出，显然就要出手了。

　　“阁下不知自爱，老夫便不客气了。”

　　“就凭你？”八级佛帝陆尘都敢对上一对，一个五级魔帝，陆尘半只眼睛都没瞧起厉年之。

　　“哼！”厉年之越听越怒，对陆尘小看自己的态度恨到了骨子里，不再多言，他双掌一合，搓出无上仙诀，一尊巨大的魔影从他的掌心中央呼啸飞出，直扑陆尘的面门。

　　“元神攻击？”陆尘凶眼识灵，瞬间看出厉年之所使的手段并不高明，仙诀虽然到了九重，但依靠魔影来影响自己的心境，差的太远了。

　　不躲不闪，陆尘站在原地一动不动，任凭那魔影把自己包裹起来之后，猛的一张大口，用力一吸，魔影化成了浩瀚的真元被他吞入腹中。

　　这一手，看的厉年之大惊失色，他的魔影是一门无上的法诀，注重对心境的伤害，其实这攻势没有半点实质的力道，如果有人全力抵挡，定会上当受骗，灵魂和元神受到重创。

　　结果陆尘以不变应万变，一口吞下他的魔影也是元神攻势，以吞噬为主，摄炼魔元，乃是平凡当中的高绝手段。

　　魔影被吞，厉年之当然不会就此放弃，战意大涨的他抖起魔云大氅腾空而起，两柄背刃魔刀一大一小握在手中，飞向了陆尘。

　　“比刀？你配吗？”沉吟了一声，陆尘嘴角慢慢的勾起。

　　达到了五级极乾境，陆尘的九大法体的本命法宝也跟着品阶提升，他神念一动，已经达到了逆仙中品的魔刀杀生浑然抽出。

　　还是一动不动，看到殿内飞斩而来的刀影，陆尘口中含着一口魔元，噗的喷在了杀生上，无匹的刀芒从杀生上反向挥出，只有一记，却胜过千万。

　　“叮叮当当！”

　　接连不断的几声脆响传来之后，厉年之从空中落下，整齐的发髻不知何时被刀锋斩乱，遮了他的半张脸，其右脸上更有一记伤三寸长的刀痕，正流着点滴的鲜血。

　　一阵急攻之后，他的双刀的锋刃全是大小不一的口子，逆仙中品魔宝竟然抵不住对方的本命法宝，眼看着就要毁于一旦了。

　　厉年之、宫恶、厉霆、马通，甚至那几名美婢全都惊愕在大殿上。

　　而就在这时，陆尘执刀怒目狞眉的样子忽然涨大了数倍……

　　“吼！”

　　圆瞪凶眼，陆尘猛一张口，英俊的面庞变化成煞魔的法相，魔相中森森的魔劲当空肆虐而来，一股前所未有的烈焰之风直吹向厉年之的双刀。

　　“蹬蹬蹬蹬！”

　　异风刮起，厉年之和宫恶、厉霆三人齐齐的退了四步。

　　等到这股异风吹过之后，三人再睁开眼的时候，他们发现，不知何时，厉年之手上的双刀已经变成了两个刀柄了。至于刀身和刀刃部分，居然化成了点滴的铁水，洒在地上。



第1215章 厉沐风

　　提刀，逼进……

　　厉年之三人被陆尘身上庞大的压力推动的不由自主的退到了墙边上，战栗不已。

　　陆尘的笑意前所未有的狰狞，一身冷酷的火能沸腾而起，凝视着已经吓到目瞪口呆的三人，他戏谑道：“不知所谓，就凭你们几个，还想让本帝束手就擒，再练个几万年再说吧。”

　　都是厉沐云的后代，陆尘当然不会因怒而随便杀人，把几人逼到墙边上，陆尘提着刀回到了座位上倒上了一杯酒，自顾自的喝了下去，而后说道：“快一点，让你们府主出来跟我说话。”

　　几人面面相觑着，心中虽恨，却不敢多言，但让陆尘如此叫嚣下去，魔府的面子可就没了。

　　厉年之刚要说些什么，突然间殿内响起一声清朗的笑声：“哈哈，阁下修为精深，老夫佩服，只是阁下这副尊容，老夫却从未见过，不知玉湖仙友于何方清修啊？”

　　声音飘然若定，充斥着霸道和威严的气势，陆尘第二杯酒放到嘴边，蓦然一顿。神念中便是有着四股非比寻常的气息出现在内殿。

　　“三个跟厉年之差不多，另一个……九级帝境？”陆尘心神一定，目光微微抬起。

　　殿内，四尊大魔诡异浮现而出，三者居后，冷意昂然，而当首一老者却是笑容和睦，没有一丝愤怒的意思。

　　而这张脸，却是让陆尘看的亲切无比。

　　不需要描述，简直是跟厉沐云一个模子刻出来似的，两人长的出奇的相象。

　　如同厉沐云在陆尘临行前猜测的那样，出现在陆尘面前的，正是魔府府主，九级魔帝，厉沐云亲弟，厉沐风。

　　不同于厉年之等人的跋扈和嚣张，厉沐风深邃的眸子让陆尘看不出悲喜，似亘古深幽的虚空一般。

　　陆尘赞叹的着点了点头，心中暗惊：这两个兄弟，没一个是好相与之辈，都是九级魔帝，不知道他有没有领悟出造化来。

　　想着，陆尘起身，收起自己的霸道，双手一拂，躬身施了一礼：“敢问阁下就是魔府府主，厉沐风吗？”

　　在丰元仙界知道厉沐风的并不奇怪，厉沐风点了点头道：“不错，在下正是厉沐风，仙友就是玉湖？”

　　“正是。”陆尘一手负手，一手平抬于腰际。

　　厉沐风打量陆尘两眼，分外惊讶，就在这时，厉霆跑了过来，带着哭腔道：“祖爷爷，这小子跑这来闹事，你要为孩儿作主啊。”

　　不容厉年之说什么，厉沐风狠狠的瞪了厉霆一眼，骂声：“混账，你应该叫前辈，小子、小子，这也是你能用的称呼？太没礼貌了。还快跟人家道歉。”

　　不问陆尘的来意，厉沐风先把厉霆狠狠的骂了一顿，吃了一龙尾的厉霆，更加羞愤的低下了头。但他没有道歉。

　　转过头来，厉沐风看向陆尘，轻声一笑道：“之前发生的事情，本府已然知晓，并非是仙友的过错，是我厉沐风管教无方，还望仙友莫怪。”

　　明言惩戒，但实际上厉沐风没有逼着厉霆道歉，陆尘也看出来，厉沐风不是太真心诚意的了。不过他能够理解，要是随便有人天天到这里发生这样的事，一直道歉的话，魔府的威名还怎么传扬下去？

　　并不见怪，陆尘心领神会的笑了笑，说道：“厉府主大公无私，玉湖佩服。”

　　厉沐风摆了摆手，诡异的笑了笑，道：“这位仙友，你让马通寻我，不知所为何事啊？”

　　“老奸巨滑啊。”陆尘内心暗笑，他算看明白了，厉沐风这是打算先礼后兵了，自己要真是没什么大事，估计很难走出魔府，所谓的待客为上之道，在魔府只不过是表象而已。至高仙界跟小元天一样，还是面子为重啊。

　　“还好老子手里有你大哥的亲笔书信。”陆尘暗笑了一声，随手掏出了厉沐云的身份腰牌。

　　魔牌一亮，厉家众人皆不明所以，但厉沐风平静的表情却是像吃了炸弹似的震惊了起来：“这……你是从何得来此物的？”

　　陆尘心里那个爽啊：“老小子，你奸我也滑，不露点底子，真当我什么都不明白？”

　　想到这里，陆尘郑重的说道：“厉府主，敢问此物可是贵兄的贴身之物？”

　　“贵兄？”厉家众人和宫恶、马通皆是一惊。

　　厉家上一代府主的事，他们都知道，而且厉沐云也曾经是他们膜拜的对象，一提贵兄，众人马上联想到那个失踪了千万余年的上代府主，厉沐云。

　　“是，是……仙友，我大哥在哪里？”厉沐风失去了平日里的冷静，神情激动的跑过去把厉沐云的腰牌抢了过来。

　　见厉沐风激动的老泪横流，陆尘也把刚才的事忘在了脑后，前前后后的把事情讲述了一番，听的厉沐风失声痛哭。

　　而此事讲完，厉家众人已经惊的不能再惊了，一个个看着陆尘几乎像是看着怪物一样，心中暗道：“这小子竟然是从别的仙界过来的？怎么可能？他难道领悟了造化？”

　　“厉府主，厉大哥他现在在小元天仙界尚无危险，你用不着这么伤心吧。”

　　厉沐风捧着亲口的腰牌哭的陆尘的心都软了，忍不住安慰了一句。

　　厉沐风猛的抬头，擦了一把老泪，道：“小兄弟，你说的轻松啊，五万年，你在灭法界待了一万年，还有四万年，万一中幽老狗苏醒了，我大哥岂不危险？”

　　陆尘想了想，也是这个道理，叹道：“唉，其实厉大哥也是为了我，我很惭愧，厉府主放心，在下一定赶回去，让厉大哥免遭苦难。”

　　陆尘都想好了，拿到丰元天丹、救了无风之后，马上回小元天，不管最后是胜是败，不能让厉沐云出事。

　　“不行。”他刚说完，厉沐风猛的一抬头道：“不能等了，小兄弟，你应该有寻界珠，我要先过去，跟大哥共进退。小兄弟，你救了大哥，大哥为了感恩留在那里，老朽明白，这不怨你，要怪就怪佛……”

　　“佛图澄！”

　　“对，佛图澄，老秃驴，我倒要看看他敢对我大哥如何？”

　　凶意滔滔的厉沐风杀机崩现，陆尘心中一想：“对啊，要是再多一个九级帝，就算中幽仙主苏醒了，也不怕啊。”

　　陆尘心中大为开心，这样一来，连元刹的危机也化解了。

　　可是没等陆尘开心太久，厉沐风又摇了摇头，道：“哎呀，我忘了，我还没有参悟造化，去不了灭法界。”

　　“靠，那你说个什么劲儿？”陆尘听完，气的心脏差点没从体内蹦出来，敢情这老头急的连自己是什么份量都忘了。

　　亲身经历过灭法界的可怕，陆尘明白，没有造化进入灭法界是何等恐怖的事，眯着眼睛看了看厉沐风，陆尘很是无奈的摇了摇头。

　　厉沐风道：“小兄弟，你放心，丰元天丹，我告诉你在哪里。”

　　陆尘心下一喜，刚要问出声来，突然，厉年之打断到道：“爹，不可轻信于他。”

　　“嗯？”众人齐齐的看向厉年之。

　　“你想说什么？”厉沐风不悦的看着厉年之。

　　厉年之走过来指着陆尘说道：“大伯的事都是他的片面之辞，我们怎么知道不是他暗害了大伯，拿着大伯的腰牌来招摇撞骗，万一被人蒙蔽，我魔府岂不成为人家的笑柄。”

　　“对。”厉霆眼睛骨碌碌的一转，随声附和道：“四爷爷言之有礼，你……你有什么凭证，大伯还活在人世？”

　　厉沐风闻言，顿时看向了陆尘。

　　陆尘戏谑一笑，道：“你们是不见棺材不掉泪，厉府主，我这里有封厉大哥的亲笔书信，还请过目。”

　　说着，陆尘掏出印有厉沐云血脉气息的书信，厉沐风飞快的抢到手里来打开一看，确是一封家书，字里行间都是对厉沐风的想念和对魔府的惦念，尤其是落款处一点通红的血印十分耀眼，并散发着厉家专门的魔血印记。此印记非是厉家魔修甘心情愿都不能伪造的凭证，不疑有假。

　　看完大哥给自己的家书，厉沐风猛的回过头，抬起手来，砰砰蓬蓬便给了厉年之、厉霆每人两掌，打的两人倒飞而出。

　　“你们两个畜生，不想家祖活着吗？啊……一群无能的王八蛋，老夫留着你们有何用。我……”

　　“爹……”

　　“二伯……”

　　跟着厉沐风来到礼殿的三个帝境高手，有两个是厉沐云的亲子，另外一个是厉年之的哥哥，见厉沐风愤怒的就要将厉年之和厉霆毙于掌下，三人赶忙跑过来将厉沐风抱住了。

　　“二伯，不能杀啊，他是您亲儿子啊。”厉沐云的大儿子厉炎之，也是七级帝境高手，死死抱着厉沐风的身子就不放手了。

　　“是啊，爹如果知道了，也不会赞同你这么做的。”厉沐云的二儿子厉文之，按住了暴怒中的厉沐风。

　　“爹，四弟有错让他认了便是，罪不至死啊。”厉沐风的大儿子，也是厉家四子中排行老三，名为厉洪之。

　　谁说的话也没有用，陆尘轻咳了一声，拦下厉沐风道：“厉府主，其实我也错的，你不是想让我内疚一辈子吧。”

　　听了陆尘的话，厉沐风终于停止了跳脚，直到看到那张脸上红白相间的并带着一丝奸诡的神情后，陆尘才知道，这也是一场戏。

　　“老东西，奸的不像个人了。”



第1216章 谁怕谁

　　竖日，陆尘被安排在了厉沐风住所旁的一个庭院里，就魔府而言，他的雄伟和广阔让陆尘实在无法去想象。

　　从礼殿到魔府山的最高处，整整八万九阶悬石天梯，无数洞府，药田、矿脉多的难以估量，就是陆尘眼下住的别院，前后三门就有近两万余尺的面积，内里修炼的场所更达数十，侍婢、奴仆百名……厉沐风更是给陆尘委派了两个一级帝境的高手当随从，就连在小元天仙界中不可一世的煞神也没想到在至高仙界中的大家族会如此的阔绰。

　　“笃笃！”

　　旭日与晨时起，平静院门响起轻盈的敲门声，陆尘沉醉在修炼的快乐当中，突然被打断，却没有高兴。他知道，这是厉沐风派人来找他了。

　　“进来吧。”

　　打开门来，进来的人让陆尘意想不到，竟然是厉年之和厉霆。

　　两人低着头，脸上的红肿已经消退了，却有一抹红润，两人走了进来，跪倒在地，道：“前辈，昨日一事，晚辈二人给前辈告罪了。”

　　头一天，陆尘让厉沐风摆了一道，然后就被安排到这里，即使陆尘心里骂了厉沐风几句，他还是没有想到这老头竟然先兵后礼，第二天让厉年之和厉霆来请罪了。

　　心中暗叹厉沐风为人处事的高明，陆尘也懒得跟两个小辈计较，他抬了抬手：“行了，不知者不怪，我与你家先祖有缘，此事便当没发生过。”

　　两人大喜过望，厉霆见陆尘好说话，胆气也壮了几分，谄媚道：“前辈，家祖有请前辈到前院一叙。”

　　“正事来了。”陆尘心中暗道，起身，跟着两人出了屋子。

　　到了门口，两个厉家的一级魔帝形同雕塑一样站在门口，见陆尘出来，把房门带着，如影随行的跟着。

　　这种感觉让陆尘奇爽无比，话说有两个一级魔帝的小弟的待遇，他还是第一次遇到过。

　　走出院门，还没到厉沐风的住处，几人便听到前方不远处有一别院中响起喝骂声。

　　“这是什么垃圾的货色，都给我收走收走，不是跟你们说了，要上好的矿石吗？”

　　声音相对熟悉，正是那宫恶。

　　几人驻足，朝着不远处的庭院里观望了一会，就看到三个捧着一大堆、连装入乾坤袋都没有机会的厉家弟子唉声叹气的走了出来，把不少上好的矿石挑挑捡捡的放在一起，站在院门口一块块的塞进乾坤袋里。

　　几人看的疑惑，厉年之更是皱了皱眉头，走上前去。

　　三名弟子见厉年之过来，马上停下了手中的活计，躬身施礼道：“见过厉长老、见过三公子，见过玉湖前辈。”

　　玉湖这两个字，早在一夜之间扬名魔府山了，大家都听说魔府府主视其为至交好友，连几个后辈都比不上他的地位，是以看到陆尘，三名弟子羡慕和尊敬的表情就不用再说了，那是真心实意的崇敬。

　　陆尘没有答话，厉年之压低声音问道：“出什么事了？”

　　其中一名弟子略显忌惮和愤慨的说道：“长老，宫老发脾气了，说我们不重视他，请他来炼器，却给一些垃圾矿石。长老，您也知道，魔府的矿石都很不错的，我们也按您的要求全都送了过去，可就是……”

　　厉年之没有答话，直接问道：“把矿石都拿出来。”

　　三名弟子不敢怠慢，将乾坤袋里的矿石全部倒了出来，铺满在庭院外面。

　　矿石色彩斑斓，元气厚重，即使陆尘有很多都没见过，但以他多年炼器的经验来看，这些矿石没有一块不是好的。甚至有许多比他时常带在身上的一些宝矿都要强上不少，若说这些矿石都是垃圾，陆尘绝对会鄙夷说出此话的人。

　　厉年之虽然是礼殿长老，但一身修为可不是白练的，尤其他的灵根中有火之一项，尽管炼器修为平庸的不得了，可识石认矿的门道却是一点不比旁人差。

　　看了这些矿石，厉年之的眉头皱的更紧了，他回身与陆尘告了一礼道：“前辈请稍候，容年之说上两句话。”

　　陆尘知道宫恶是他请来的人，不想多管，便摆了摆手。

　　厉年之一脸诚意的感激的看了陆尘一眼，随后便要奔着庭院里走去。

　　刚迈了两步，里面传来宫恶颇显烦躁的声音：“厉年之，我知道你来了，有什么话明天再说吧。”

　　厉年之的脸上闪过不悦之色，没有放弃，冲着庭院说道：“宫仙友，你我也有上百万年交情了，没必要为一些小事就伤了和气吧。”

　　“小事？”宫恶的身形诡异的出现在庭院前，冲着厉年之道：“什么算小事？你们就是这么对待我这个神匠的？”

　　他吼着，语气中有诸多的不满，可是说完他方才看到陆尘，没来由的心升一股寒意，气哼哼的站在一旁，不再看厉年之。

　　陆尘一看就明白了，敢情这货还在因为昨天挨了自己一龙尾而心有不忿，此后再上厉沐风把自己视为贵客，只为他安排了一个小小的别院，宫恶自然大为不满了。

　　厉霆站在一旁不敢说话，厉年之老脸通红的看了看陆尘，对宫恶说道：“宫兄，厉某没有责备的意思，昨天发生的一切都是误会，不如就这么算了吧。”

　　要是换作旁人，恐怕厉沐风肯定会维护宫恶，但陆尘的身份不同，厉年之也没有办法。

　　宫恶听着，愈加的愤怒，但还是不敢表现的太嚣张，于是阴阳怪气的哼道：“误会？是啊，这个误会都怪宫某了，宫某就不该管闲事。哼！”

　　厉年之左看一眼、右看一眼，当真左右为难了。

　　见厉年之不帮自己，还低下了头，宫恶气焰更嚣张，抱拳道：“厉兄，魔府能人多如天星，恐怕也容不下宫某这个卑微的人物了，宫某就此告辞。”

　　厉年之闻言，倒是吓了一跳。这个宫恶可是丰元仙界中少有的炼器高手之一，他好不容易搭上了线跟他攀上了交情，要是就此跑了，厉家想再找炼器大师就很难了。

　　厉年之拦住了宫恶，说道：“宫仙友，你这是干什么？有什么事，不能慢慢谈吗？”

　　“有什么好谈的？”宫恶白了陆尘一眼，道：“有些人看着心燥，乱了心境同样无法炼制逆仙器，宫某留在这里自然没用了。”

　　陆尘本来不想说什么，可是越听越生气，先是神匠，这老头竟然把自己比成神匠，脸皮有点太厚。而后面的话……

　　“什么？看着心燥，乱了心境就不会炼器了？”

　　听到这，陆尘忍不住含沙射影道：“没本事就别乱夸海口，不会炼器就少卖弄自己那点微末的伎俩，省得自找羞辱。”

　　“你说什么？”宫恶历来以炼器著名，最听不得别人说他没本事，闻言之下，他无法忍受陆尘的诋毁，当即怒道：“有种你把刚才的话再重复一遍？”

　　陆尘眯着眼睛：“怎么？我说错了？你有本事，连这些矿石好坏都分不出来吗？说什么大话，不怕风大扇了舌头。”

　　白眼疯狂翻着，气的宫恶吹胡子瞪眼。

　　厉年之和厉霆眼看着要坏事，就要劝阻，不料宫恶推开厉年之，大声道：“姓玉的，老夫在丰元仙界好歹也是一代神匠，放眼丰元除了战岳仙帝和付予妖帝之外，炼器方面再无敌手。是，老夫是打不过你，不过如果你认为老夫没有炼器的本领，对不起，你还不配说出这句话。一个对炼器丝毫不懂的愣头青，哼，也敢称帝？”

　　“哎呀？”陆尘听着顿时来了精神了：“跟我斗，是你自己找死。”

　　暗自腹腓着，陆尘也不动气，阴邪的笑道：“好啊，你说你是神匠吧，这样，本帝也会两手炼器的功夫，咱们就比比，如何？”

　　宫恶闻言暗爽，心道：“哼，不自量力的家伙，老夫在仙法上斗不过你，在炼器上让你一败涂地、跪地求饶也一样。”

　　如厮想着，宫恶断然喝了一声：“好，那就打个赌，可敢？”

　　陆尘轻佻的抖了抖眉毛，道：“怎么赌？”

　　宫恶阴沉道：“老夫不想欺负你，你我二人就以此处的矿石为材料比炼器，谁炼制的速度快、宝物的品阶高，便为胜，时限一个月。如果老夫输了，老夫立刻下山，不再踏入魔府山一步。如果你输了，我要你跪地磕上三个响头。”

　　陆尘听完了直想笑，大手一摆，道：“谁怕谁啊？别说三个了，你赢了，一千个我玉湖也磕了。”

　　宫恶闻言一阵狂喜，不等厉年之上前调停，挥手道：“就这么定了，你要是赢了，老夫滚着下山。”

　　厉年之和厉霆二人听完一阵恶寒，看着陆尘就不知如何是好了。

　　“四爷爷，比斗法前辈自当堪比几位爷爷，可是比炼器，他不是自找麻烦吗？这一输入，当众给宫恶道歉磕头，还是一千个，咱家祖的脸面往哪搁啊。”

　　头一天，厉沐风听陆尘口口声声的叫厉沐云大哥，便一时兴起，跟陆尘拜了异姓兄弟。所以厉霆考虑的还算周到，要是让陆尘当众认错磕头，连带着厉沐风的面子都要丢光了，就算他要讨好宫恶，此刻也由不得他不帮亲不帮理。

　　厉年之一想，脸色大变，传音道：“去找你祖爷爷，只要他才能让两人重归于好。快去。”

　　厉霆点了点头，赶紧往厉沐风所在的院子跑了过去。


第1217章 瞬间制器

　　厉沐风坐在自己的书房中，正回忆着与厉沐云在丰元仙界热血游历的过往，老眼婆娑着几度不能归。

　　同时，他也在为丰元天丹的事而发愁。

　　正当这时，一阵急促的敲门声打乱了他的思绪……

　　厉沐风皱了皱眉头，察觉到来人，不悦道：“霆儿，这么毛毛噪噪的干什么，进来说话。”

　　厉霆推开门，满头大汗的说道：“祖爷爷，不好了，玉湖前辈和宫前辈在前面的院子里争执起来了……”

　　随后，厉霆用着简短的言辞把两人争执的起因说了一遍。

　　厉沐风听的仔细，眼睛一瞪，拍案叫绝道：“你说什么？玉湖还会炼器？”

　　厉霆无语的耷拉着脑袋，敢情自己如此煽情的说辞，祖爷爷压根就没听进去，不替两人的和气着想，反倒关心起陆尘会不会炼器来了。

　　他说道：“祖爷爷，玉湖前辈说他会两手。”

　　厉沐风问道：“你们跟他说过宫恶的炼器修为没有？那可是神匠啊。”

　　厉霆摇了摇头，道：“我们从未提起，不过刚刚宫前辈情绪激动之下，倒是提过他和战岳仙帝、付予妖帝的关系。”

　　“也就是说，他说自己是神匠了？”厉沐风听的大为错愕。

　　“嗯！”

　　“那就怪了，看玉湖兄弟不像是一个肯吃亏的主儿啊，如何这等草率，有问题，一定有问题。”

　　仔细琢磨了一番，厉沐风哈哈大笑起来，走下台阶说道：“走，我们去看看。”

　　到了院外，赶到事发地点，厉沐风远远一看，那里聚集了不少厉家弟子，从四个谪长子、厉家长老开始，厉霆的父辈十余人也赶到了，再之下便是一些族内的精英弟子。

　　见到厉沐风到来，众弟子赶忙让开一条通道。

　　而走到里面的时候，陆尘和宫恶的打赌还没有正式开始，厉沐风看到，宫恶正在地上千挑万选着自己炼器时需要的矿石。反观陆尘却是抱着胳膊像看着热闹似的打量着宫恶。

　　只听陆尘看了一会儿后说道：“我说，没本事那个，你到底要选到什么时候，选石的时间算不算炼制的时间里面啊？”

　　宫恶闻言，鼻子差点没气歪了，抬起头瞪着陆尘，说道：“你懂什么？炼器岂可草率，矿石的配比会影响宝物的品阶和品质，绝不可马虎。选石是一门考究匠师的基本功，连石头都不认得，如何能够炼制上好的法宝？”

　　宫恶一番资格颇深的讲述，让周围众人不由暗暗点头，暗道宫恶虽然为人小心眼，炼器功底倒是扎实。

　　厉沐风点头间，也在打量着陆尘，按理说“会两手”的人不会问出这么低能的问题，他在想什么呢？

　　陆尘当然知道这个道理，但是以他现在的炼器修为，根本不需要考虑太多，这些对他来说都太小儿科了。

　　陆尘也不挑破，道：“哦，原来如此，受教了。那也就是说选石也算炼器的时间了。”

　　宫恶怒道：“当然，你究竟会不会炼器，若是不会，现在认输也省得老夫麻烦。”

　　陆尘摇头一叹，道：“唉，我看你是最麻烦的，那个……谁谁谁……”

　　叹了口气，陆尘回头在人堆里扫了一眼，马上找出一个八级魔尊，一把将那人拉了出来，问道：“你叫什么名字？”

　　那名青年七尺身高上下，长的还算英俊，就是胆子小了一些，他知道陆尘的大名，不敢造次，躬身一礼道：“回前辈，晚辈厉迁。”

　　“厉迁。恩。”陆尘点头，问道：“你去，给我随便拿三块石头来。”

　　“我？”

　　众人一听，不仅厉迁呆住了，就连厉年之、厉沐风，甚至宫恶都呆住了。

　　“玉湖，你玩什么花样？”宫恶愤怒的指责道。

　　厉迁所修仙诀与火无缘，众帝境高手自然能够看的出来，与火无缘就说明他根本不懂炼器，也从来没有涉及过。让一个外行来选矿石，这对成名已久的神匠宫恶来说，如同莫大的侮辱。

　　“你不说我不懂炼器吗？那就用外行人的身份，跟你斗上一斗。”陆尘戏谑的说了一声，旋即推了厉迁一把，道：“去啊，还看着，选好了炼出来的宝物归你。”

　　厉迁倒是没对陆尘抱多大的希望，抬头看了自己父辈一眼，得到首肯后，走到矿石堆里开始选了起来。

　　不懂炼器的人去选矿？天大的玩笑是也。

　　是以厉迁进去，还不想陆尘丢人，选的就非常之慢了。

　　陆尘看了一会儿，不耐烦的催促道：“小子，你快点好不好，别这么认真，随便拿上三样就行了。”

　　厉迁被上百族人盯着，汗都下来了，没完没了的擦着头上滚落的豆大汗珠，他也不想再受众人瞩目了，赶紧捡了三块不一样的矿石，跑了回来。

　　“前辈，这三个行吗？”

　　厉家族中有几个炼器之辈，定晴一瞧，顿然无语。

　　三枚矿石成色倒是不错，但就是两水一火，水火不融，这么一选，两种矿石的材料本质都没办法发挥出来，水能抵消火，火元无法产生有用的威力，水再被火一抵消，即使能够炼制出来宝物，恐怕品阶也高不到哪去。

　　众族人一个个用着怜悯的目光看着陆尘，心里还琢磨呢：找谁不好，偏偏找他。唉，这算输定了。

　　宫恶看了之后，顿时放声大笑，道：“玉湖，你这是自取其辱啊，人是你选的，别怪我欺负你。”

　　陆尘嘿嘿一乐，握着三块矿石，说道：“欺负我？你还嫩了点。”

　　说罢，不给宫恶机会，陆尘眼神一定，浑身上下焚起滔天的烈焰，浓浓的黑火直将其发丝舞起，雄雄燃烧了起来。

　　恐怖的煞火给厉家族人带来的超强的内心震撼，火势一起，围扰在身边的众族人顿时惊骇的倒退了数步方才停下。

　　眨眼间的功夫，陆尘手中的三块矿石已经消失不见，取而代之的便是两蓝一赤三滴精纯的水滴。

　　两蓝包裹着赤，形成了平衡的绚丽色彩，毫光闪动，看的众人分外震惊。

　　“铸兵火？”一众族人顿时惊呼出声。

　　厉沐风眼睛瞪的老大，神情甚为激动：“可怕的火，这是老夫见过最凶煞的铸兵火。”

　　魔以凶性成名，铸兵火的凶煞与否，在魔修身上体现的最为淋漓尽致，一个魔如果能够得到极凶的魔宝，本身的修为定会因此而大增。这与佛界炼宝几乎殊途同归，佛界之宝取浩瀚成气，炼制时要避免魔性。相反，魔修者就喜欢凶煞之宝。

　　看到黑煞心火雄雄燃起，厉家魔修刹时露出狂喜之色。

　　而这时，宫恶整个犹如石化般的僵硬在原地了。

　　震惊，绝不仅仅如此。

　　就在众人惊愕的说不出来话的时候，陆尘动了……

　　三滴精纯的浆液飞快的浮现在空中，陆尘手心一亮，一柄小小的黑锤紧紧握起，随后，排山倒海的锤影纷飞四射，缭绕在魔府山上空。

　　瞬息间的功夫，快的让人甚至窒息，上千锤影纷纷落在三滴浆液上，响起了浩荡的天音。

　　有如天籁般的打击声奏响，将所有人带入到一片赤炼的地狱中，无尽黑火蒸腾、漫天的火龙争啸。

　　火海中，一个高大的身影仿佛置身于熔炉当中，目光沉凝、神境远波，浩浩荡荡的元气从空中始来，便自在三滴浆液上凝聚，千下奏响的清脆锤音，在一瞬间完成。三滴浆液在飘渺的瞬间变成了一剑罕世的宽厚巨剑。

　　蓝之耀、夺目冷辉；赤之极、凶煞摄骨。

　　“噗！”

　　而后，陆尘张口一喷，寒冷的水元力倾洒到巨剑上，淬火完成。

　　“注煞。”陆尘心里沉沉一喝，一股让人难以预料的恐怖的杀念凝聚在陆尘掌心当中。

　　一喷、一涌，煞元顷刻间渗透到巨剑当中。

　　两蓝一赤双色闪动的巨剑，飞快的被蒙上了一层漆墨般的黑灰，陆尘收起昊空锤来，伸手虚握，将巨剑提在手中，就在众人震惊到无以复加的目光之下，抖手挽出一朵黑灰色的剑花，凭空一划，斩过厉迁的手指。

　　鲜浓的血滴瞬间流出，滴向大地。

　　陆尘随手一带，以剑尖稳稳将血滴接住，注以器魂的片刻，那柄黑色的巨剑陡然绽放出夺目的光彩。

　　蓝赤相间，魔性十足，陆尘将手中剑抛在厉迁的脚下，剑尖插地的同时，大地都在颤抖，一只只魔头从剑柄的部位呼啸着飞出，仿佛看到主人，露出兴奋的狂喜之色。

　　厉迁受到滴血认主魔剑的耸动，心境大开，一股压制不住的兴奋感从体内喷薄而出，化身和天边飞舞魔头一样的法相，升于高空。

　　“拔起来吧。”陆尘的声音飘渺的传出，不容厉迁不停，身不由已的，厉迁握向了剑柄。

　　短瞬间的一幕，犹如五雷轰在所有人的心坎上，受到影响最强烈的，当属呈以握剑姿态的厉迁。

　　他凶相大盛，愤怒的拔出巨剑，人剑合一之下，让他的魔性暴涨远比之前强上十倍的浑厚。

　　“中品逆仙器？是中品逆仙器？”


第1218章 滚下去

　　“什么？”

　　听到厉迁情不自禁的呐喊，所有厉家的族人都疯狂了，厉沐风更是不顾身份的纵步跳到厉迁的身边，大手一伸道：“快，给我看看。”

　　厉迁正激动中，见祖爷爷上前，双手一逞，递上巨剑。

　　婉转流运着夺目异彩的巨剑握在手里，厉沐云也感觉到自己沉积在紫府中的法元不受控制的涌动了起来。

　　身为厉家家族，厉沐云自是见过比中品逆仙器还要好的法宝，但是从来没有一件，可以让他无缘无故生出杀心的凶悍魔宝。

　　握剑的一刻，厉沐风当空长啸，陡然飞至空中，便不是自己的认主宝物，只凭借着本身的法力，厉沐风对着远方无人之处狠狠一扫。

　　一道宽达数百丈的剑芒奔啸着飞向远山。

　　“轰！”

　　远山半山腰，长达里地的距离，巨山被拦腰斩断……

　　“嘶？”

　　所有看到这一幕的厉家弟子，皆是忍不住倒抽了一口凉气。再次转向陆尘时，他们的目光顿时变成了呆滞状。

　　“瞬间制器？好恐怖的手段啊。”

　　陆尘以最快的速度炼制出这件魔剑，就是为了让宫恶难堪。所谓神匠，陆尘自认自己在灭法界中待了万载，炼制出来的宝物不计其数，也不敢用上这个称呼，宫恶一个小人物，就敢如此大言不惭，他就是要给宫恶一个教训，深刻的教训。

　　熔炼、定形、锻打、淬火、注煞，成兵……炼器几大步骤，陆尘使的是行云流水，没有一丝一毫的拖泥带水，完成一气呵成，速度之快，可以用神速二字来形容。

　　在场的修士一个个看的仔细，陆尘用的时间哪里需要一个月，中品逆仙器，仅用了不到半炷香时间便已经完成。这种罕世的炼器修为，比他们知道了陆尘击败了宫恶和厉年之还要震惊。

　　厉沐风把巨剑还给了厉迁，陆尘平淡无奇的说道：“小子，你的宝物，名字自己取，送给你了。”

　　“送……送给我了？”厉迁至今还没有意识到，刚刚陆尘的举动是在帮他滴血认主。

　　而当他醒悟过来的时候，族中几个要好的朋友赶忙捅了捅厉迁。

　　厉迁恍然，大声道：“多谢前辈赐宝，多谢前辈赐宝……”连喊了三年，厉迁欢天喜地的跑开，找地方试宝去了。

　　回过头来，陆尘戏谑的看向宫恶，说道：“该你了，我不欺负你，你只要用我三倍的时间炼制出中品逆仙器，就不算你输。快开始吧。”

　　静！

　　前院门前顿时一片沉寂……

　　厉家族人望着宫恶戏剧性变化的脸色，暗暗偷笑了起来。

　　“还用开始吗？用不着了吧，收拾收拾滚蛋得了。”

　　“还神匠呢，差的太远了。”

　　“……”

　　虽然没有议论出声来，可宫恶怎么会看不出众人脸上流露出来的讽刺。现在的他恨不得找个地洞钻进去算了。

　　别说三倍的时间，就算用上十倍，恐怕他也没有办法炼制出来中品逆仙器。

　　陆尘炼器的速度太快了。

　　其实他们不知道，要是明白在什么情况下修为出这种强大的手段，定然不会因此而诧异。

　　人家炼器是为了追求道法的极致，从中悟透天地玄机。

　　而陆尘呢，这厮是为了活着而炼器，当一个人的生命被逼迫到边缘的时候，所爆发出来的潜力将是极度惊人的。

　　万载灭法界修行，陆尘除了要应付每隔一段时间就会出现的风砂巨兽外，所有的时间都用在了炼器保命上，要说能够比得上他的人，估计只有头上太虚、浩瀚神界的人才行了。

　　宫恶心里像是打翻了五味瓶：酸甜苦辣咸什么味道都有。

　　难以置信的看了一会，宫恶一把扔掉选出来的矿石，恶恨恨的抱了抱拳，道：“好，阁下的手段果然高明，宫恶输了，老夫这就下山，不再踏上魔府山一步。”

　　说罢，宫恶驾起仙云，飞身站稳，便要飘然离去。

　　陆尘瞳孔微微一收，忽地伸出大手，凌空一抓，硬生生的将宫恶，从云上抓了下去，狠狠的扔在了地上。

　　宫恶震怒，翻身爬起，对着陆尘喝道：“士可杀、不可辱，玉湖，你不要太过分了。”

　　“过分？”陆尘反问了一句，嗤笑道：“你这个老骗子，枉称神匠，还是一个言而无信的小人。你刚才说什么来着？你要怎么下山？”

　　“我……”宫恶还待争辩，忽然想到和陆尘打赌时最后两人附加的条件，宫恶恨不得抽自己两个嘴巴。

　　陆尘戏谑的笑着，怀抱双臂盯着宫恶，冲着曲折陡峭的盘山道努了努嘴，说道：“喏，别让我再动粗，自己滚下去。”

　　宫恶见状，羞愧的无以复加，此刻便是连厉年之也不再帮他了，不为别的，就因为刚才自己说的话把自己的后路堵的太死了。

　　走到盘山道前，宫恶咬了咬牙，悲嚎一声，终是头朝地面滚了出去。

　　厉家族人飞快跑到崖边，看到一个球体不断的在大树和岩石上撞来撞去的可笑景象，一个个的终是忍不住捧腹大笑了起来。

　　半晌过后，一朵仙云腾着某个狼狈不堪的身影飞入高空，正是宫恶。

　　“玉湖，你给我记着，老夫不会忘记今天的羞辱。”

　　宫恶扔下一句狠话，绝尘而去。

　　对于这种小人物，陆尘倒也是懒得理的，羞辱一番也就算了，不想非打即杀。

　　宫恶一走，山顶的气氛好了不少，厉沐风笑着，吩咐族人退去之后，看了看陆尘，笑道：“小兄弟，没想到你还有如此过硬的炼器本领，哈哈，老夫今天算是开了眼界了，什么狗屁战岳、付予，什么神匠，依我看给小兄弟提鞋都不配，哈哈。”

　　陆尘咧着嘴一笑，心中骂道：“老狐狸，你这话说的太假了，不是有求于人吧。”

　　头天让厉沐风摆了一道的陆尘，时刻保持着警惕，看到厉沐风眼神中极难察觉到的晦光一闪，陆尘就知道这老小子没安什么好心。

　　他也不挑破，言道：“雕虫小技而已，时灵时不灵的，厉老哥就别给我脸上贴金了。”

　　厉沐风听着一愕，心中同样暗骂：“这小子看来也不是什么好相与的货色啊，这才一天的功夫就知道我想什么了，不简单，不简单。”

　　见陆尘心里已经跟明镜似的了，厉沐风眼睛一转，扫过旁边的厉年之。厉年之心领神会，马上上前神色晦暗道：“前辈神技，晚辈叹服。请恕晚辈昨日唐突之罪。”

　　陆尘没说话，他知道接下来应该是厉沐风表演了。

　　果然呐，厉沐风听完，皱眉道：“你这小子，这么高兴的事说的跟死了爹似的，去去去，一边待着去。”

　　厉年之咬了咬牙，说道：“爹，您忘记了啊，宫恶可是我们花重金请来给族人炼制法宝的，这任务您交给我上百万年了，我才找到一个，现在宫恶走了，再找就难了。”

　　“哎呀。”厉沐风装模作样的大吃一惊，懊悔道：“我把这事儿给忘了，不过年之你也别气馁，谁他得罪老夫的兄弟了，这样的人就算给我炼器我也不要，滚蛋就滚蛋，怕他不成，哼！”

　　冷哼了一声，厉沐风转头问道：“小兄弟，你说对吧。”

　　“演吧，靠，你们就演吧。”陆尘气的一通在心里狠骂，表面上却装作不知道的样子，后悔道：“啊？原来厉老哥有这等打算，唉，都怪我，要不是我一时赌气，就不会赶飞厉老哥重金请来的宫恶了，是玉湖的过错，是玉湖的过错，在下在这里给老哥赔礼了。”

　　厉沐风闻言，一阵反胃，倒不是陆尘的话说的半假不真，关键是假的让厉沐风都听出来陆尘在开他的玩笑，老头子一阵恶寒，嘿笑不语，等着陆尘发话。

　　陆尘见状，也不想闹的太凶，隔了一会儿方才说道：“老哥要是不嫌弃……”

　　话还没说完，厉沐风单手一伸，搂住陆尘的肩膀放声大笑道：“哈哈，不嫌弃，不嫌弃，有老弟这样的高手帮忙炼器，几件逆仙器还不是动动手指的功夫了？行，老弟，老哥先谢了。”

　　一通排山倒海的胡乱喷着吐沫，陆尘顿然无语：老子话还没说完的，话还没说完呢。

　　厉沐风依老卖了个老，倒是从侧面体现出来的他的豪爽，尽管为人有点奸诈，但陆尘还是比较喜欢厉沐风这种性格。

　　尤其是，厉沐风从来都是干脆之人，开过玩笑之后，厉沐风哄走了厉年之等人，热情的拉着陆尘的手，对他说道：“老弟，到我房里，我与你说说丰元天丹的事。”

　　“丰元天丹？”陆尘收起玩劣的表情，重重的点了点头。

　　厉沐风带着陆尘，步履的速度慢慢加快，很快，两人进了他的院子和书房。

　　将房门关好，厉沐风邀请陆尘落座，自己回到椅子上稳稳坐下，目光紧紧凝视着陆尘，说道：“老弟，听我说，丰元天丹非同小可，你要有心里准备，若想取得此丹，极难。”

　　“极难？”陆尘面色一冷，问道：“有多难？”

　　“难如登天，九死一生。”


第1219章 丰元隐秘

　　“九死一生？”

　　若是放在往常，陆尘定会对这句话不屑一顾，但今天从厉沐风府主的嘴里亲口说出来，他马上露出凝重的表情。

　　语声低沉着，陆尘说道：“请厉府主明言。”

　　既然来了，陆尘就不会怕这怕那，他是一个心志坚定的人，为了朋友可以两肋插刀，为救无风，陆尘甘愿冒险。

　　“好。”厉沐风虽然知道陆尘如何也要冒这个险，听他从口中说出来，如此坚定，还是忍不住大声赞了一句。

　　厉沐风深吸了口气，言道：“老弟，你可知道丰元天凡是为何物？”

　　陆尘不解摇头。

　　厉沐风郑重其事的说道：“丰元天丹，乃是丰元仙界自小元天开始，经历无数载岁月的变化达到至高仙界过程中从丰元仙界天地间自行凝炼出来的一枚灵丹。此丹暗藏造化天机，可活死人、肉白骨、点化死物领受天命，谓之神丹。不管是谁，受了多么严重的伤势，只要服下定可恢复如初，就算死了，不超过一千年，尸体不腐化，也能救活。”

　　“这么厉害？”陆尘闻言暗暗心惊。

　　活死人、肉白骨也就算了，死了不超过一千年还能救活，那就非同凡响了。

　　厉沐风重重的点了点头，说道：“大哥让你前来，恐怕就是看丰元天丹的造化之力。但关键并不在这里。”

　　“那是什么？”陆尘疑惑着问道。

　　厉沐风道：“关键在于，这枚丹药，乃是掌界仙主传承仙职唯一的宝贝，如果掌界仙主想要离仙界而去，飞升之前便会将此丹传出上界户礼神亲点之人。当然，这在小元天、大元天、中古天很平常，可是至高仙界的掌界仙主，拥有亲点下一任仙主的大权。所以丰元天丹是丰元仙界的仙主传承仙职的重要之物。”

　　“就好比我的故乡中幽老狗的掌界法冠吗？”陆尘明白了几分。

　　厉沐风点头道：“可以这么说，小元天仙界的天地命机还很薄弱，无法凝出天丹，所以在小元天、大元天、中古天，都有上界户礼神传下神器宝物，用作传承使用。但是到了至高仙界，天丹就可以取代传承神器了。一任传于下一任，而下一任仙主在飞升之前，有责任从至高仙界的天地命机中提取无上精华，再铸一丹，用来代代相传。如此往复，至高永存。”

　　陆尘是个明白人，听完之后就知道厉沐风话里有话。

　　厉沐风长叹一声，道：“如今的丰元仙主是一个公正的人，他没有自己的势力，所以丰元天丹人人有机会取得。但是……”他话锋一转：“丰元仙主为了体现公平，早早的定下仙规，这个规矩就是一个考验，无论是谁都有机会，可无论是谁都不敢去试。”

　　陆尘眉头深深锁住，沉声道：“这个考验一定很难了。”

　　“非常难。”厉沐风咬着舌尖说道：“难的让我和战岳、付予都不敢一试。”

　　厉沐风又道：“事实上，至高仙界何止丰元一处，但其余的地方都是仙主亲点，把自己的传承留给自己信任的人，除非你有实力能够抹杀仙主，否则不会成功。大哥让你来，就是看中了丰元仙界取得天丹仙规的公正，想让你试上一试，可是此道有多难，他又怎会不清楚呢。”

　　陆尘沉默了，心中掀起的巨浪难以平息，沉思少顷，他终于下定决心试上一试，便问道：“厉府主，你就告诉我，怎么才能取得丰元天丹吧。”

　　感受着陆尘决绝的心意，厉沐风幽幽一叹，喝了声“罢了”，之后说道：“这也是大哥让你找我来的原因。想要去取丰元天丹必须要闯褶离仙牢，而想要获得资格，便需要三大家族其中一名家主、九级帝的推举才行。”

　　听到这，陆尘终于明白厉沐云让他来丰元仙界的原因了：厉沐风是三大家族的家主，又是九级帝，有他保举，自己就获得了闯进仙牢的资格。要是别人，恐怕还要屡次三番的求情，那也不一定能得到三大家主的同意。

　　最起码，陆尘的第一道关卡算是畅通无阻了，他赶忙问道：“然后呢？那个什么褶离仙牢要怎么闯法？”

　　厉沐风忽然乐了起来，神情中带着浓浓的冷意：“要闯褶离仙牢就要过三关。”

　　“哪三关？”

　　“帝境三关。”厉沐风伸出三根手指说道：“三大家族，都想自己的族人成为下一任的掌界仙主，然后再学着其他仙界那样一任一任的传下去，可保家族永世不衰，成为丰元第一大家。丰元仙主也正是看到了这一点，所以定下仙规，不管是谁，若是想要闯褶离仙牢，就要面对三大家族帝境高手。”

　　“到时候，三大家族所有四级帝境高手的名字都会被制着玉简，放在门口处让闯阵之人选择，过一关选一次，若是胜了，可以选择在仙牢中继续修炼一段时间，不可超过万年，或者直接选择玉简，对阵下一个守关帝境高手，如此击败三人，便可拿到天丹，成为新的仙主传承人。”

　　陆尘闻言，道：“那还不简单，万一谁走运了，翻出的玉简没有九级帝或八级帝，全都是四级帝，身手稍微高明一些，恐怕就会成功吧。”

　　厉沐风伸出一根手指摇了一摇道：“你想的太简单了，丰元仙主怎么可能把天丹交给一个微末的仙修手里。仙规里面还一个规定，最后一阵，便是由我们三个老家伙其中一人把守，不管是谁，最后都会遇到一个九级帝的。”

　　“还有这种规定？”陆尘眼睛一瞪：“这不是难为人吗？丰元仙界只有厉府主三人最强，难道还有人会比你们强？”

　　厉沐风道：“话可不能这么说？丰元仙主分明是要找一个天赋超然之辈成为传承者，你觉得八级帝打不过九级帝吗？这可不一定啊。”

　　陆尘闻言，发现自己忽略了一个事实，那就是造化。不一定八级帝就斗不过九级帝，万一一个高明的八级帝、甚至是七级帝领悟了造化，又有神器一类的宝物防身，未必就斗不过九级帝的。

　　可是还有一点可以肯定，就算来人修为多么的强大，三大家主都不希望把天丹拱手让给别人，如此一来，最后一阵自当凶险至极。

　　说到这里，厉沐风悲凉的长出了口气，魁梧的身子重重的靠在了椅背上，叹息道：“其实在丰元仙界中，我与战岳、付予是最有希望继承天丹的人，可是一直以来，我们都不敢对面对褶离仙牢，老弟你可知道为什么？”

　　厉沐风有意考究陆尘，陆尘不用想也能明白其中的道理，他答道：“不难猜啊。三大家族都想传承天丹，所以你们三个不管是谁出阵，到最后终究要面对一个，而对阵的二人既不想把天丹让给对方，同时也不能放开手脚的斗个两败俱伤，让第三者作渔翁而得利，所以这就是一个死局，丰元仙主也看出来了，你们会以家族利益为重，不敢轻易闯阵。”

　　厉沐风满是赞叹看了陆尘一眼，不由自主的伸出大拇指来称道：“不错，老弟智机过人，厉某佩服。”

　　陆尘惭愧的苦笑道：“什么智计？微不足道啊，没有实力，脑筋转的再快也没有用。看来这次麻烦了。就算我能侥幸的在里面闯过两阵，到最后还不是要面对九级帝高手？修炼万年、就算五万年也赶不上人家。”

　　“那可未必。”厉沐风本来还愁云布面呢，突然之间又笑了起来：“大哥让你来，就说明他对你有信心。虽然我不知道老弟是如何能够让大哥信任的，但是厉某以为，大哥一定是想利用仙牢，给老弟创造可乘之机。”

　　“仙牢？那里有什么蹊跷不成？”陆尘微微一怔。

　　厉沐风呵呵一笑，搂着半尺的长髯，说道：“恩，仙牢是有问题，那仙牢里有千倍的时间流速，老弟如果能在里面修炼到足以匹敌九级帝的修为，也许还有机会。”

　　“千倍时间流速？”

　　陆尘震惊的从椅子上跳了起来，他的逆机杀坤大阵要借助神器计都弓才有这样的威能，百倍的时间流速已经不少了，至高仙界竟然还有千倍时间流速的地方？

　　厉沐风早就料到陆尘会这是副吃惊的表情，伸手往下按了一按，道：“老弟，稍安勿燥。你是不是没听过这样的地方？”

　　陆尘摇了摇头，一副惊叹的样子。

　　厉沐风道：“这样的地方太少了，褶离仙牢可是亘古之前上界神使留下来的，里面有一神器，可以使仙界的时间流速加快，但是好象也不是永久长存，唉，这个你就不用管了，现在有决定了吗？”

　　陆尘沉思着，几乎掰着手指头来计算这几万年的时间，他问道：“厉府主，如果我从这里回到灭法界，能否再找回来。”

　　“灭法界？”厉沐风听的一愣，不过马上他就明白了陆尘的想法：“看来老弟在灭法界中非但没有吓怕了，反而还获益良多。呵，我这里还有一枚寻界珠，拿着这枚，只要不走的太远，并且每隔一段时间内回来，应该可以在灭法界中修行。”

　　陆尘闻言，心中盘算道：“在灭法界有浓郁的纯元煞气，可以让我的修炼速度倍增，如果在那里修炼三万年，再加上仙牢内的一万年，从时间流速上来算，就是一千零三万年。不管行不行都要试一试。”

　　想到这里，陆尘猛的抬起了头，言道：“我去，不过厉府主，看来我要在府内多留些时日了。”

　　厉沐风早知如此，并不惊奇，大声道：“没问题，老弟什么时候想去闯阵，知会一声便可。”



第1220章 提醒

　　“吼！”

　　灭法界中，连通着丰元仙界最近的虚无空间，一头风砂巨兽在陆尘强大的法力之下不甘的发出一声悲吼，化成漫天的砂尘。

　　拎着昊空神锤，万象森罗的奇异光彩映着九张刚毅的面庞，九人呈合围之势立于天地之间，彰显着旁人无法估量的猖獗霸气。

　　“三万年、太短了。”陆尘喃喃自语着，发出一声长叹。

　　凛冽风砂中，他抬手挥来灭法界中的纯元煞气，一口吸了进去。

　　目光凝视着八具法体，头顶着虚无日轮，陆尘陷入了沉思当中。

　　悟道。

　　修行至今陆尘一直没有浪费过半点时间，在险境中悟道、在安逸中悟道，现如今为了给无风续命，同样也在悟道。

　　可是九级帝境和五级帝境的差距毕竟太大了，饶是陆尘对自己都没有太过充足的自信。

　　自己修炼，两大家族族长同样也在修炼；自己精进神速，人家不见得比自己慢。

　　“若是能够让九具法体都领悟出造化，改变成为造化神力，还有一些机会。”

　　陆尘想了一想，抬头喝令道：“鬼丹、雷王、冷寒、夸盘、石脉、疱齿、帝陨你等七人就在此悟道。”

　　七大法体微微躬身称是，旋即凌空虚盘而坐。

　　自从跟厉沐风细谈之后，陆尘就一头扎进了灭法界中修炼，短短几年的功夫，他的修为又得到了长足的进步。可是以陆尘如今强大到堪比天地的紫府，这般滋涨又显得并不如何快速。

　　至少想在几万年的时间之内达到厉沐风的境界就不太可能。

　　所以陆尘只能依赖那虚无飘渺的造化神力。

　　造化神力是什么？

　　虽然陆尘已经在极世逍遥心经中彻悟了天地至道，可是他总觉得有一层看不见、摸不着的窗户纸挡在自己的面前，想要捅破难如登天。

　　陆尘在灭法界待的时间也不短了，知道风砂不再肆虐，进入了少有的平稳阶段，不会再出风砂巨兽，而他排除完体内多余的纯元煞气之后，赶忙坐下来参悟大道至理。

　　“生命无边！”仔细品啄着元煞领悟出来的大道造化。

　　造化的力量的确强大，但不如境界以及很多人传闻中的那样变态，造化比轮回更加让自己得到了对天地至理领悟的能力，又可以避免所谓的灭法界强大、暴乱的天地元气。但在实际的对战当中，起到的作用很小，最多也只是让自己的元气运转的速度加快，达到循环地步，拥有无穷的战斗力。

　　可也……

　　仅此而已了……

　　陆尘皱着眉头，现在有时间让他去想，去仔细分析，经过灭法界一万年来的经历，他又开始怀疑自己领悟的是否就是真正的造化。以前的一些想法，在不断的提高修为之后让陆尘开始迷茫。

　　“佛有因果，因是始、果为终，因果循环，诠释了生命的意义。不假。”

　　陆尘又想到：“但若是以五行至理剖析，无上天道天机木法才能彻悟生命的含义，两者之间有什么关系呢？”

　　“为什么不是雷王彻悟出生命无边，而是元煞？”

　　为了救无风，陆尘把自己逼到了牛角尖里头，如何不从尖端突破出去，永远也无法在短时间内找到打败最后一阵九级帝境高手的理由。

　　“难道是我想错了？但是生命无边的确能够让死物拥有灵性、变化成人，也能创造轮回高手啊？”

　　“吼！”

　　胡思乱想着，不知不觉间又一次的风砂巨兽潮汐来临了。无数头风砂巨兽，冲着陆尘张牙舞爪的咆哮着，喷吐着的大片的风砂，将天地变成了玄黄。

　　“真是麻烦，安静一会儿都不行？”陆尘厌恶的低喃了一声，重新提着昊空锤杀入到风砂巨兽堆里。

　　时间悄然的流逝着，陆尘就这样杀巨兽、悟造化，很快过了千年的时间。

　　他每隔一段时间都会划开空间进入到丰元仙界休息，以稳定空间的局势，让自己不会离开丰元仙界太远，渐渐的，已经成为了他的一种习惯。

　　隔上一段时间，陆尘也会回魔府山坐坐，跟厉沐风探讨一下造化神力，分析一下丰元仙界的局势。

　　这一日，陆尘照例从灭法界出来，回到了魔府山。

　　继陆尘在决顶以瞬间制器的手段堂而皇之的大败宫恶神匠之后，他的威名就开始远波于丰元仙界，如今在丰元仙界中，所有仙修都知道了魔府山来了一个可以让整个魔府都敬佩有加的人物，还是府主厉沐云的一个结拜的兄弟。

　　他的炼器功夫让人们传的神乎其神，逐渐被彪炳为丰元仙界最强大的神匠。

　　没有之一。

　　“玉湖前辈，您回来了，这是我们在后山摘的仙果，解解渴吧。”

　　“玉湖前辈，晚辈在炼器上有不懂的地方，可不可以指点一二？”

　　“玉湖前辈，犬子修炼的是火灵根仙法，前辈有没有时间帮忙点化一下啊。”

　　“……”

　　从山脚飞上魔府山顶，来往的厉家魔修、甚至不少身为部众的仙修都与陆尘寒暄问好，提出一个个问题求教。

　　陆尘是一个老好人，至少这千年来没有变过，反正他也没有什么大事，只要不是太过繁琐的事，通常情况不论修为高低他都会指点一两句，一来二去的，陆尘在魔府山渐渐形成了威望，还仅次于厉沐风了。

　　被几个火灵根的弟子围着，陆尘笑着谈起大道修行、天地至理，把自己的感悟说与人听，寥寥几句，几个弟子就茅塞顿开了。而那些还听不明白的，属于资历尚浅，听不懂再解释多了也没有用。

　　摆了摆手，陆尘飞到山顶，还没有去找厉沐风，便看到厉府主正站在正殿门口冲着他微笑招手。

　　“厉府主。”陆尘快走两步迎了上去：“府主今天有客人吗？”

　　通常情况下，厉沐风对族中的事根本不管，也从来不来正殿，除非有重要的客人除外。

　　厉沐风笑着摇头道：“非也，我今天是来等老弟的。”

　　“等我？”陆尘有些诧异。

　　厉沐风赞叹道：“可不是等你么，老弟你只知道在灭法界中修炼，却不知道现在你的大名已经传遍了丰元仙界了吧。”

　　“什么大名啊？”陆尘一头雾水的问道。

　　厉沐风道：“就是你击败了宫恶，让他滚着下山的事呗。”笑呵呵的，厉沐风从怀里掏出一只玉简，递到陆尘的面前说道：“这是邀函，你自己看看吧。”

　　“邀函？”莫名其妙的，陆尘把玉简接了回来。

　　“鼎器会！”

　　打开玉简，陆尘微微一怔。

　　厉沐风点了点头，啧啧称奇道：“老弟，我大概跟你说一下吧，鼎器会是战岳、付予两人组织的仙道炼器大会，每隔一段时间都会召集丰元仙界的炼器高手互相探讨炼器之道，你上一次来的时间，鼎器会刚刚结束，过了千年，又一届的鼎器会就要开始了。现在外面都在疯传，说你才是丰元第一，这不，有人开始惦记你了。这次相邀，是鼎器会大半数炼器高手联名上书战岳、付予的，邀函在上次你回来的时候就下来了，我没有告诉你是怕你分心。你自己琢磨琢磨吧，要不要去？”

　　陆尘拿着玉简，里面字迹鲜明的写到，在三年之后鼎器山顶取举办炼器大会，到时三大家族的族长都会出席。而其中战岳和付予就是两个神匠。

　　仙府上官家的族长上官战岳被人称为战岳仙帝，位达九阶，修无上天机火术，修为无边。

　　妖府庞家的家主庞付予，外人称为付予仙帝，位达九阶，修炼的妖火天术，神通盖世。

　　两人的强大还在厉沐风之上，关键就在于，这两人都是神匠。

　　两人虽然跟厉沐风一样是为三大家族之首，平日里也多为敌对一方，可是在炼器方面却有惺惺相惜的感觉，从而他们举办鼎器会也是为了能够让炼器一道更上一层楼。

　　陆尘不假思索的，把写进邀函的玉简塞回到了厉沐风的手里，说道：“老哥你真是，我现在哪有时间参加什么炼器会？还是算了吧。”

　　“你不参加？”厉沐风并无意外，他知道陆尘现在是一门心思的想要提升修为，哪怕一丝一毫的时间都不想浪费，随即便把玉简收了起来。

　　但是他说道：“老弟，别怪我没提醒你，这次算是一个好机会，万一你与上官战岳、庞付予打下了交道，结下了友情，也许闯褶离仙牢的时候会容易一些。”

　　陆尘闻言，自嘲一笑，道：“老哥，这话你自己都不信吧。先不说的炼器修为会不会比他们更强，单说闯仙牢一事，他们也不会将丰元仙主的宝座让给三大家族之一的魔府府主的结拜兄弟吧。”

　　厉沐风呵呵一笑，道：“那倒也是，是我当局者迷了，老哥这不是也想让你少一些阻碍吗？”

　　厉沐风叹着气，心知陆尘不会参加鼎器会了，有点失望：“唉，看不到一战两帝的风采，真是可惜了。”

　　“嗯？”陆尘刚要打趣一番，猛然间一怔，说道：“对了，老哥倒是提醒了我，闯褶离仙牢虽然我的修为不行，可以用法宝来缩小我和战岳、付予的差距啊。”

　　“法宝？你的意思是？”厉沐风也是一愣。

　　陆尘嘿嘿一笑道：“要是能有一整套的上品逆仙器的话，相信难度会小很多。”

　　“一整套？上品逆仙器？”


第1221章 鼎器会

　　鼎器山！

　　丰元仙界至高仙山之一，位于仙府、妖府两地之北，乃是丰元仙府府主上官战岳和妖府府主庞付予两人联手在巍峨的山脉建造起来的行宫。

　　此山之高不压于三大仙山任何一个，相反还凛然有着凌驾于三大仙山之上的趋势。

　　在丰元仙界，鼎器山是一个毫无斗争的胜地，多少丰元仙界的宝物都会从此出现，而变得仙修人士们梦寐以求的宝物。

　　鼎器山顶，罡风肆虐的决顶之上，站着两个身材一样魁梧的绝世高手。

　　左边一人身着金色宽大华袍，一身亮金的绣纹纹理清晰、辉光耀眼，华袍之下便是一身内甲，紧腿的长裤，同样金光灿灿、奢华无度。

　　金袍壮汉生的威猛，两耳宽奇、双目似日、一脸的络腮胡子修理的整整齐齐，整个人突显着健壮、威武的气势。

　　右边一人青衫一袭，健硕的胸肌将外衫撑的鼓鼓的像是要涨裂一样，其人腰间紧束一双头龙腰带，明亮的带扣散发着青亮的银光。

　　青衫人乃是一老者，黑发散披、目光如炬，脸上虽有苍老的皱纹，但他的面色却是稍显红润，此人嘴角有着两记浅显的酒窝，各生一根长须，直垂于两肩偏内胸前处。与人、仙不同，俨然此人是一妖者。

　　站在凛冽的罡风下，望着浓浓的山间妙云，金袍壮汉低沉出声：“付予，你说那个玉湖真的有传闻中的那般厉害吗？”

　　付予，金袍人口中所唤之人正是身边青衫高手，丰元仙界，妖府府主：庞付予。

　　庞付予笑道：“战岳兄，你问我，我又问谁去？我又没亲眼见过此人炼器。”

　　战岳，金袍人正是仙府府主：上官战岳。

　　上官战岳说道：“宫恶发动丰元匠器高手，联名上书，想是此人定有一番能耐，况且那日在魔府山宫恶惨败的事，可都是厉家人传出来的，我看多半不假。”

　　庞付予眼中有着慧珏之光划过，说道：“宫恶在想什么？战岳兄岂会不知，他的身手算不低了，可是此人心胸狭小，联手上书诚邀玉湖，不就是想让你我帮他出口恶气吗？”

　　“什么丰元第一，怕也是宫恶暗地里使的手段了。”

　　上官战岳赞同的点了点头，他说道：“不过我还是希望能够见见这位奇人，可以从灭法界游历而来，又想得到丰元天丹的人。”

　　庞付予呵呵一笑，露出不屑的表情：“丰元天丹啊，他以为是什么？这么轻易能够取到，就不叫丰元天丹了，一个小小的小元天修士，能够翻起什么大浪？不用担心的。”

　　上官战岳道：“那倒也是，不过依着厉沐风对厉沐云的感情，恐怕用不了多久，他就会奏请仙主，打开褶离仙牢了。到时候要是付予兄被请出战，付予兄，你是会杀？还是会招揽？”

　　庞付予眨了眨眼，并未回答，反问道：“要是上官兄呢？”

　　两人目光对视着，半晌后皆是放声大笑起来……

　　没有答案，两人就在冷风中各怀心思的伫立着，许久之后，上官战岳话题一转，问道：“你说那个叫玉湖的会不会参加鼎器会？”

　　庞付予白眼一翻道：“看来上官兄还是对丰元第一这个名号耿耿于怀啊。其实上官兄不必担心他会否来，以我们二人的名望递出的邀函，会有人拒绝吗？”

　　庞付予此话说的无比自信，上官战岳微一思量，旋即笑道：“也是，他要是想在丰元仙界站住脚，一定会出现在鼎器会上，到时有多少斤两，一望便知。”

　　正说着，两人的传音玉简同时响了起来，拿出玉简两人定晴一瞧，庞付予哈哈大笑道：“上官兄，我说的怎么样？魔府山开始为他筹备矿石了，相信三年后，上官兄就能看到此人的本领了。”

　　两人收到的消息，同时来自于魔府山，此刻的魔府山上群修涌动，纷纷杀向魔府山领地范围内的矿脉，一块块上好的矿石不断的被运送到魔府山上。

　　坐在大殿中，厉沐风被眼前的这一幕惊的直瞪眼。

　　地面平整的铺放着诸多矿石，从极品到次品尽皆有之，整齐的排列之后，陆尘指着其中某某矿石，开始了一番说辞。

　　“这个，来一万块吧。”

　　“这种，三千足够。”

　　“还有这个，十万！”

　　“这个……那个……”

　　一口气喘都不喘，陆尘直接点出了各种各样的矿石不下七十余种，合则总数达到一百三十万块，听的一旁记录的下人大汗淋漓，手都直哆嗦。

　　说完之后，陆尘方才走到旁边喝了口水，厉沐风眨巴眨巴眼睛，脸皮都快抽筋了：“老弟，你这是要把我魔府挖空啊。”

　　陆尘顿了一下，抬头诧异看向厉沐风道：“老哥，是不是有些太多了。”

　　毕竟是厉家的地方，虽然陆尘之前有恩于厉沐云，但多少厉沐云为了自己还留在了中幽小元天，帮助他守护逆机杀坤大阵，其实两人已经各不相欠了。厉沐云念着陆尘对他的恩情，把他介绍到了丰元仙界。说到底，陆尘还是欠厉沐云的多一些。

　　而且为了独闯褶离仙牢，陆尘没有跟厉沐风客气，一张嘴就是一百多万的矿石，他也有些不好意思了。

　　厉沐风听着，连忙摆手，道：“不，不是……此许矿石，魔府还是能够拿的出来的，我只是想问……老弟，你用得了这么多吗？”

　　陆尘把水杯放下，说道：“老哥，我想炼制的宝物还没有想好，肯定会有消耗的，并且五行仙矿都要准备齐全，不然在灭法界很难找到矿石使用，万一炼制到一半的时刻没有矿石了，恐怕会前功尽弃。”

　　厉沐风恍然大悟。

　　陆尘不好意思的挠了挠头，又说道：“其实要是仔细的想一想，也用不到太多，不如再减十万？”

　　“不用。”厉沐风大声道：“老弟想用什么尽管拿去好了，就算再多上一倍，老哥也全力支持你。”

　　其实陆尘还真是说少了，他有一个习惯，就是到了什么地方必须充分准备矿石随身携带，就像这次来丰元仙界的时候，陆尘除了准备了必须的丹药之后，所有的乾坤袋里面都装满了矿石，要不怎么会在灭法界炼制出超过十数万的宝物。

　　现在他的口袋空了，自然要找厉沐风补充一番，而这些还不算他随时去魔府山的库洞中添积的、用来的修炼的矿石。

　　厉沐风说完，十分阔绰的对那记录之人说道：“按照玉湖老弟要的东西再准备一份，送到他的房间里。”

　　转过头，厉沐风不好意思的说道：“老弟啊，我可以为你准备一倍的矿石，不过里面有几种很难找到，你先拿着这些去用，过个两年再回来取也好。”

　　“那就麻烦厉老哥了。”事关无风生命，陆尘没有跟厉沐风客气，扭头走出了大殿。

　　三日后，陆尘带着满满的一身的矿石回到了灭法界。

　　风砂结界的灭法界就跟混沌太初一般始终保持着罡猛的煞气，天地间一股惊人的浑黄让视线变得极为模糊。

　　虐杀了上百风砂巨兽，渡过了最危险的时间之后，陆尘放出八具法体让他们自行参悟天地至理，陆尘还是盘算着要打造什么样的宝贝了。

　　“对付九级帝，上品逆仙器是必然的，还有几万年的时间，宁缺毋滥吧。”

　　上品逆仙器，陆尘在万载的灭法界飞行的过程当中，只炼制出来一件，还是一把很平凡的飞剑而已。

　　若是打造一身全套的法宝，就需要仔细琢磨了。

　　现在的陆尘是用尽千方百计，也要把丰元天丹搞到手。

　　超量的吸收着天地间的煞元，灭法界逐渐响起兵铁锤击的声音。

　　时间如流水，三载时光眨眼即逝。

　　三年后，鼎器山上群修集聚，漫山遍野，都是慕名而来的器道高手，甚至不少不黯此道的仙修也赶来围观。

　　鼎器山上，三大家主并坐于至高首座，眼看着大会就要开始了，宫恶在一群仙匠的簇拥之下赶到了山巅。

　　上官战岳、庞付予微笑着问道：“宫恶，人都到齐了吗？”

　　宫恶躬身，恭敬的很，说道：“回大人，都到齐了，只差一人……”

　　“谁没来啊？”上官战岳和庞付予微微一愕，在丰元仙界，不给他们面子的人还真少到没有，今天算是例外了。

　　“回大人，是玉湖。”宫恶心里诡笑着，挑拨道：“两位大人，那玉湖不知好歹，连两位大人的面子都不给，真是不知所谓。”

　　上官战岳、庞付予，仅次于丰元仙主的人物，虽然他们没有明显表现出来不悦，但心里多少有点不是滋味。而就在三年前同一个地方，两人还为此开怀大笑呢。

　　两人转过头，同时看向坐在一旁的厉沐风，问道：“厉兄，玉湖他人呢？”

　　厉沐风早就料到两人看到陆尘没来会问自己，正品着仙茶的他装作一愕，淡定的说道：“玉湖？没来啊。”


第1222章 魔山现甲

　　“没来？”

　　两大家主颇为不悦的皱了皱眉，上官战岳问道：“厉兄，邀函你没有交给他？”

　　众人看向厉沐风。

　　厉沐风笑道：“哦，我给他了，他说没时间。”

　　说到此处，厉沐风感觉到自己的话太有气势了，不温不火的给了两个老对头下马威，心情大爽：“奶奶的，你们以为俺那老弟是寻常人吗？你们请他就来？哈哈，真痛快啊。”

　　心里暗爽着，在场的众多仙匠却是不乐意了。

　　尤其是宫恶，马上添油加醋的说道：“哼！玉湖以为他是谁啊？连大人的面子都不给。”

　　“就是，不就是从灭法界过来的吗？有什么好得意的。”

　　“论修为，两位大人比他们强多了。”

　　“不自量力，他不来更好，省得看着心烦。”

　　“……”

　　鼎器会之所以可以让人倍受瞩目，是因为在这里能够观看众多仙家炼器而有所感悟，更是因为两大仙帝家主重视器道的缘故。

　　在丰元仙界，器道高手比中幽小元天仙界还要地位崇高，这都是上官战岳和庞付予的原因，故尔丰元仙界的仙匠从来都把上官战岳和庞付予看成是神一般的人物，不可诋毁和轻视。

　　无视上官战岳和庞付予的人，都会成为丰元仙界仙匠的仇敌，此话并不夸大。

　　上官战岳、庞付予，到底是成了名的仙帝，就算心里不高兴，也没有表现的太过激奋。

　　两人对视一眼，上官战岳有些不耐烦的挥了挥手，说道：“不来就不来吧，少他一个影响不了什么，宫恶，老规矩，大家一起炼器，我与庞兄压轴，然后大家一起说说炼器的心得。”

　　宫恶低着头，心里窃笑不止，暗道：“玉湖，你不来就对了，让你羞辱老夫，最好你不要去取丰元天丹，否则你一定会死在他们手里。”

　　无论如何，宫恶压着千年的积怨总算是发泄了出来，常年跟两大仙帝打交道，他自然能够看得出来，两大仙帝眼底闪过的冷漠和杀机。

　　目的已经达到了，鼎器会在一阵喧嚣和吵闹中拉开的序幕。

　　只有厉沐风闲情意志的看着每一张变得兴奋的脸孔，而老府主的心却是远远的飘到了丰元仙界最混乱的地方：“一群狂妄自大的家伙，等我老弟的仙器炼制出来，看你们还敢嚣张，哈哈……老弟，你会炼制出来什么样的宝物呢？老哥很期待啊。”

　　魔府山顶的一幕，始终难以让厉沐风忘怀，那种瞬间制器的手段，就算彪炳为真正的神匠也不过。况且这次陆尘明言要打造出足以抵挡九级帝境高手的仙宝，究竟能够达到什么程度啊。

　　……

　　正当鼎器会在万众瞩目下如火如荼的展开的时候，丰元仙界某处混乱之地，空间突然撕裂开极大的缺口，一道人影风尘仆仆的从裂缝中暴闪而出。

　　人影不是别人，正是在灭法界待了整三年的陆尘。

　　此时的陆尘身上缭绕着汹涌的煞火，一头火发愤怒的烧到发梢上，在他身边，上万精纯的浆液散发着五颜六色的光彩，浓浓的气浪蒸着出的烟云，将附近的天地元气顷刻间化为了虚无。

　　“失策啊，失策，早知道晚上两年再炼这件奇宝了。”陆尘一边苦涩的低喃着，一边挥动着昊空锤轰在浆液上，浆液以肉眼可辨的速度飞快的凝聚着。

　　一甲、一袍、两只护腕、两只护腿、一件披风、一双云履，时而凝出形态来，又化成漫天的彩霞，无数浆液，婉转浮动。

　　九件仙宝，同属一套，这是一套完美的全身仙甲。

　　形态！完全是陆尘心中三年来完美的设想，尚未完成，不论是哪一个部件，都有着极为强大的威能，九件宝物护着全身除去头部以外的每一个地方，皆是上品逆仙器。

　　而没有完成、又让陆尘对此件宝甲有着充足自信的原因，正是因为他手上的矿石消耗一空，眼看着就要不够了。

　　熔炼出来的浆液达不到可以完美凝器的标准，陆尘被迫带着辛苦熔炼而来的浆液精华从灭法界杀了出来，直奔自己在魔府山的住处。

　　那里……

　　还有整一倍的仙矿在等着他。

　　魔府山顶，厉年之正忙碌着帮家族打理族事，突然一道光华闪过空中，恐怖的凶煞之气瞬间笼罩了魔府山，一只只巨大的煞魔在烈焰的舞动下，从火浪中飞了出来，盘旋在魔府山陆尘的住处。

　　“发生什么事了？”

　　厉年之还以为有外敌来袭，撞破房门冲了出来……

　　迎面厉家后辈纷纷赶来，其中就有厉迁、厉霆二人。

　　“四爷爷，有敌人？”厉霆手里握着一柄魔剑，杀气腾腾。

　　“我还问你们呢？有人上山竟然不知道吗？”厉年之气愤的说道。

　　厉霆道：“来人的速度太快了，四爷爷，我们根本没看到啊。”

　　“还不召集人手，人去哪了？”厉年之至今没能从震惊中醒悟过来。

　　就在这个时候，厉迁手中的魔剑忽然不明就以的嗡鸣起来，嘶厉的剑鸣像是剑芒划破虚空产生的冰冷啸声在群山之间回荡着。

　　厉家弟子听到魔音，纷纷痛苦的捂住了耳朵，一股股庞大的威压，从天上猛然间落下，凡是在山顶的弟子皆是以跪拜的姿态爬在了地上。

　　魔府山能够站着的，只有尊级以上的高手。

　　厉迁感觉到自己手中的魔剑有种把恃不住的感觉，他大惊失色，赶忙用双手死死握紧，可是就算如此，还是禁不住来自于天地间的威压，以及突然变得明显的、陆尘住处里面的一股吸扯之力。

　　“嗖！”

　　终于，厉迁无法握住魔剑，剑柄在他的手心上狠狠的擦掉一大块皮肉，血淋淋的飞向陆尘所住的院落。

　　而这，不是唯一。

　　正当弟子诧异的看向那向院中的流光的时候，一件件法宝从辽阔的山脉、深谷、洞府等等各个地方飞上高空。有的是修士手中正拎着的法宝，而有的却是保护着修士们身上的法衣。

　　魔府山数里范围之内，所有非本命法宝之外的仙器，同时涌向陆尘所在的小院。

　　“是玉湖前辈。”厉迁终于想起这股骇人杀念的来历了，他惊呼一声，飞快的跑向陆尘所住的地方。

　　“玉湖？”厉年之这时方才感受到滔天杀念的出处，千年来，他几乎已经忘记了在山顶上重挫宫恶的绝世仙匠。

　　如今想起，便是来自心底的震撼：“什么宝物出世会引起众宝膜拜？快去看看。”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　一个个还能勉强支撑头顶来自天上庞大威压的厉家弟子纷纷掠向陆尘住的庭院。

　　压顶的黑云愈加的浓烈，天地焰火当空，火浪铺天盖地，却不会摧毁任何魔府的建筑，不断的从陆尘的小院中升腾起来。

　　与此同时，缭绕在山间的锤声此起彼伏、连绵浩瀚，越来越密集。

　　陆尘小院的外围，便是那不受控制飞到一起的各种仙宝，无论是王品、绝品，围成了一个环状宝物堆，将陆尘的小院紧紧的围了起来，若是不飞到空中，根本难以看见小院中发生了什么。而飞到天上，众修士也只能瞧见那漫天滚动的浓烟和天火。

　　“当！当！当！”

　　一阵急促到让人的心脏几乎要跳出胸口的鸣音响过之后，便是有着无数五彩的仙石飞出了小院。仙石上那些诡异的符咒让人前所未见，不知具有如何强大的能量，但却极度吸引人的眼球。

　　“悾！”

　　五彩仙石飞舞了一阵子，重新飞出到硝烟中，随即传来的空震之声，似乎那些强大的石头压爆了空间似的。

　　“那是什么啊？”一些不明所以的弟子惊骇的问出声来。

　　“制器石符。”厉年之瞳孔狠狠一收，低呼道：“制器石符是传闻在各大仙界中极为少有的一种制器方法，将五彩石刻以明显的符咒，产生无边的威能，嵌于宝物之上，可以提升宝物的品质、甚至产生各种各样强大的能力，至高仙界曾经出现过，但是最后失传了。”

　　至高仙界的修士，接壤太虚的地方太多了，一些在中幽小元天里不为人知的隐秘并不算什么秘密。

　　宝物上嵌石符？

　　厉迁、厉霆眼睛瞪的老大，他们还是第一次听说过这种说法。

　　“观此宝物定是不凡，其本身的品质已经过去强大了，再加上这石符……”

　　厉迁和厉霆对视一眼，不敢再想下去了，如果按照他们的猜测，那这件宝物岂非是仙界第一了？

　　“还没完呢。”

　　这时候，厉年之突然出声，石符刚刚消失，小院里又飞出无数金缕，一根根丝线开始穿梭闪动，快比瞬电。

　　厉家弟子已经看的傻眼了，这种手法他们见过，至高仙界共有绣针磨甲之法达十余种，缕金穿云针，就是其中一种。

　　“难道是宝甲？”

　　话音刚落，天光大现，浓浓的硝烟立时豁开一处巨大的裂口，一件厚重挂着披风的黑色仙甲诡异的出现在半空之中，再被浓云裹住，时隐时现，散发浑然的杀机。



第1223章 大会中止

　　鼎器山，焦火焚煮着光秃秃的山岭，橙、白、绿、蓝、青、黑、紫，诸色火光犹如一场火之盛宴热闹的进行着。

　　整整三个月来，这场声势浩大的鼎器盛会一路攀向高峰，诸族百家的器道高手尽展所长，同时又在相互切磋的过程当中获益良多。

　　大会进行的过程中，两大仙帝都不曾出手过，他们的器道修为俨然是众人敬佩的手段，要留到最后才能够显露出来。

　　而当中最出色的，当属宫恶无疑，自从上次被陆尘教训一番之后，宫恶虽然心中妒恨，但却没有忘记修炼器道准备一血前耻。

　　这次他炼制的仙器虽然没有上品，可三个月来却成功四次，分别为两件中品和两件下品逆仙器，手段之高，令人佩服。

　　尽管有着上次的惨败和屈辱，宫恶也算在这次盛会中把自己的名气重新拾了回来了。

　　挥汗如雨的宫恶最后一件炼制完这件中品逆仙器之后，十分满足的自我观赏了一会，心道：“哼，就算你比我炼制的快，可是成色上，却没有我的好，老夫只要再假以时日，一定能够击败你玉湖。”

　　宫恶费尽了心思找到的器谱让他炼制出一杆魔矛，此矛用以天下间最凶厉的凶心石，而且用了大量，弥补了没有煞气的缺陷，让这件中品魔矛超过了陆尘所炼制的那件魔剑。

　　火光渐渐熄灭，众多仙匠的热情相反十分高涨，涨红着脸，拿着他们手上新鲜出炉的宝刃，一个个带着期盼的目光等待着两大仙帝高手点评。

　　厉沐风一直无动于衷，上官战岳和庞付予对视了一眼，流露出赞许神情。

　　“这次的鼎器会办的不错，丰元仙界的匠器大师中又出现了人才了。”庞付予点头微笑道，声音较为洪亮。

　　在场的一个个仙匠纷纷露出忐忑的表情，在鼎器大会里，要是能够得到两大仙帝的褒奖，对他们日后的前程将会有很大的帮助的。故尔仙匠们马上把目光落在了两大仙帝的身上，都盼着自己是庞付予口中所说的人才。

　　上官战岳也点了点头，笑道：“不错，奇剑府的那柄仙剑就很不错，虽然只有下品品质，但只要稍稍改良一下，就能变成中品仙剑了。”

　　奇剑府的一个老者闻言，顿然大喜，把仙剑倒提拱手一礼道：“多谢战岳大人赞许。”

　　一些仙剑纷纷看向老者，有的恭喜、有的露出嫉妒羡慕的神情……

　　随后，上官战岳、庞付予又点出了几人的名字，随便的指点了一番，几人赶忙恭谢。

　　“说到最好的，还得是宫恶啊。”庞付予终于站了起来，笑眯眯的望着宫恶道：“你这柄矛魔、妖、鬼使之最佳，凶气十足，看来这些年你很勤奋，本帝听说千年前在魔府山玉湖曾经炼制过一柄中品的逆仙器魔剑，虽然没有看到，但丰元仙界将之传的神乎其神，厉兄，你是亲眼见过玉湖炼制仙器的人，你以为此矛与玉湖之剑，有何差别呢？”

　　庞付予之所以会问出来，他哪能不知道厉迁魔剑的魔性和凶气，其用意无非是想当众让厉沐风说出两者之差，好让宫恶名声复返。

　　厉沐风智慧无边，哪能猜不到庞付予想什么，用宫恶来击败陆尘，就可以兵不血刃的击溃千年来传闻中，陆尘要远超于战岳、付予两帝器道的谣言了。

　　厉沐风也不说假话，他心知陆尘现在正炼制罕见的法宝，便淡定的点头道：“观之成色与凶性，的确，此矛要好过玉湖老弟所炼制的魔剑。”

　　听到厉沐风承认了，宫恶顿时一喜。上官战岳暗暗点头，庞付予也春风满面。

　　“不过……”

　　可是正当三人暗爽的时候，厉沐风却是话锋一改，令得三人表情凝固。

　　厉沐风笑谈道：“不过当日玉湖老弟瞬间制器，无论成色、品质、凶性都乃上佳，宫恶若是想超过玉湖老弟，怕是要再炼些时日了。”

　　宫恶老脸一抖，暗恨着握了握拳，厉沐风拿当日发生的事来刺激他，正好打在他的软肋上。千年了，宫恶至今还因为当初的事耿耿于怀。

　　只是面对厉沐风，宫恶又不敢反驳，只能忍气吞生。

　　上官战岳察言观色，适时言道：“话也不能这么说，炼器一道注重根基，不能操之过急，玉湖仙友许是有些手段，但坏就坏在他太过心急了，根基不稳，日后道途也会受到影响。”

　　不容厉沐风开口，上官战岳站起对着众我仙匠言道：“宫恶给大家作了一个榜样，千年前他不如玉湖，千年后却打下了坚实的根基，尔等亦需遵循此道，做一个根基浑厚的修者才是正途。”

　　同是丰元仙界的人，上官战岳当然要帮宫恶说好话。庞付予点头接道：“没错，大道所在、至深至奥，没有结实的根基，到头来只能永远落入下乘，无法登峰造极，根基十足重要。就如战岳帝，他能在短短三个月内炼制上品逆仙器，并且至今十件从不曾失败，就是根基深厚的缘故。”

　　战岳仙帝乃是丰元仙界当之无愧的神匠，自从他彻悟器之一道，总共炼制过十件上品，每一件都成功了。

　　上官战岳脸上闪过骄傲的神彩，同时他很快收敛回去，对着庞付予微拂一礼，谦虚道：“庞兄过奖了，庞到器道的根底，庞兄也不遑多让，你我半斤对八两，岂可自夸。”

　　谦虚！

　　上官战岳的表现顿时引起所有人的尊敬。

　　庞付予哈哈大笑一声道：“没错，不过大家要记得根基的重要性，求快固然是好事，但也要量力而为。”

　　量力而为！

　　厉沐风正喝着茶水的动作猛的一滞，他没有抬头，思索半晌，讥讽的勾了勾嘴角，继续品茶。

　　宫恶受到一番褒奖，圆滑的眼睛一转，说道：“下面有请两位大人，为我们炼制上品逆仙器，请诸位仔细观看，莫要错过精彩的瞬间。”

　　“啪啪啪！”

　　魔府山上掌声响了起来，上官战岳与庞付予对望一眼，同时作了一个请的手势。

　　两大仙帝慢慢走入场中，众修退让开来。正当两人准备开始炼器的时候，忽然间厉沐风身后的厉炎之雄躯一震，附身在厉沐风的耳边说了几句话。

　　厉沐风一直以来不动声色，听完厉炎之的话，忽然右手一抖，仙茶洒了下来。

　　这一幕正巧被进入场中的两大仙帝看在了眼里。

　　厉沐风拍了拍身上的茶水，腾的一下子站了起来，拱手对上官战岳、庞付予说道：“上官兄、庞兄，厉某族中有要事，不能一观两位风采，着实可惜，待来日厉某自当登门谢罪。”

　　“我们走。”厉沐风说完，连等二人回话的机会都不给，驾起魔云，化成长虹而去。

　　“发生什么事了？”众修不免被厉沐风的行为弄的有些疑惑，两大仙帝炼器千载难逢，就是厉沐风也不能自大到连看都不屑看一眼的地步吧。这里面一定有什么蹊跷。

　　上官战岳、庞付予老脸一冷，之前陆尘的事也就算了，两人自恃身份没有发作。可是厉沐风的离开就是太不给他们面子了。

　　随便叫一个人，上官战岳压低声音道：“去，查一查，魔府山出什么事了？”

　　一人离去，上官战岳和庞付予准备开始炼器。然而那人离开只是瞬间，迅速折回。

　　到得上官战岳面前，那人跪倒在地，朗声道：“启禀大人，魔府山偶遇魔火焚天，诸多仙宝自行离主而去膜拜未出世的仙宝，如今魔府山正聚集了大量的修者，前去观看了。”

　　“未出世的仙宝？众器膜拜？”

　　上官战岳、庞付予听得浑然一怔，心内狠狠一抽。

　　“消息可属实？”庞付予冷下脸来，逼问道。

　　那人不敢抬头，语气坚定道：“回大人，属下不敢有半句虚言，如今魔府山范围已有超过万数仙修赶至，皆是各家长老。”

　　话音方落，一个个来鼎器山观看两大仙帝炼器的各家族族长、家主纷纷收到族内弟子的灵讯传音同时色变。

　　两大仙帝一看众人若即若离的表情就知道事情无假了，这些人听说有仙宝出世，并使仙器器魂灵性大放而自行膜拜，哪还有心思留在这里看人炼器。

　　可是因为上官战岳和庞付予的缘故，他们又不敢走，就明显的露出难色了。

　　历届鼎器会，两人都是主角，最后压轴出声，可是今天观看的人心不在焉了，顿时让上官战岳和庞付予产生一种受到轻视的感觉。

　　两人无心再炼仙宝，冷冷低哼一声，旋即不悦道：“今天的大会到此为止，各位散了吧。”

　　虽然看出两大仙帝不高兴了，可有了他们的话，众人再也不想多留一会儿错失良机，纷纷拔起身形朝着魔府山赶去。

　　上官战岳、庞付予、宫恶，三大所谓神匠脸色铁青，凝望半晌后，上官战岳重重一跺脚道：“庞兄，一起去看看吧。”

　　“正有此意。”


第1224章 古怪的宝甲

　　魔府山，汹涌的人潮早就将魔府重重围拢，来自四面八方的修士，不约而同的踏上了魔府山。

　　魔山大乱，厉年之无暇再去观看府中小院中的仙宝，马上召集着大量的修士将所有闻讯至此的修士们挡在山门之外。只不过魔府天上那浓浓的黑云和咆哮飞舞的煞魔却是落在了每一个修士的目光当中。

　　还有那冲天而起的仙宝气息，即使不再深入，也能轻易的察觉的到。

　　“此乃魔府的领地范围，尔等不可再入半步。”

　　厉霆手握魔剑带着上千号人等挡在山门前，时不时回头望去，心中仍有余悸。

　　三大家族的领地众仙修自然不敢乱闯，可是仙宝的气息就在眼前，来此的修士也不想放弃。

　　一个白眉老道从人群中走出，看到了厉年之深深一拜：“厉前辈，我等是为闻宝而来，不知有何仙宝出世，请厉前辈通融，让我等尽饱眼福便可，我等敢保证，不动魔府一草一木。”

　　陆尘炼器，没有经过他的同意，厉年之哪敢轻易放人上山，面色冷峻着，他说道：“此乃我族异宝，并不打算与视外人，你们赶快离开，否则便是与我魔府为敌。”

　　“这？”那老道迟疑了一会儿，心有不甘道：“难道就不能让我等后辈多看一眼吗？”

　　“老东西，你是不知好歹啊。说了不行就不行，别让我四爷爷再说一遍，不想死的，就给我滚。”厉霆现在是深深敬重着陆尘，也拿出了魔府山的威势，大骂出声。

　　众仙修心里急切，却也不离开，一个个看着山顶时隐时现的出来的异彩流光，有眼尖者顿时看到了那一闪而过的厚重仙甲。

　　“看，是仙甲。”

　　“仙甲？我怎么没看到？”

　　“很快就消失了，仔细看，一定能看到。”

　　“妈的，我说话你们竟然当作没听到，走不走。”厉霆勃然大怒。

　　“让我们再一会儿吧。”有人哀求着说道。

　　魔府山开始变得混乱了起来，丰元仙修不敢冒犯魔府，但又迟迟不想离去。厉霆骂的虽恨，可他也明白，要是开始杀人，事情就是一发不可收拾了。

　　正当众人焦灼的时候，厉沐风带着厉炎之迅速快了回来。

　　见到魔云上的魔府府主，九级魔帝，众修士皆是吓的退了一步。厉年之赶忙上前道：“父亲。”

　　厉沐风脸色凝重，望着那布满了半边天空的黑云，忍不住激动的抖了一下，旋即，他朗声道：“魔府山即刻封山，无论是谁都不得进入魔府山半步。”

　　说罢，厉炎之心领神会飞向魔府，片刻之后，一块令牌从魔府空中闪动而起，发出黑幽幽的光华。

　　光华不断的扩散出去，笼罩了整座魔符山，天地动荡，群山晃动，一只只魔神雕像数达百计的以魔府为中心升上了地面，首尾相连，又相互接通形成了一张密布到包揽了整座魔山的巨网，死死的锁住了那天边的煞云。

　　“魔神绝天网？”

　　众修士见状，无不骇然变色，不敢再留恋那已经隐没在山中的仙甲，落荒而逃。

　　魔神绝天网乃是魔府山镇山之宝，共有九十九尊魔神相，皆是逆仙器，九十九尊魔神相连通而成，形成绝天之网。

　　此网亦是阵，只有魔府山在最危机的关头才会使用，杀伤力极强，没有尊级以上修为，若是被视为仇敌，根本没有半点活命的可能。

　　众修离去，厉年之这才上前告罪：“府主，年之错了，没有及时通知府主。”刚刚厉年之被仙甲吸引，连通知厉沐风的事都给忘在了脑后。

　　不过他及时作出了补救，没有让任何一个修士上山。

　　厉沐风沉吟道：“你没错，换作是为父，可以也会失神。我且问你，山上可是玉湖老弟回来了。”

　　厉年之回答道：“回府主，确是玉湖前辈。”

　　“果真是他。”厉沐风眼中爆出银光，赞许道：“玉湖老弟为炼至宝定是少了材料方才折回，为了保证他的仙甲在褶离仙牢中能够一鸣惊人，战胜上官战岳和庞付予，此消息绝不可以轻易传出，至少在老弟他进入仙牢之前不行。你们没有放任何仙修进去，这一点足以得到奖赏。现在听为父的命令，守住魔山，不能再让任何人靠近一步。”

　　说罢，厉沐风微一抬头，目光落在回来前的方向。

　　“上官战岳和庞付予来了，我去会会他们，炎之，没有我的命令，不许打开魔神绝天网阵，从现在开始，非我府弟子而入山者，杀无赦。”

　　话音落下，厉沐风飞入长空，而厉家四子以及后辈不敢怠慢的去安排人手了。

　　划开虚空，厉沐风射入九霄云层，看着鼎器山方向飞来的数百高手，他慢慢的深吸了一口气，直到众人马上就要进入魔府山的范围时，陆尘破啸一声喊了出去。

　　“各位，留步吧。”

　　厉沐风的魔音化成一阵阵气流吹向远处，魔音蕴藏着强大的真元法力，浩浩荡荡的传出，震的面对鼎器山方向的方圆数里空间直接崩溃，阻住了包括上官战岳和庞付予在内的所有人的去路。

　　上官战岳、庞付予见状眉头一紧，几个闪身从虚空中穿梭而至，来到了厉沐风的面前。

　　“厉兄。”两人见面打着招呼，目光却是始终落在笼罩魔山的绝天阵网，绝天阵网的大名，便是他们二人也不敢忽视。

　　这一刻，两人心里涌现出浓烈的震撼，魔神绝天网，千百万年来不曾出现过一次，究竟发生了什么大事，让厉沐风如此重视。

　　回想上一次，还是厉沐云失踪的时候呢，魔府山拒绝跟所有丰元仙界的人往来，时间长达数十年。

　　可是这次又是为了什么？

　　两人狐疑着，上官战岳问道：“厉兄，出什么事让魔神绝天网出来镇守山门了？”

　　厉沐风笑道：“上官兄、庞兄，没什么大事，只是族内的一些小事罢了。”

　　这时一个修士走到上官战岳身边低语了几句，上官战岳面色一冷，嗤笑道：“原来如此，看起来魔府山得到罕世奇宝了，既然厉兄不想拿出来，我们又岂会强求，只是厉兄这般作法有些太过谨慎了，难道厉兄怕我们强抢豪夺不成？”

　　厉沐风浑然不惧，轻声笑道：“上官兄多虑了，厉某并无此意。”

　　庞付予冷哼一声，讥笑道：“上官兄，算了，既然人家像防贼似的防着我们，我们还待下去干什么。厉兄，庞某告辞。”

　　庞付予倒也干脆，扔下一句狠话掉头就走。

　　上官战岳扭过身，不知为什么一个怪异的想法涌上心头，他侧过身，森冷道：“厉兄，难不成是那玉湖？”

　　厉沐风内心一震，寒光很快在眼底划过，不过马上他很好的掩饰自己内心的慌乱，道：“上官兄，还是那句话，你多心了。”

　　“老狐狸。”

　　上官战岳明知在厉沐风的嘴角套不出什么来，忿忿然的骂了一声，扭头离开了魔府山。

　　直至众人离去，厉沐风平淡的笑容迅速收敛，回到魔府之下传下号令，封山不出。

　　安排好一切，一场风波平息了下来，厉沐风带着沉重而又兴奋的心情杀往陆尘的小院，到了院落之外，那满地的法宝让厉沐风忍不住心神一颤。

　　“我的乖乖，这到底是什么宝贝？怎的如此厉害？”

　　“老弟，老弟，是你吗？”

　　厉沐风有些不敢相信自己的眼睛，对着小院呼唤了起来。

　　良久之后，魔风渐渐缓和，魔头也不再飞舞，火光黯淡，里面传出孱弱而又低沉的声音，还带着一丝疲惫……

　　“厉老哥，多谢你了。”

　　陆尘坐在自己的住处，屋里一片狼籍，所有仙石都被他消耗干净了，一件黑漆如墨的宝甲停顿在他前方五米之处。

　　宝甲散发出来的魔性极为强大，就连陆尘也受到了影响面目狰狞，杀人的欲望之火雄雄燃烧。

　　宝甲并没有成形，但陆尘却已经精疲力尽了，这次他炼制的宝甲按照最初的设想就是九件上品逆仙器法宝，可是当他专心致致的力求达到最好的时候，竟然神使神差的让这件宝甲变的极为凶悍。

　　其实从一开始的时候，宝甲的炼制都是在陆尘的猜想当中循序渐进的进行着，可是到了最后一步注煞时，陆尘忽然发觉到这件宝甲的器魂竟然强大到连他都难以控制的地步。

　　注煞，陆尘几乎把一身凝炼出来的煞气都注入其中了，可是宝甲像是一个吸不饱的水囊，一直不能达到他的要求。

　　渐渐的，陆尘都疲惫了。

　　好不容易暂时控制住半成品的宝甲，陆尘恰巧看到了外面的一幕，听到厉沐风干炼的安排，心中大为感动。

　　他说道：“厉老哥，此甲尚未完成，我不能再待下去了，请命人打开西方大阵出口，我要回灭法界。”

　　“宝甲未成？你可以离开吗？”厉沐风问道。

　　陆尘苦笑道：“不离开也不行，辛苦三载，此宝早就达到了上品逆仙器的品阶，可是不能完成，是因为器魂不满，我急需更多的法力为其注以无上的威能，所以我只能离开。”

　　“什么？”厉沐风听的一愣一愣的，不由惊呼道：“达到上品逆仙器不是仙界至高吗？怎么可能完成不了？难道……这是一件神器？”

　　连厉沐风都不敢相信自己所说的，神器，是上界之物，凡修不可能炼制出来。

　　陆尘摇头轻叹道：“我也不知道，我的确为此宝注以造化神力，但为什么变成这个样子，如今我心中也没底了。厉老哥，时间不多，我不能再等了。”

　　注煞，陆尘煞气是千万载修炼而得来的，短时间不可能恢复，而注煞的步骤一旦中断，宝物将落入下乘。如今只有灭法界超量的纯元煞气，才能助陆尘完成宝甲。

　　厉沐风听出陆尘语气中的凝重，断然的点了点头，道：“好，我马上命人打开西方法阵，你速去速回。”


第1225章 第一次：望神

　　回灭法界，千年来陆尘已经轻车熟路，尤其事关重大，陆尘不敢耽搁，将本命真元发挥到极致，不出半个时辰，陆尘就回到了灭法界。

　　风砂怒吼的灭法界中，巨兽游离在空间当中，看到陆尘突然出现，像是那虚无的日轮极为厌恶，纷纷扑向陆尘。

　　陆尘身上缭绕经久不衰的煞火，身边不远处就是那件至今还不能得到满足的宝甲，看到巨兽呼啸奔来，他轻轻的抿了抿嘴角，润湿了嘴角的干涩。

　　“妈的，正愁找不到可以用到的煞元，都给老子交出来吧。”

　　陆尘低吼了一声，浩瀚如海的真元疯狂的倾斜了出去，空间中音爆处处响起，凭空出现了数达万计的锤影。

　　火龙咆哮飞出，与巨兽缠斗在一起，短短片刻之后，陆尘就杀了超过十只风砂巨兽。

　　不容多想，陆尘张口便是一吸，将掺杂在风砂中的纯元煞气一并吸入体内。

　　有了纯元煞气的滋补，陆尘的五内之火再度雄雄燃烧了起来。

　　“注煞！”

　　“我倒要看看，你究竟能够吸入多少煞元。”

　　陆尘心底来了狠劲了，灭法界纯元煞气与天地同生，取之不尽，正好可以让宝甲尽情的吸引纯元煞气。

　　血战与炼器，齐头并进，陆尘万万没有想到，这一次注煞炼制宝甲，竟然用了足足三万多个年头。

　　三万零八百个年头，转瞬即逝……

　　对于陆尘来说，这是他渡过的最为漫长却又感觉奇快无比的一段时间。

　　三万零八百年后，陆尘一如往昔的穿梭在浩浩的灭法界中，风砂卷动着浓烈的黄雾，与三万零八百年前、与甚至还要远上一万个年头之前的灭法界一样，只有风砂、巨兽……

　　陆尘披头散发的站在已经变成了黝黑闪亮的宝甲旁边，左手昊空翻出漫天的锤影，右手则是不断的把从外界吸入到体内的煞元注入到宝甲当中。

　　九件上品逆仙器，以石符烧嵌之法、缕金穿云针，甚至陆尘以魔刀杀生使出来的复朽雕刻仙术都用上了，把这件还没有名字的宝甲打造的异常的完美。

　　宝甲虽然分为披风、外袍、内甲、护肘、护膝、云履六个部分、九件宝物，但此时已是完美的结合在一起。

　　只需滴血认主，宝甲便会随心而来，眨眼间的功夫就能穿在陆尘的身上。

　　九件宝物，分别都是上品逆仙器，而不论是披风的整个外表、外袍的前胸、内甲的每一片光亮的甲片，还是护肘、护膝、云履上，都自然形成了一张与煞魔面孔一般无二的印记。

　　盘坐在宝甲前面，陆尘额头渗着豆大的汗珠，不过他的眼底却是呈现着一抹欣慰和期盼意味的兴奋。

　　“应该，差不多了吧。”

　　注煞三万零八百年，宝甲已经承载了太多的纯元煞气，就连陆尘自己都不敢将三万年来的纯元煞气吸入体内，由此可见此甲的品阶定然不凡。

　　眯着眼睛，陆尘将神念全都释放了出来，仔细的观察着宝甲的变化。

　　注煞已成，陆尘的任务便算完成了，宝甲只要再经过一段时间就会自行成为他想炼制的宝物。而这段时间就是法宝将煞气全都融合在一起的重要过程。

　　以往炼器的时候，这个过程几乎是一瞬之间完成的，所以无法给人一种期待的感觉。但是今天不同，陆尘虽然是在炼制九件上品逆仙器，然而在小院外诸器膜拜的场面，他也看在眼里。

　　尽管陆尘不敢肯定仙界中人能否炼制出来超过位面天地元气制约的宝贝，他还是比较期待的。

　　“气息还在提升？”

　　九个部件的全套宝甲，气势依旧如虹，蒸蒸的黑色煞芒精炼到了极致，宝甲愈发的光明起来，就好像东山后即将冉冉升起的旭日，过程虽短，却异常绚丽。

　　同样的是，宝甲俨然已经达到了上品逆仙器的品阶，没有例外，可它的气势却没有因此而停下，反而越来越浓厚，几乎要超出了上品逆仙器的范畴。

　　“莫非是神器？”陆尘没来由的心内窃喜，其实就凭现在这件宝甲，他只要达到七级，不，哪怕是六级就有三成以上的胜算对付九级帝了，要是宝甲成为神器，褶离仙牢将无法难住拥有九具法身的陆尘了。

　　望着宝甲气息不断涌向虚空，陆尘终于无法忍受内心的激动而站了起来。

　　正当陆尘以为宝甲马上会成形成为超乎他想象的法宝的时候，忽然，一丝异样出现在宝甲上。

　　厚重华丽的宝甲突然之间剧烈的晃动了起来，像是无法承受浩瀚的天地真元不住的发抖，短暂的瞬间，陆尘用强大的真元祭出的缕金穿云线一根根绷断掉了。

　　“靠，不会吧，到了这个时候才失败。”

　　陆尘两只眼睛蓦地瞪的溜圆：三万多年，三万多年啊，要是现在失败了，还拿什么跟上官战岳和庞付予去拼啊。

　　“不要失败啊。”

　　陆尘惊慌失措着伸手抓去，岂料宝甲生出一股惊人的力道将陆尘弹到老远。

　　“我就不信了。”手掌上一阵酸麻的感觉传遍全身，陆尘心中大为吃惊。飞扑上前，就要将宝甲抱住。

　　可就在这个时候，宝甲微微一顿，蓬的一声，宝甲炸裂化成了九大部件。

　　“靠，失败了。”

　　一腔怒意迅速涌上的心头，三万多年的心血就这么白费了，他岂能甘心。

　　借着宝甲九个部件还有一丝纯元煞气的联系时，陆尘赶忙唤出了八具法体，抬头一指，一缕劲气化成丝线穿插在九个法宝中间，用缕金穿云针法强制性的将法宝暂时的缝在了一起。

　　然而宝甲的抗拒能力显然极为强悍，陆尘见状，大喝一声：“给我按住他，缕金穿云。”

　　不由分说，陆尘元神传递出来的缕金穿云针法同时出现在八具法体和本尊的识海中，占据着一切。一条条黑色的丝光漫无边际的从九大法身的掌心中喷出，从宝甲的甲片、外袍、披风……每一个部件的紧密连接的地方缝制了起来。

　　这是最后的办法，若不能成功，数不清的仙矿、三万多年的心血，就要化为乌有了。

　　陆尘怀揣着不甘的悲愤之心，全力施为，灭法界黑光频频闪现。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　可是不管陆尘如何补救，始终缕金穿云线都无法将九大部件连在一起，这让陆尘心里更加的焦急。

　　正在这个时候，陆尘忽然发现了一个奇异的地方，元煞控制的内甲，一丝丝缕金穿云线正按部就班的将数十甲片连接在一起，其他的部件都断了，只有元煞控制的内甲没有断。

　　“这是怎么回事？”

　　陆尘眼睛一突，几乎快瞪了出来，再仔细观察片刻，恍然大悟。

　　“生命无边，原来如此？”陆尘从喜到忧，再从忧到喜，瞬息间的转变，让他忽然看清了生命无边的至理。

　　“生命无边，是造化神力，而生命无边并非类似上古仙诀的法术，而是一种真元转变的象征，如果所料不差，无论是六道、五行，领悟了造化的第一个象征就是明白了生命的至理，不死不灭，真正的不死不灭，生命轮回。”

　　“轮回的是生命，生命所在便是循息不停的轮回。”

　　“我明白了。”

　　想到这里，陆尘激动的放声大笑，他看着自己本尊以及未曾领悟出轮回的七具法体，沉吟一笑，喃喃道：“元煞，控制住宝甲。”

　　“鬼丹、雷王、冷寒、夸盘、石脉、疱齿、帝陨，借元煞天机，悟天地造化。”

　　一个个法身的名字从陆尘的嘴里喊了出来，纷纷光芒万丈，黑煞本尊的命令向来都是第一条令，闻听之下，七法体同时坐在虚空中。

　　陆尘本尊身修黑煞心火，但元神意识与元煞却是同一个，心念一动，极世逍遥心经的大逍遥狂道造化演变出亘古轮回，把元煞从修炼佛法开始直到领悟造化的过程全数的回忆了一遍。

　　本尊回忆元煞的经历，就如同七法体一同回忆，不出片刻，七法体的身上同时绽放出各色耀眼的光芒。

　　“五行仙华、六道天光，造化本就应如此，虽然这不是真正的造化，但已经与造化无限接近了。”陆尘发出自信的笑声，点拔数句后，念出极世逍遥心经。

　　过去、未来、往生……

　　极世……

　　佛音滚滚，竟然是从黑煞本尊口中念出，但同样拥有无穷造化神力。

　　本尊脑后，偌大的虚无日轮率先浮出来，然后便是鬼丹、雷王、冷寒、夸盘、石脉、疱齿……最后一个是帝陨。

　　“嗡！”

　　灭法界动荡起来，陆尘挥手捻出一团丝麻之线，摆手洒出，千丝万缕的丝线密密麻麻、凌乱不堪，然而出奇的是，这次宝甲没有抗拒来自造化神力的缕金穿云线。

　　不出片刻，即将失败的宝甲再度被陆尘的劲气丝线连接在了一起，而这次极为稳固。

　　陆尘来不及看向宝甲，反而举目看向天空，尽管这里到处都是天空，但八具法体和本尊的目光都落在同一个地方。

　　那里，一尊飘渺的神灵正透着灵慧的目光带着赞许的笑意看着他。

　　“望神！”


第1226章 半神心境与煞祖甲

　　“这是吉兆吧。”

　　九天之上，飘渺神灵带着期许的目光微笑的看着陆尘，两人对视着，陆尘发现自己的神念超脱了肉身躯壳的束缚，放飞到遥遥天际。

　　与神灵相对……

　　绝对是神灵！

　　陆尘笃定的想到，面前的神灵身材伟岸、道骨仙风，气势之雄厚远比平常九级帝境可比。并且他发现，这具神灵的身上虽然没有造化的虚无日轮，却拥有着无上造化的气息，浓烈的程度使陆尘与之相比，仿佛渺小的蝼蚁面对一个巨人。

　　即使九大法身的造化同时出现，也改变不了与神灵的差距。

　　陆尘内心掀起巨浪，不断的冲击着震撼的灵魂。

　　足足对视了一炷香的时间，神灵慢慢的变成了透明的浮波，随后化成了袅袅的白烟消失在天地之间。

　　“我看到神了？”

　　陆尘喃喃自语着，至今还不相信自己的眼睛：“领悟造化，便是看到神的缩影，这是怎么回事？”

　　“难道跟造化有关？”

　　蓦然惊醒，陆尘赶忙查看自己的身体，神念内视，紫府所在九大法体围成一个圆圈，静静的盘坐着。

　　一打眼的功夫，紫府的九大法体突然消失了，在陆尘的神念中，转化成了九个白色的光团，正是陆尘的九大元神。

　　光团不受陆尘的控制，顺时针转动，周天运作，每经历一个周天，便会有一丝精纯的元气转化成为更加精纯的天地元气。

　　陆尘看的目瞪口呆，这种混沌般的浑黄元气逐渐改变着自己的法力元气的精髓，去糟粕而凝精华，搅动着光团变成了太极的模样。

　　太极以阴阳为主，左黑右白，中间两个光亮便是浑黄的法力精髓，这种变化以极为缓慢的速度进行着，随着周天运转次数越来越多，混沌精髓开始逐渐扩散至每一个元神的黑白两个部分。

　　虽然变化不明显，但陆尘以超强的神念修为来感知，也能清楚的发现到。

　　“造化神力。”陆尘微微吃惊，经过一番仔细的观察，他发现混沌精华跟虚无日轮的气息极为相似，正是造化的气息。

　　而太极黑白两个部分则是他的法力真元。

　　“莫非这就是成神的过程？”

　　经过刚刚看到神灵降入识海，望见神灵出现，陆尘的心境在潜移默化的改变着，连带着他的思维也敏捷了很多。

　　望神！

　　神灵像是给他开辟了一条通往上界的光明大道，打开了他一直以来不能活跃的思维，从而让他窥见了造化的真正内涵。

　　“造化？”陆尘情不自禁的鄙夷了自己一句，头脑一阵清明：“凡仙所说造化原来不是真正的造化，真正的造化之力岂会如此微弱啊。”

　　陆尘试着想起自己参悟了佛理生命无边的涵义，以为可以手握造化无敌与仙界，可是造化给他带来的惊喜显然不是太大的，他还一直以为造化并没有什么过人之处。

　　现在他终于明白了，所谓造化，无非是参透了天机九重，领悟大道至理而得到的一丝明悟。

　　仅仅是一丝明悟而忆。

　　但是不要小瞧这一丝明悟，因为就是这一丝明悟，参透的天机，才会让凡仙的元神与天地连接起来，通过大道至理和心境上的同时转变，慢慢改变着元神。

　　从根本上去改变。

　　“洞悉了造化，等同于望见了神灵，当修炼到一定的境界，心境便会上界连通，观天地而望神明，得道飞升！”

　　想明白了这一点，陆尘心境又得到了一层明显的提高，这次不仅仅是头脑清明、耳聪目明，甚至他聚于凶眼的厉芒时，还能看到幽幽太古，天地变化。

　　万物生机盎然的过程、生命复苏的迹象、虚空星斗布局的变化，甚至……

　　陆尘目光微微一紧，双眼的瞳孔中映出了浩淼的天地银河，那没有半点风声和冷厉的空间、那近乎死寂的时间流速：“虚无衍世？”

　　幽幽太古中，虚无衍世的画面出现在陆尘的视野当中，天空似乎开了一个小小的口子，让他能够看到曾经逃亡中静谧到没有一丝生机的绝望空间。

　　太古天地一处处虚无的空间之门对虚无衍世空间都紧闭着，没有任何一扇大门敞开，而天地闪亮的星斗凑近观察，竟然是一处处小元天、大元天、中古天、至高仙界。

　　“咦？”

　　正在看虚无衍世空间轨迹的陆尘，发现眼前的画面再次一变，一座缠结的让人理不出头绪的巨大虹桥群飞过划过虚空……

　　虚无衍世、大元天仙界、中古天仙界……

　　虹桥在每一个独立的空间、位面上停留，随后又破开空间离去，留下一个个足迹，苍老而又自在的足迹。

　　陆尘抿着嘴唇一笑，看到站在虹桥上的老者，喃声笑道：“这不是幽默吗？”

　　正说着，虹桥上的老桥轻松惬意的表情骤然凝固住了，似乎听到陆尘的声音，贼头贼脑的往四处打探起来。幽默的动作顿时让陆尘大吃一惊。

　　“不会吧，他居然能够听见？”

　　天地相连，无论三界哪一界都有连接的通道，陆尘如今还不知道，他的心境已经进入到真正的半神境界。

　　只有半神境才能望见上天神灵，得到上苍造化的点化和认同。

　　与此同时，身在一处大元天仙界的幽默正满头大汗的看着自己的周围，刚刚布下法阵和仙器，等候着大元天仙界的人发现诸幽桥的他，看了半天也没有找到出声之人。

　　幽默越看周遭沉寂的空间心中越是胆寒：“怎么回事？谁在这里？快出来。”

　　喊了几声之后，仍不见回音，幽默的脸都变绿了：“难道是神？神到这里干什么？我没犯错吧？是不是这次行程出错了。神哪，我现在就走。现在就走。”

　　根本不知道发生了什么事情的幽默不敢再理大元天仙界的事，撤去了法阵，祭出虹桥仙印，带着诸幽匆匆忙忙的离开了大元天。

　　接下来，陆尘没有看到幽默落荒而逃的样子，否则一定会笑个不停。

　　目光在虚无飘渺的天空中徘徊了一会儿，天地异样很快隐没在太虚当中。他的心像一潭死水平静了下来，苦苦沉思。

　　“造化非造化，而是一种过程，领悟造化，所得便是无限生机，‘神’才是真正永生的，我现在还不是‘神’。”

　　看了看自己双掌，不见得有多强大的法元在掌心处闪动起混沌精髓的光芒，虽然极为微弱，但陆尘还是很高兴。

　　“我的九大法身参悟出了造化，都是生命之力，命元之强恐怕连上官战岳他们都比不上了吧，就是不知道跟中幽仙主相比还差上多少。”

　　“不好。”正高兴中的陆尘蓦然的一惊：“三万多年了，加上灭法界一万年，我只有一万年的时间了，如今我已达到了六级的极乾境，竟然还没有达到七级，糟糕。”

　　陆尘本打算在灭法界修炼两万年，然后再去褶离仙牢，闯过一关，用千倍时间流速再修炼一万年，如此闯关的胜算便会大增，可是时间远远超出了他计划的范围，达不到七级帝境，即使有九大造化法身，陆尘也没有把握能够战胜上官战岳或者庞付予。

　　“该走了，无风，若是我救不了你，算我陆尘欠你一条命。”

　　以陆尘的想法，就算不能成功得到丰元天丹，救不活无风，只要有一线生机、一口气，也还是要赶回中幽仙界，跟中幽仙主决一死战的。

　　想到这里，陆尘很快召回了飘在面前的甲。

　　用九大法身上的无上造化之力所变化出来的缕金穿云线连接起来的宝甲光华内敛、聚而不散，宝甲上绽放着淡淡的混沌精髓，显然得到了些许造化的神力，超过了上品逆仙器的境界。

　　可是陆尘眼下的造化还没有真正的完成，不能成神，宝甲自然无法成为神器，而介乎两者之间，却是一件尚不算半神器而无限接近半神器的法宝。

　　即使如此，陆尘也分外高兴，手指轻轻拂动划过宝甲精美的甲身、入身柔软而又顺滑的披风、外袍、罡烈厚重的臂腿之甲，他极为满意的点了点头。

　　“此甲凶性十足，以煞魔法相灌注纯元煞气，又得造化改变，当是仙界至强，直追神器了。即使以煞入甲，又是本帝的独门护甲，就叫你‘煞祖甲’吧。”

　　说着话，陆尘滴下一滴鲜血的血珠，落在宝甲的内甲胸前，突然间一股惊人的风声卷起，陆尘闭着眼睛心念一动，印上了煞魔法相的宝甲诡异的消失在虚空当中。

　　瞬息过后，陆尘身穿战甲、脚蹬魔靴、背披煞袍，威风凛凛的站在了丰元仙界出口的边缘。

　　一声怒吼传来，惊天的风砂巨兽再度出现，而这次，陆尘一动未动，任凭巨兽的头角狠狠的撞在自己的胸前。

　　“蓬！”

　　巨兽撞在宝甲上，自行溃散，风砂贴着陆尘的脸颊和身体飞向了虚空中，再无杀伐的声势。

　　自始自终，陆尘连看都看一眼，他知道，仅仅有着四、五级帝境修为的风砂巨兽，连宝甲的防御也突破不了。

　　二指并齐，陆尘划破空间的束缚，一头钻进了丰元仙界。


第1227章 丰元仙主

　　魔府山，魔宫后山小院里。

　　厉沐风最近时常喜欢坐在小院里看着西方……

　　日落！

　　他整整看了近万年，没有一天错过。

　　又是一个夕阳绯抹炫彩的日子，眼看着星辰布天、月夜凄迷、夕阳最后一抹红光悄然退逝在山的另一头，厉沐风失望的叹了口气，转身走向书房。

　　正在这时，西方某处黯淡的天色偶然间闪过一点凄美的黑亮之光，引起了厉沐风的注意。

　　老人苍老的容颜重新拾起了唤发青春的光彩，犹如一个苦盼儿子多年的慈父露出狂喜的神情。

　　“回来了？”老人猛的转过身，那黑光已逝，但有一个雄浑霸道的声音却是在他的脑海中如钟声般洪亮的响起。

　　“厉老哥，我回来了，麻烦请示丰元仙主，我想即刻闯阵。”

　　听到这个消失在身边超过几万年的声音，厉沐风顿时容光焕发起来，一颗千万年来都不曾悸动的心兴奋的跳动。

　　“真的回来了，好，老弟，我马上就去面见仙主。”

　　说罢，厉沐风哈哈大笑一声，魔神绝天网阵随着他的心念以及控阵灵石的波动轰然打开。

　　绝天网阵在陆尘离开之后足足关闭了三万零八百个年头，把魔府山死死的困在阵中。

　　过了三万多年，绝天网阵打开之后，整个魔府山顿时沸腾了。

　　无数准备入夜修行的魔府修士纷纷跑出了洞府，疑惑并震惊的看着至高山的后院方向。

　　一道魔光冲天而起，到得至高山顶半空旋自停下，下一刻，厉沐风苍老的声音在三山五岳中回荡了起来。

　　“魔府弟子听令，本帝即刻前往丰元仙主殿，三天之后，尊境以上的弟子，到褶离仙牢前等候。”

　　话音落下，厉沐风的身形极快的消失在夜色当中。

　　魔府山沉寂了很久之后，陷入了混乱的境地。

　　“褶离仙牢，难道有人要闯褶离仙牢了？”

　　“废话，当然是褶离仙牢了，看来玉湖前辈已经回来了。”

　　“多少年了，丰元天丹从来无人敢去问津，终于有人敢闯那个仙牢了。”

　　“不知道会不会成功，还有三天，真想去看看啊。”

　　“那就去，家主只说尊级以上的弟子三天后去仙牢等候，但没说不让我们去，我们可以晚去一会儿啊。”

　　“对啊，哈哈，真想亲眼看看褶离仙牢是什么样子？玉湖前辈能不能打得过三大家主？”

　　“……”

　　……

　　三炷香之后，丰元仙界沸腾了，借着凄迷的月色，一个个身手通天的神通大能、无数六道高手纷纷飞出洞府，同时朝着褶离仙牢涌去，仅仅是一夜之间，整个丰元仙界的修士便出动了超过半数。

　　而远在丰元仙主殿之下，遥遥褶离山上的一座宫殿前面，足有近数百里的开阔地带、连绵不知尽头的山峦上，聚集了难以估计出数量的丰元仙修。

　　黑压压的人头连成的人海，覆盖了褶离山超过八百里的山川，一股股强弱不一的气息飞举升天，将褶离山上、皑皑长空都渲染出超乎想象的神彩，群修翘首以盼，目光死死的盯着丰元仙主殿的巍峨宫楼。

　　云苍雾现中，一座宏伟的宫殿伫立在茫茫上苍之上……

　　殿前，厉沐风穿着族长的法衣，面色凝重的站在殿外的石阶上，等候着殿内仙主的仙音。

　　冷风瑟瑟的吹着茫茫万里的云朵，已近晨时的初早，云朵上被刷上了一层金光，映照着那巍峨的宫楼雄伟、超然……

　　片刻之后，一道苍老的身影出现在宫殿门口，老者从容的踱着步子慢慢踏下石阶，每一步都有着深厚的真元在石阶漾出水波。

　　仙风烈烈，吹的老者白须随风而抖，一双深邃不失威严的目光凝视着厉沐风。

　　云中走来，老者一身纯正的仙气让厉沐风的魔息不受控制的收敛而起，仙气上有着一抹浓重的浑黄在老者的体外氤氲着，正是与陆尘一般无二的混沌精髓，厉沐风面色一变，心中极度震惊：“半神，果然达到了半神的境界了。”

　　陆尘是心境达到半神，元神发生本质改变，混沌精髓收而不放。

　　但是这老者却是在修为与心境上，都达到了半神的境界，体表呈现出来的混沌精髓掺夹了半数以上的造化神力。

　　厉沐风不得不低头，发自肺腑的大鞠躬：“厉沐风，见过仙主。”

　　老者不是旁人，正是丰元仙界的掌届仙主，丰元！

　　界、位面，都有各自的名字，而一旦成为掌届仙主，以往的名字就会被遗忘掉，以界、位面之名定掌届之称。

　　丰元、中幽，皆是如此。

　　丰元仙主目视着厉沐风，半眯着的眼睛流露高高在上的威严，低沉着说道：“你终于来了。”

　　厉沐风全身一颤，头顶仿佛有山岳压顶而至，让他不由晃了一晃。

　　丰元仙主、中幽仙主，虽然同为掌届，但九级帝和半神的差距显得极为明显，多少年来，就是这半神境的修为让三大家主轻易不敢冒犯丰元之威。

　　厉沐风勉强的站稳，旋即说道：“仙主大人，厉沐风诚请仙主打开褶离仙牢，让玉湖闯关。”

　　厉沐风知道，这些年在丰元仙界传的沸沸扬扬的第一神匠玉湖的事肯定瞒不过丰元仙主的眼睛，故尔见面也不需要多做解释，直接阐明了来意。

　　丰元仙主冷漠的犹如一尊雕像，说道：“他是中幽小元天的人，你觉得他有资格成为我丰元之主吗？”

　　厉沐风听的心中一寒，不过他早有准备，说道：“玉湖乃我兄之恩人，又是我的结拜义弟，三万载前，他便是半个魔府山的人了。”

　　这时，丰元仙主不屑一笑，道：“就知道你用意如此。也好，本帝说过，三大家主任何一个推举都有资格闯牢，本帝就随了你的心愿。”

　　“多谢仙主。”厉沐风闻言，露出狂喜，赶忙低头施礼。

　　丰元仙主道：“不过我要提醒你，褶离仙牢三大帝境守关，不一定会留手，若是玉湖身死，却也不要怨怪旁人。”

　　这一点，厉沐风早有所料，也跟陆尘提起来过，并不在话下。

　　点头间，厉沐风翻出玉简传音给陆尘。

　　而丰元仙主却是降云落在褶离山巅。此刻褶离山聚集了大量的修士，几乎整个仙界中有资格前来观看的人都到了，漫山遍野、幽谷丘陵皆是黑压压的人群。

　　仙主现世，群修自然躬身施礼见过，连同上官战岳和庞付予也在南、北两峰绝顶伫立已久。

　　厉沐风传音给陆尘跟了下来，目光落在上官战岳和庞付予的身上，看出了轻蔑的表情。

　　丰元仙主目光扫遍四野苍山，微微点头，随后方才朗声道：“褶离已有七千八百万年没有打开过，今日外来之玉湖想要闯关，本帝已允，按照规矩，三大家主派出的帝境高手，皆要入阵候命，以待过简，厉沐风……”

　　说着，山野中的喧嚣顿时消失了，剩下的只有罡风回荡在褶离山的声音，呼啸而又低沉。

　　“厉沐风在此。”厉沐风走上前来拱手一抱，心中却是暗暗为陆尘祷告：“老弟，你多翻些我魔府的玉简，要是两个都是魔府的弟子，就能省些力气了。”

　　正暗暗念叨着，丰元仙主眼中寒光暴闪，厉声道：“由于玉湖身为中幽仙界的人，不属我丰元范畴，他又是你魔府中人，所以此次让人闯关并不合规矩，但是……”

　　前句话把厉沐风吓个半死，他还以丰元仙主出尔反尔呢，可是听到后半句，厉沐风又冷静了下来。

　　丰元仙主说道：“但是本帝既然答应了，便算作数，为了公平起见，你魔府中人，今次就不用出战了。”

　　“什么？”厉沐风听到这里，脸色变得惨白：“不用出战，那不是每战必尽全力吗？”

　　闯三关的第一关并不可怕，可怕的是第二关、第三关必须接连进行，即使最后有三大家主之一的九级帝加入，也是车轮战法，这种规矩并不公平，即使再强大的修士，打过了一名哪怕是八级帝，到了最后也很难有余力再与丰元仙界除丰元仙主之外的三大高手之一对战。而失败的最终可能机率最大的就是死。

　　厉沐风本期望陆尘多点两个魔府山高手，他已经打好了招呼，不必用全力，给陆尘节省体力。现在看来，他的算盘算是落空了。

　　厉沐风还要说什么，丰元仙主眼睛一瞪道：“本帝已经破格应你了，你还想讨价还价？”

　　刚要张嘴的厉沐风听着，赶忙把嘴闭上了，虽然丰元仙主这一手有点卑鄙，但也不失有理。

　　上官战岳、庞付予闻声戏谑的笑起来，褶离仙牢，要是好闯的话就不叫褶离仙牢了。

　　丰元转过头，抬手在虚空一划，一道道精纯的内元法力，从南、北二山上数十名仙帝高手的身上飞起，天空落下大量的玉简，每一道精纯的内元法力自寻一个，没入其中。

　　随后，丰元将玉简以大袖收回，再一洒，消失在褶离仙牢中。

　　“好了，可以玉湖过来了。”


第1228章 闯牢第一阵

　　仙境般的褶离仙牢，亘古的气息随之散发而出，天地元气疯狂涌入这个如同殿堂般的建筑上，形成了一层层水泡状的隔膜。

　　仙中一殿、困难之牢。

　　仙牢地气蒸腾，有着难言的压迫感，褶离山顶瞬间安静了下来，所有目光皆是朝着魔府山一众魔修身上投去。

　　“倒霉，没有了魔府山加入，玉湖可能要面对每一场苦战，他到底能不能闯过去成为仙主啊。”

　　“这还用问啊，褶离仙牢空间的压迫力对境界的要求极高，修为越高在里面行动就越轻松，相反修为低的人就要吃亏了。他能闯过去就怪了。”

　　“可不是，就算过了两关又怎么样？战岳仙帝和付予仙帝肯定不会留手的。到时候玉湖就只有死。”

　　“唉，可惜了，听说他的炼器修为远在宫恶之上不少呢。”

　　人群中渐渐响起的低语不断刺激着宫恶的灵魂，他愤怒的握了握拳，不过马上又让自己平静了下来：“玉湖，这次看你怎么死的。”

　　“呼！”

　　正当众人窃窃私语的时候，陆尘驾着乌煞云飞到了褶离山上空。

　　没有穿煞祖甲的陆尘，显得清逸出尘，剑眉倒挑、神情淡漠，负手而立间，给人一种顶天立地，无可匹敌的超然之感。

　　有很多人还是第一次见过玉湖，山野四处的议论声更加的吵杂了。

　　厉沐风刚刚在传音玉简已经说明一切，此刻飞过来只冲着陆尘点了点头，道了一声：“小心。”

　　陆尘点头示意，伸出双手礼节性的一抱，道：“玉湖，见过丰元仙主。”

　　丰元仙主默默的点了点头，言道：“听说你要丰元天丹给好友续命，但丰元天丹乃是我丰元至宝，即使你另有用处，本帝也可以你，不过若是你成功得到天丹，必须接受本帝传承，为丰元再凝一枚天丹方可离开。相反，要是失败，就要承受你无法承受的事实，本帝不敢保证你一定能够活下来。”

　　一些在仙界中成名已久的前辈皆是点了点头，这段话并非丰元仙主有意提醒陆尘，而是一种惯例，很多年前就有人自不量力想要闯仙牢，后来没有一个出来的，都被守关帝境杀死，无一存活。

　　其实并非所有守关仙帝都是噬杀之人，而是因为如果留下闯关人的性命，并且任由他活下去，日后很容易会成为真正的高手。成为其它家族的对头，而仙牢闯阵的规矩是不在乎有人几次闯阵的。

　　陆尘敢来，自然早就明白了其中的规则，他微微一笑，道：“多谢仙主提醒。”

　　丰元冷冰冰的应着，说道：“好了，你可以选择了，褶离仙牢有无数空间，各拟一方天地，你先选对手吧。”

　　若无其事的，丰元仙主真的没把陆尘放在心上，多么强大的高手他都见过，只看了一眼，就从陆尘身上氤氲出来的法华看出他的修为只在六级。

　　六级仙帝算是不错了，但来闯褶离仙牢，还是不够看。

　　丰元仙主从上官战岳和庞付予的目光当中，几乎已经看到了陆尘横尸在仙牢中的情景。

　　说完话，仙牢终于打开，红、蓝两色的炫彩从仙牢中喷涌出来，犹如两条长虹横贯南北，仙牢中一处处或幽谷、或森林、或山岳、或深渊的场景出现在陆尘的面前。

　　每一个不同的地点都是仙牢空间借神器而衍化出来的生机之地，可见空间中自蕴大道。陆尘见过为之叹然，他心想：要是自己的逆机杀坤阵可以这样多好，起码不用成天对着虚无飘渺的空间而苦燥。

　　抛开乱七八遭的想法，陆尘屈指在三个牢笼空间点了一点，随着他的指劲划过，其中一枚玉简率先飞了出来，另外两枚则是把陆尘的指劲分开吸入了进去，散发出点点幽光。

　　厉沐风小声在陆尘耳边说道：“这是规矩，选好了以后，要先打开第一个玉简，只有战胜，或修炼万载、或直接挑战下一场，才会出现第二个玉简，直到最后。”

　　陆尘并没有直接翻开玉简，问道：“老哥，如果胜了一场，我可不可以修炼五千年。”

　　五千年在仙牢里等于五百万年，陆尘已经想好了，借着五百万年的时间突破到七级，甚至八级，才有力量跟最后的上官战岳和庞付予对战。

　　不等厉沐风说话，丰元仙主听到了陆尘的话，回答道：“只要不超过万载，便可以。”

　　“哦，那就多谢了。”陆尘心里松了口气。

　　要是没有这五千年，陆尘心里可就没底了，相反要是非要修炼上万年，哪有时间赶回去，去了赶路的时间，陆尘觉得五千年的时间最合适。剩下来的时间以他对灭法界的熟悉和自己的修为，应该可以在约定的时间内赶回到中幽仙界。

　　说着，陆尘把玉简祭起，所有人不眨眼睛的看着那枚玉简……

　　“蓬！”

　　金粉飞扬而起，聚成四个大字……

　　上官飞熊！

　　“是上官飞熊，六级帝境高手。”

　　山顶喧哗和吵闹的声音此起彼伏的响起，同时所有仙修的目光投向了仙府上官家人的身上。

　　上官战岳森狞着冷笑，道：“庞兄，这次我仙府先拔头筹了。”

　　庞付予点了点头，道：“遇见了飞熊，也算他倒霉。”

　　听到两人的对话，语气中带着充足的自信，把上官飞熊说的跟一个很了不得的人物似的。陆尘有些纳闷的扭过头，再一看漫山遍野的低语声皆是表现出对他的嘲笑，他就更加大惑不解了。

　　“上官飞熊，很厉害吗？”陆尘回头问向厉沐风。

　　厉沐风的笑容有些尴尬和苦涩，厉年之走上前来说道：“上官飞熊，看似六级帝，可是他修的是霸元尊体诀，一身修为都是横练的功夫，所有仙诀都是注重力量，他的防御力不压于七级帝境，攻击力也远超六级，一些七级帝境都不是他的对手。”

　　厉沐风道：“老弟，上官飞熊是一个好战的主儿，千万不要跟他硬碰硬，万一受了伤，很难恢复过来。”

　　正说着，上官战岳回头一笑，朗声道：“飞熊，去吧。”

　　“呼！”

　　真个是如山岳般的壮汉，风声刮过，大量的修为被这股威势吓的疾退，等到陆尘看到来人的时候，便见一巨塔般的男子握着一柄长枪法宝站在了褶离仙牢门前。

　　陆尘仔细感受着对方的气势，微微点了点头，上官飞熊果然是雄壮之躬，一身金罡真元不由自主的外放，在体外形成一只金色的铁塔，他的法相就是巨塔，身修金灵根。

　　不用想也知道，上官飞熊的力量一定大到无法想象。可是陆尘没有丝毫惧怕的意思。

　　冲着上官飞熊点了点头，上官飞熊毫无礼貌的冲着陆尘招了招手，道：“小子，听说你多年前炼了一件宝甲法宝，一会儿记得穿上，本帝可不想打的不痛快。”

　　“哗！”

　　上官飞熊握了握拳，金光在拳心中崩发出耀眼的异芒，他的话音刚刚落下，褶离山周围顿时响起了喧哗的声音。

　　如此轻蔑的言辞，象征着上官飞熊的必胜之心，仙府上官家一众弟子高举皆是大声呐喊助阵。

　　“老弟，不用怕他，这小子就是一个莽夫，先撑过这一阵再说。”

　　虽然陆尘能够击败宫恶和厉年之，但自始至终没有人知道他的真正本领，尤其第一阵就不好运气的遇到一个堪比七级的帝境高手，厉沐风对陆尘也没有十足的信心。

　　陆尘看了一会儿，突然微微一笑，道：“恩，知道了。”

　　“上官兄，请！”

　　陆尘作了一个“请”的手势。

　　上官飞熊抿着嘴角杀入了阵中。

　　陆尘紧随而至，眨眼间消失在仙牢之内。

　　随着两人的进入，丰元仙主挥着袍袖将仙牢打开，天空一圈灰云中出现的，正是仙牢中某个丘陵地带，真正的赤金之地。

　　厉沐风瞳孔一缩，惊道：“仙主，上官飞熊本就是金灵根的霸元尊体，如果在赤金之地较量，对主湖是不是不公平了些。”

　　丰元仙主不悦的看了厉沐风一眼，上官战岳却是笑道：“厉府主此言差矣，人是他选的，地方也是随着守关之人的灵根而定，这是规矩，厉府主，你不会忘记了吧。”

　　褶离仙牢的规则，是为了加大闯关之人的难度而定的，不论选择什么人，地点都会以五行天机配合守关之人为重，至于闯关者，就要看他的修为了。

　　厉沐风当然不会不知道这里面的规矩，只是他觉得陆尘是一个外来者，没有讲明白就入阵，有欠公平罢了。

　　不过规矩就是规矩，不能破坏，厉沐风也不知道如何反驳，与魔府中人只能期盼着陆尘先撑过这一阵。

　　话音落下，全场肃然，一众修士望着仙牢中的两人屏气凝息，不敢发出半点声音。

　　仙牢中，陆尘观察着四周的地貌，嘴角便是弯弯的勾起：“赤金之地，看来褶离仙牢真的很难闯啊。”

　　上官飞熊站在对面，上衣已经脱下，露出彪悍的胸毛，手执裂枪哈哈大笑道：“小子，现在认输还不晚，一旦打起来，本帝就不能留手了。”

　　“认输？”陆尘不屑一笑，道：“凭你还差了点。”

　　“哎呀，嘴还挺硬，就你这副小身板，能挡得下本帝三枪，我就服你。”上官飞熊咧着大嘴，哈哈笑道。

　　随着上官飞熊的话音一落，不见他如何动作，一道枪芒便从其心中射出，直奔陆尘而去。

　　“这是第一枪。”


第1229章 大涅兽磐

　　“以元神祭枪，不失刚猛，果然不凡！”

　　陆尘口中发出一声赞叹，身子横移，轻松无比的闪过了上官飞熊心枪一击，动作之潇洒自然流露，惹的仙牢之外观战的人群发出一声声轻叹。

　　丰元仙界的女修不少，看到如此飘渺灵动的动作，皆是露出向往的神情。

　　相比上官飞熊，陆尘更能给人一种大道自然的感觉，他也比上官飞熊更加英俊，博得女修好感也属正常。

　　第一招只是试探，见陆尘的速度不慢，上官飞熊邪狞的一笑，道：“看你能躲得过我几枪。”

　　言罢，还是不动，三道枪芒同时激射而出，分别点向陆尘的上、中、下三门，枪芒闪烁，陆尘再次横移。然而这次没那么简单。

　　三道枪芒飞来的时候，到陆尘的面前不足五米时，忽然在枪尖上荡起层层的金色波纹，这波纹将陆尘的所有退路封锁住，并以心枪仙诀凝聚出震荡元神无形法力，轻向陆尘的识海。

　　陆尘只觉得灵魂一阵恍惚，马上运转仙诀守护心神灵魂，头脑刚刚清醒过来，便看到枪尖已经点在了他的长袍上，只差半寸，便要扎入眉心、心房、小腹。

　　“嗯？这招有意思。”

　　陆尘抿着嘴角一乐，并无惧怕，足尖一股浓缩的黑光砰的一声炸响开来，以心枪射来相同的速度朝着后面暴退，并抬头划出圆环，祭出一道道黑色的火浪波动，抵消着枪尖上不断攻来的元神之力。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　疾速暴退了约百丈的距离，心枪的去势大减，陆尘原地一转，身似陀螺的将心枪避开，心枪擦身而过，撕裂空间的劲道在陆尘的护体仙罡上擦出炽烈的火花，朝着山间狠狠轰去。

　　赤金之地的泥土极为坚硬，但还是被上官飞熊的心枪轰的泥石飞溅，心枪全数没入到土地中。

　　褶离仙牢的空间压迫力对修士的影响很大，上官飞熊能够作到这种地步，俨然超过了六级帝境应有的神通。

　　不过陆尘还是躲过了第二招，硝烟散去，陆尘有些吃惊的看着上官飞熊，心下暗暗点头。

　　上官飞熊前两招根本没打算将陆尘击败，他抱着戏耍的表情看着陆尘，嘿嘿笑道：“小子，不错啊，躲过了本帝两招，不过光是靠速度躲闪，这算什么能耐啊？呵呵，要是你只有这两下子，我看还是赶紧滚回家去吧。别在这丢人现眼了。”

　　“哈哈，上官长老说的好。”

　　仙牢外面，仙府上官家的人见上官飞熊稳稳占居着上风，不由哈哈大笑起来。

　　陆尘望着上官飞熊，也不动怒，淡然的笑道：“这才两招而已，上官兄怎么知道，我就只有这点能耐？”

　　“哦？你的意思还留手了？”上官飞熊不禁放声大笑，道：“哈哈，本事没有多少，嘴皮子功夫倒是不浅，既然你不见棺材不落泪，那就别怪我手下不留情了。唉，说实话，你太弱了，杀你真没什么意思啊？”

　　上官飞熊说着，手中枪猛握，在胸前端平，不再使用心枪的仙术，而是将长枪舞出一朵枪花，枪头抖动的劲道，将空间震荡的产生了一道道蛛网般的裂痕。

　　“这是本帝的上品逆仙器，也是本命法，霸元枪，不过杀鸡焉用牛刀……”说罢，上官飞熊将霸元枪收起，掏出一杆黝黑的长枪。

　　比起霸元枪来，这杆枪要弱上不少了，但是拿在上官飞熊的手里，仍然充斥着一股惊人的霸气。

　　“这是本帝早年的成名之宝，霸岳枪，虽然只有下品，但也够用了。接招吧。”

　　大吼一声，上官飞熊单手持枪，只朝着陆尘迈出一步，瞬间那枪尖便刺到陆尘的面前，速度之快，竟似隔空瞬移一般。

　　陆尘并不惊慌，淡漠的神情突然变化，唇角勾出一抹讽刺的微笑，左脚倒退一步，这一步却是千变万化，让陆尘的身影在短瞬间变得虚无起来。

　　跟不存在一样，陆尘在枪尖的指刺后，忽然变成虚影，枪尖撕裂着他的身体轻松刺入，却没有半点着力感。

　　“嗯？”上官飞熊心下一突，知道上当了，他刺到的不是真正的陆尘，而是陆尘的虚影。

　　面色凝重着，上官飞熊手腕一抖，枪花翻腾而起，将虚影绞碎，待他再回头的时候，脸色忽然变得铁青。

　　仙牢之外，本以为上官飞熊一枪便可击败陆尘的一众修士，也看到了虚影粉碎，而下一刻，所有人倒抽了一口凉气。

　　“那是什么？”

　　赤金之地上空，整整九条恶火怒龙不知何时从空间的四面八方飞出来，将上官飞熊紧紧围了起来，陆尘就站在九天之上，以睥睨众人的态度凝望着上官飞熊。

　　烈火升腾的赤金之地，气温急剧攀升，翻天的火海将丘陵尽数化为岩泉，四野风火、天地为炉。陆尘居然把整个赤金之地以无上的法力硬生生的转变为天地火炉。

　　赤金不再，火海翻天，陆尘掐着仙诀，双指并拢指天而立，口中所念仙诀，法音浩荡。

　　九条火龙喷涌的火浪，不住的加剧着赤金之地的温度。

　　短短片刻，上官飞熊握着霸岳枪的右手升起了浓浓的白烟。

　　“铸兵之火？”

　　仙牢外的战岳、付予两大仙帝同时色变：“好强大的铸兵火。”

　　对视一眼，两人之前对陆尘轻蔑荡然无存，流露在眼底的只是深深的惊叹。

　　“好。不愧为神匠。”厉沐风此前见陆尘被死死压制，一颗心都纠结在一起，直到看到恶火怒龙、惊天的火势，忍不住叫了一声好。

　　几万年来，关于陆尘甚至可以超过战岳、付予两大仙帝的传言没有证实的机会，而今天仅仅天地熔炉的一幕以及两大神匠仙帝的表情变化就足以说明一切了。

　　最起码的，陆尘的铸兵火绝不比两大仙帝弱。

　　视线拉回到上官飞熊身上，一身宝甲的他全身冒着浓浓的白烟，豆大的汗珠不断的从额头上落下，而后连滑落的过程都没有，直接被空间中的火能蒸发成雾气飘上半空。

　　陆尘如同火神降世，高高在上的说道：“上官飞熊，本帝给你一个机会，现在认输，本帝可以撤去铸兵火，饶你一命。”

　　“大言不惭，我倒要看看，你的铸兵火能耐我何？”上官飞熊歇斯底里的喊出来，紧握霸岳枪，飞身扑去。

　　陆尘无奈的摇了摇头，幽幽一叹，喃喃自语道：“为什么总是有人不自量力，明知不敌，还要再战。”

　　轻声说着，陆尘并指于天的双手缓缓指向上官飞熊，不见如何出力，九条恶火怒龙摆动着巨大的龙头朝着飞身而来的上官飞熊喷出了滔天的烈焰。

　　很快，上官飞熊被烈焰吞噬，先不提烈焰究竟能否将上官飞熊烧死，光是这气势就足够吓人的了。

　　“呼！”

　　烈焰中心，一杆黑色的长枪被火焰包裹着犹如从虚空中刺出，马上就要将陆尘心口刺穿，然而陆尘并不躲闪，而是不屑的看着这柄只有下品品阶的霸岳枪。

　　时间像是凝固住，所有人的心提到了嗓子眼儿，就在枪尖触碰到陆尘心口的一刹那，忽然，霸岳枪在无数的目光之下，变成了一汪铁水，溶化的干干净净。

　　“这怎么可能？霸岳枪是下品逆仙器，这么快就被熔化了？”

　　山野周围，一声声惊呼连绵响起，就连战岳仙帝和付予仙帝也是难以置信的看着仙牢中的情影，震惊的难以言喻。

　　下品逆仙器算是不错的宝贝，没有强大的火能根本无法将之熔化，虽然两大仙帝也能做到，但根本没有陆尘这般快速。

　　由此可见了，陆尘在铸兵火上的修为，要远远超过了两大仙帝的手段。

　　正当众人惊呼的时候，上官飞熊全身燃着烈火的身影从火海中飞出，他根本顾不得再去追杀陆尘，仓惶落跑的时候，用手不断的扑息着身上的火苗。

　　而就在这个时候，陆尘终于动了。

　　收起指诀，陆尘目光一冷，身子变成流光疾速掠出，银光般的速度达到了惊人的地步，只见他的双臂忽然包裹上了重重鳞甲，七彩斑斓的鳞片褶褶生辉，闪的人们瞳子出现了一阵阵刺痛的感觉。

　　飞快的杀到上官飞熊的面前，陆尘不用法宝、不使仙符，双拳连挥，刹那间冲撞出无数记老拳。

　　黑火焚燃的赤金之地，一记记拳影铺天盖地的轰来，无一例外的砸向上官飞熊的身上。

　　上官飞熊震惊不已，可是肉身强大是他的强项，对此近身搏击的仙术并不惧怕，不顾火苗烧身，反守为攻，与陆尘杀作一团。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　仙牢里传出此起彼伏的撞击声，大片的浓烟将两人的身影埋没着浓浓的火雾里，看不清里面的发生了什么事，只能听到惊天动地的轰鸣传荡在天地八方。

　　突然火雾中的光华一闪，几道刺眼的斑斓七彩从雾中显出了真身，陆尘一头火发不知何时变成了白色，时而又变黑，映衬着脸上浮动出来的青纹，颇显妖异之美。

　　丰元仙主、厉沐风、上官战岳、庞付予，甚至宫恶、厉年之顿时一惊，异口同声：“大涅兽磐？”


第1230章 混沌问道

　　“兽磐之法怎么会在他身上？”

　　妖府众人旦凡有一点对上古认知的人都看陆尘所施展的仙法，兽神麒麟臂、兽神千变化、兽神万变化……

　　可是让他们有一点费解，妖界一脉传承至上的仙诀多不胜数，但都是以妖体施展最为霸道。然而陆尘施展的兽神法诀依然霸道，似乎还更甚妖体。

　　“难怪他如此淡定，大涅兽磐以力通天，无上法诀更加威凛霸道，即使上官飞熊纯元真金之体，也无法与之抗衡。”

　　话音方落，银光似的爪痕飞快的划破虚空，紧随而至的，便是上官飞熊惨绝人寰的叫声。

　　“噗！噗！噗！噗！啊！”

　　雾云破开一条裂口，上官飞熊壮硕的身材从雾中破空而出，交战了数日，两人终是分出了胜负，此刻看上官飞熊的样子，发丝乱舞、腿甲碎裂、披风被爪痕抓的只剩下几块布条、身上被陆尘老拳、爪印连消带打的轰出了足足数十处郁伤和血痕，他的嘴角挂着鲜红的血迹，狼狈到了极点，显然受了不轻的伤势。

　　能把霸元尊体的上官飞熊打的惨败退出，陆尘修为定然弱不了多少。

　　带着震惊的心情，众人齐齐看向拨开云雾飞出来的陆尘，如同之前一样气定神闲，没有丝毫的疲惫，白发青纹、双臂耀着七彩鳞甲之光，身上却跟刚刚一样没有半点改变，两条恶火怒龙围着他的身子咆哮飞转，冷酷的目光似乎正在嘲笑着落败的上官飞熊。

　　上官飞熊摸了摸不断从胸口无法控制而流出的血液，一张大脸满是羞愤的神情。

　　“好，好，不愧是游历了灭法界的人物，不凡，不凡啊。哈哈！”

　　上官飞熊虽败却不低落，热血刺激着他的战意无限高涨。

　　“玉湖，今天不把你打爬在地上，我就不叫上官飞熊。霸元枪！”

　　暴喝一声，上官飞熊终于取出了他的本命法宝，上品逆仙器：霸元枪。

　　枪尖轻颤着，发出阵阵刺耳低沉的嗡鸣，以枪尖为中心，空间纷纷裂成了碎片，上官飞熊的身上亮起无坚不摧的金芒。

　　“拼命了？”陆尘微微皱眉，实际上他现在根本没有拿出真本领，否则像上官飞熊这个小角色，还不够他塞牙缝的呢。

　　只不过看到上官飞熊身上并不衰减的气势又暴涨起来，陆尘的心里慢慢浮现出一抹杀机。

　　“上官飞熊，本帝不想杀你，别逼我。”

　　陆尘自以为身在丰元仙界，不想多生事端，要不然多年前光是宫恶对自己无礼，就足够理由杀了他了。他只想安安分分的得到丰元天丹，救活无命而已，这也有错？

　　“哈哈，玉湖，别乱吹大气，你是不是怕了，本帝承认，赤手空拳不是你大涅兽磐的对手，但是霸元枪在我手里就不一样了。”

　　“不一样吗？”

　　陆尘的杀念愈加的高涨，双条恶火怒龙似乎感应到了主人的杀念，由一化二，由二变四，直到八条火龙嚣张的飞上天空的时候，第九条火龙喷涌着大量的烈焰扑向上官飞熊。

　　“飞熊，小心。”站在仙牢外，看到陆尘飞掠了出去，上官战岳忍不住惊呼出声，扑向仙牢，到了跟前方才想起来，他们所看到的只是仙牢内对外产生的影像而已。

　　“仙主。”上官战岳焦急的看向脸色冰冷的丰元仙主，一众上官家的弟也都围了过来。

　　“仙主，我替飞熊认败，请制止这场战斗。”

　　“哼！”丰元仙主目中寒芒闪过，瞪着上官战岳道：“你以为这是你的仙府？这是褶离仙牢，身在仙牢、生死各安天命，玉湖选上上官飞熊，他不能胜，就只有败，至于他是生是死，只有玉湖一人能够决定。”

　　一席话说的上官战岳不敢再吱声了，眼泪汪汪的看着天空偌大的影像。

　　“分胜负了。”

　　就在这时，不知道谁先喊出来，众人抬头朝着空中一看，只见那第九条恶火怒龙里出现一只包裹着烈焰的大手，直往霸元枪身抓去，速度之快，令上官飞熊根本无暇反应。

　　“啪！”

　　稳稳的抓住了霸元枪，两人近在咫尺，陆尘蒸腾的烈焰炙烤的上官飞熊脸色通红。

　　“撒手！”

　　陆尘用着命令的口吻喝出一声。

　　上官飞熊宁死不屈：“不撒。”

　　“白痴。”骂了一声，陆尘双手灌以无穷煞火，恐怖的烈焰再度暴涨了一倍至多，雄雄烈火点燃了霸元枪的同时，更是有一丝火能真元，通过法宝传递到器魂边。

　　“呼！”

　　火势燃起，上官飞熊发现自己的元神都被这漫无边际的煞火围在了当中，紫府烈焰喧腾、识海煞魔乱舞、本命法宝与心神相系，更是被围在火海当中。

　　上官飞熊眼睛一瞪，露出黯然震惊的目光，他知道，现在的陆尘只需稍稍催运功力，就可以用这铸兵之火将自己的霸元枪的器魂焚成飞烟，而自己的元神也会在同一刻受到毁灭性的打击。

　　上官飞熊一咬牙，闭目受死。

　　然而陆尘却没这么做，抬起左手，迅如疾电的抓向上官飞熊紧握在枪身上的右手，随后一扣一转，上官飞熊吃疼大喊了一声松了手。

　　把霸元枪抢了过来，陆尘抬起脚来对着上官飞熊的胸口偏下的位置便是一脚踹去，把措不及防、闭目受死的上官飞能一脚蹬出了老远摔在了地上。

　　“你输了，不想死就认输。”

　　陆尘手握霸元枪，单手负后，狞眉怒目。

　　上官飞熊张了张嘴，还想说什么，一看到陆尘手上的火焰又燃烧了起来，心神顿时一阵没来由的恐惧。

　　再不情愿，上官飞熊也知道自己跟陆尘差的太多了，无奈之下，他只能选择罢手。

　　“我……输了！”

　　仙牢外面，仙府弟子皆是提心吊胆，生怕上官飞熊的个性来个宁死不屈死在陆尘的手里，让仙府白白折损一名强大至堪比七级的帝境高手。

　　而听到上官飞熊亲口认输，上官战岳终于松了口气。

　　仙牢内，陆尘默默点头，将霸元枪掷在上官飞熊的面前，转身面对无边无际虚空说道：“仙主大人，第一关已经过了，不知可否进行下一项了。”

　　丰元仙主微微点头，指点虚空将赤金之地收于仙牢内，说道：“当然可以，玉湖，你可以选择修炼万年，或者直接翻下枚玉简。”

　　陆尘说道：“我算在仙牢中再修养五千年。”

　　“本帝答应了。”说着话，丰元仙主并没有把陆尘放出来，而是像拎小鸡似的将上官飞熊从仙牢中弄出，扔在上官战岳一行人等的手里，并传令道：“仙牢三关已过其一，五千年后，此地进行第二关。”

　　说完，丰元仙主再把目光转向阵内：“玉湖，下一关开始没有休息的时间，你要有心里准备。”

　　陆尘微微一笑，道：“多谢仙主大人提醒，玉湖知晓。”

　　“都回去吧。”丰元仙主擂了摆手，一座天大的光罩将仙牢罩在了褶离山上，然后返回了仙主殿。

　　……

　　一场盛事暂时到此结束，诸多仙修顺着原路返还。

　　归途中虽然没有发生什么大事，但随着三日后这场仙牢闯之战被陆尘胜出第一场的传言传遍了丰元仙界之后，一场前所未有的修炼狂潮在丰元仙界搅动了起来。

　　与此同时，所有仙界中人的时不时会投向远在仙主殿下的褶离仙牢。所有人都知道，在褶离仙牢中正住着一个神通高手，这个人就是玉湖，他的名望越传越响亮，几个年头的功夫，便与三大家主齐名。

　　褶离仙牢时间流速千倍，这个概念连上官战岳和庞付予都不容小瞧，外界五千年，里面便是五百万年。

　　五百万年能发生太多太多的事了，即便最后陆尘饶过了上官飞熊一命，并且没有伤及根本，以上官战岳的性子也不会让陆尘轻易得胜。

　　关乎家族发展永生大计，上官战岳带一点感恩戴德的心思都没有。

　　接下来的一段时间，整个丰元仙界变得极为平静，以往家族之间的征杀掳讨渐渐平息，不久之后，上官战岳和庞付予对外宣称闭关修炼。

　　而紧随其后的，便是厉沐风宣称闭关，三大家族的护族阵法同时开启，让所有人都嗅到了一丝战火的味道。

　　而在仙牢中，陆尘同样平静的处在一处安静的空间中修行，不同于三大家主，眼下的陆尘对上古仙诀已经没有了兴趣。

　　安静的仙牢中，陆尘少有的紧闭了五感六识，将心都沉沦在紫府中央。

　　九大元神混沌精髓正急速的蜕变着，中央的混沌精髓正飞快的扩散。

　　五百万年，是陆尘有右以来闭关修炼最长的时间，不同于以往周游中幽仙界的时候，这次的他把所有的神念心境精力全部都用在了混沌精髓上，用以悟天机、用以问天道。

　　“混沌精髓代表的含义博大精深，如果让混沌精髓取代了元神，会变成什么样子呢？”

　　一百万年、两百万年……

　　陆尘没有丁点的运转法力，而是以自己所修炼的仙法仙术参悟天地至理、参悟天地造化、参悟混沌精髓。


第1231章 彻悟与变化的终战

　　与上官飞熊一战，陆尘没有用上全力，不过在此之后，他对道法的领悟又加深了许多。

　　大涅兽神诀，就是丰元仙界中人口中的大涅兽磐，可以以本尊法相变化出来，出乎了陆尘的意料。

　　而这究竟意味着什么？

　　陆尘就此问题反复的问了自己上亿次。

　　想不通……

　　再想！

　　陆尘回忆着自己修炼的过往，从乾玉门开始，一直到真正的修真世界，再到仙界，看到了中幽仙主。

　　结仇、结怨……

　　你杀、我夺……

　　恩怨情仇！

　　与天地何干？

　　肯定有一些联系的。

　　陆尘反复琢磨着，把自己的修为、仙法统归在一起，以小世界观大世界，联系到仙界。

　　“上苍玄机，谓之天机。”

　　陆尘莫名其妙的画了一个圆圈，圆圈中包含的太极两仪，有天、有地、有中宫。

　　他指向中央两点，喃喃道：“中宫为混沌。”

　　混沌衍化于天地之间……

　　他模拟着自己的想法，用太极表现出来，这时，他忽然发现自己体内的九大元神混沌精髓加快了扩散的速度。

　　“我猜对了。”陆尘微微一愕，顺着自己的想法继续推演了下去。

　　太极图黑白两色光华交替闪动着，只有中间的混沌精髓丝毫不变。

　　“天、地、混沌！”陆尘疑惑的看着只有锅盖大小的太极图：“好吧，如果混沌占据了天地，将会变成什么样子？”

　　他猜度着，运起煞境仙诀，将九大元神中的混沌精髓全都提取了出来，将太极图变小，让混沌精髓包裹住太极图。

　　完全的取代！

　　当太极图的外环，还剩下一丝黑白的亮边之后，陆尘终于受不了身体上的疲惫，满头大汗的停了下来。

　　随后他眼睁睁的看着太极图阴阳天地元气重新把混沌精髓压缩到中央的位置，直到变成豆粒大小，方才停下。

　　“失败了。”陆尘苦涩一笑，心中沉思道：“我的思路是对的，天地混沌，是天地最重要的三个存在，天地衍化出来的天地元气即是混沌。而当混沌足以充斥于天地间的时候，就会取而代之。”

　　按照思路猜想下去，陆尘忽然眉头一紧：“小元天仙界，自太古而生六道，六道虽生于天地，但道不同，即生恩怨，无可避免。”

　　“烧杀抢掳，不论凡间界还是仙界，都必大乱。”

　　“乱中即有法，所以才有四大仙界之分。”

　　太极图再现，陆尘把阴阳两个方向分开来看：“有生即有死，有死才有生，最终仙界乱象达到极致，便会改变仙界的格局。才有大元天。”

　　“大元天的世界，开始的时候是残虐无度的，要经历推演和变化。所以会生成一股一股的势力，就犹如元刹和中幽仙主。”

　　“胜之，会出现最大的宗门。这个宗门会收拢所有六道高手，将之融合，最后演变成家族。即是中古天、甚至到最后的至高仙界。”

　　“也就是说，仙乱必是让仙界等阶提升的一个必经过程。现在的丰元仙界，想来也曾经经历过一场场足以影响仙界存亡战争。”

　　陆尘皱着眉头，画了一个又一个形同元神的太极图，每次想通了什么，都会让太极图存在的时间变长一些。

　　久而久之，陆尘推演的仙界变化，终归是走到的尽头。

　　“要是仙界就只剩下一个家族呢？”

　　“怨必消、仇定逝，换而言之，最后得来的将是一处与世无争之地，谓之乐土、桃源！”

　　“我明白了。”

　　猛然间，陆尘站了起来，将自己身边无数太极图全部抹杀掉，凝神静气，指点虚空，画出了一个超大的太极图。

　　这个太极图，中央两点混沌光芒万道。

　　“天机，乃是上苍变化之道！”陆尘在其中上方一点混沌轻轻松松的一点，局部的点黄混沌忽然扩大数倍。

　　“造化，便是大道至理的终境！这是废话，也是至理。”

　　陆尘把手指落在了下方一点混沌精髓上，手势一顿，陷入沉思。

　　仙界的变化等于位面的衍化，达到终极，就犹如这太极图，两点混沌精髓占据天地，天地元气发生改变。

　　“拥有混沌，便成半神；混沌大开，立于仙界天地，便是神！”

　　混沌！神！

　　“我明白了。”陆尘突然之间豁然开朗：“什么狗屁天机、造化，这些不过是成神的必经之途，所谓的造化便是让混沌诞生的先机。”

　　“不领悟造化，难以生混沌，无法开辟紫府天地、无法衍化元神；相反，如果参悟造化，获得一丝混沌，当混沌大开之日，便是成神之时。”

　　想到这里，紫府中央九大元神突然不再沉寂，而是欢快的跳动了起来。陆尘瞪了瞪眼，惊骇的发现九大元神的混沌精髓正以比之前快上数倍的速度无限的扩散着，很快就占据了超过半数的元神。

　　“这！”陆尘惊喜交加，再一查看自己的修为，竟然达到了八级帝境的地步。

　　“八级极乾煞境，这么快？”

　　修炼伊始，陆尘忘了时间，他却不知道，这一次顿悟，他用了整整五百万年的时间。

　　“玉湖，时间到了。”

　　正当陆尘大彻大悟出成神的奥秘之后，一声清朗的仙音打破了仙牢中沉寂了五百万年的宁静。

　　陆尘听出来了，声音的主人是丰元仙主。

　　“这么快就五百万年了？我还没有修炼呢。”震惊的想着，陆尘突然一笑，暗道：“我已经是八级帝境，还用的着修炼吧，就算现在回到中幽仙界，恐怕也能与中幽一战了。还是抓紧时间把丰元天丹搞到手吧。”

　　有了强大的修为，陆尘也开始自信起来，默默的点了点头，任凭一股仙风把他带到了仙牢的另一处。

　　虚无的天地间，陆尘看到漫天漂浮的玉简。丰元仙主浑厚的嗓音与此同时紧跟着传出：“第二阵，选吧。”

　　要说在五百万年前选择，陆尘肯定会祈祷自己抽上一个修为比上官飞熊还要低一些的帝境高手，这样一来便可以省些力气。

　　可是现在，陆尘心里就没那么忐忑了。

　　拥有八级帝境，绕是上官战岳也不在话下，还有什么可担心了。

　　自信满满的，陆尘随意抓住一块玉简。

　　玉简只在陆尘手中停留了片刻，便被一股奇怪的力量甩出了仙牢，而后褶离山顶洋洋的人海上空，忽然呈现出三个大字。

　　“庞中烈！”

　　“庞中烈。”

　　群山脚下，仙修兴奋的目光凛凛传至，同时落在了庞家某个老者的身上。

　　妖府庞家皆是兽身之体，这老身上的气势颇为不凡，竟然是一名八级帝境高手。

　　“八级妖帝啊。”厉沐风苦笑着摇了摇头，使得一众厉家弟子跟着也是唉声叹气。

　　上官战岳乐了出来，众目睽睽下说道：“玉湖也够倒霉的了，上次是七级仙帝，这次是八级妖帝，层层拔高。”

　　庞付予微微一笑，道：“胜负还不一定呢，五千年前玉湖便能战败上官飞熊，在仙牢中他过了比我们足足多过千倍的年头，依我看实力离着八级也不远了。”

　　上官战岳赞同的点了点头，道：“不错，这场仗一定很精彩。不过中烈也不是泛泛之辈，想要胜过中烈，恐怕要费一番力气，然后……”

　　虽然没有说下去，旦凡听到此话的人皆是为陆尘而大为惋惜。

　　可怕的不是庞中烈这个八级帝境，而是紧接着没有任何喘息功夫要面对的上官战岳和庞付予，中间没有休息的时间，陆尘即使胜过庞中烈，一定会法力大减，到时候面对更高级别的九级帝境，还是拥有着无数宝贝的两大家主，胜算定然不会高到哪去。

　　丰元仙主默不作声，将玉简收起，说道：“庞中烈，入阵！”

　　“等等。”

　　正当庞中烈刚要进入仙牢的时候，忽然庞付予叫出声来。

　　丰元仙主微微一怔，庞中烈也止住了脚步，在场修士皆是看向庞付予。

　　庞付予对着丰元仙主躬身一礼，旋自说道：“请仙主稍等。”

　　“你要干什么？”丰元仙主不悦道。

　　庞付予看了看上官战岳，道：“上官兄，最后一阵乃是你我二人其中之一，依我看，上官兄也不想占玉湖的便宜吧。”

　　“哦？”上官战岳愣了愣神，马上明白了庞付予的用意，点头笑道：“不错，虽然现在玉湖的修为有可能堪比八级帝境了，但若是让他法力大损而与你我再战，即使是赢了，我们也没面子啊。”

　　庞付予笑道：“的确如此，所以……”他转向中幽仙主，道：“仙主，若是上官兄同意的话，庞某想让这一阵中烈直接认败。”

　　“嗯？”

　　群修怔住，但马上明白了两人话中的意思，一个个挑起大拇指称赞起来。

　　“看看，这才是三大家主，好大的威风，不占人家便宜，这才是高手的风范啊。”

　　“那是，三大家主是什么人啊，区区一个玉湖就算再让他在仙牢中修炼五百万年，也不可能比得上两大家主的。”

　　“你们懂什么啊？两大家主是怕陆尘战过三场以后赢了没面子，现在好了，只要击败玉湖，那叫胜的威风。”

　　“……”

　　山间的窃窃私语传来，无不是对两大家主的赞美之辞，庞中烈更是不敢有违家主的心意，当即称道：“仙主，此阵，中烈弃权。”

　　丰元仙主无话可说，点了点头，道：“那好吧。”回首，丰元仙主音入仙牢，道：“玉湖，第二阵庞家认败，你可以直接进入第三阵了。”

　　“什么？还有这等好事？”

　　尚且不知道外面发生了什么事的陆尘，听完之后心下大喜过望，他可没什么公平不公平的心思，人家肯认输，那是再好不过了，时间有限，陆尘想都不想，看到前方两面玉简腾空而起，顺手便抓了一个。

　　“庞付予！”



第1232章 妖帝庞付予

　　“庞付予？”

　　战岳、付予两大帝境，皆是炼器高手，被誉为神匠，身上的宝物自然多的难以估计，可以说陆尘不管选择两人任何一个，想要过关都非常难。而庞付予又是妖帝，肉身力量极强，传闻中他还身兼高深的符法，已入化境，为人诡诈、奸滑，实难对付。

　　虽然人人心中有数，可是当陆尘翻出玉简，呈现出庞付予的名字的时候，山峦的唏嘘声还是情不自禁的响了起来。

　　庞付予眼中流露着高昂的战意，转向上官战岳，得意的说道：“上官兄，对不住，庞某接下这一阵了。”

　　上官战岳一直以来都想会会陆尘，只是人家没有选上他，微微有些失望，不过庞付予与他势均力敌，他也没有异议：“庞兄，莫要出丑啊。”

　　开上一句玩笑，上官战岳很有风度的作了一个“请”的手势。

　　庞付予也不见怪，微微一笑，道：“放心，庞某不会给丰元丢人的。”

　　正打算离开，厉沐风忍不住出声道：“庞兄，厉某有一事相求。”

　　庞付予深沉一笑，戏谑道：“你是想让我饶他一命？”

　　厉沐风羞愧的点了点头，道：“玉湖虽是我的结拜义弟，但他始终是中幽仙界的人，总有一天会回到中幽仙界，不会影响丰元仙主之位的争夺。”

　　上官战岳、庞付予、丰元仙主饶有深意的对视着，庞付予笑道：“即入仙牢，生命各安天命，这是仙主大人说的话，交起手来即使我想放到一条生路，也有心无力啊。”

　　“庞兄。”厉沐风双眼一瞪，攥紧了拳头。

　　庞付予也明白厉沐风和陆尘的情义，对一个救了自己大哥的人，要是真的把话说死，必杀陆尘的话，庞付予知道厉沐风一定不会跟妖府善罢甘休，而之后所导致的，将会是两大家族的正面交锋。

　　庞付予虽然不怕厉沐风、不怕魔府，可也不敢视之无物，于是淡笑道：“我尽量吧。”

　　自信满满的说着，厉沐风重重的点了点头，道：“那就多谢庞兄了。”

　　“呵。”庞付予摆了摆手，不再理会厉沐风，转过身来，对丰元仙主说道：“请仙主大人送庞某入阵。”

　　丰元仙主点了下头，袖子一挥，送出一阵轻柔的风将庞付予送入了仙牢当中。

　　和风瞬息变化，罡劲猛烈，如刀子般吹过陆尘的脸庞。

　　等了很久，终于庞付予的身影出现在虚空中，未及两人开口，虚空变幻，把两人带入了一片塔林之地。

　　陆尘侧目观察着周围的环境，石塔之林高耸林立，塔尖处各有鹰、虎、狮、雀、龙、豹等诸般兽像，表情狰狞。

　　林中有虎啸狼吠之声、时而狮吼伴随，天光映射着塔林上的兽像，在空中呈现出兽身法相，争辉与旭阳。

　　“兽塔之林。”庞付予出声了，老迈而又低沉、但不失威严：“这是丰元仙界在步入中古天的时候，天兽一族的洞府，有众仙、凶之兽一千三百种，也是眼下本帝的妖府之根。”

　　先是一番介绍，庞付予又居高临下的说道：“本帝不想占你便宜，但仙牢之规则不可改变，地方是仙主选的，本帝左右不了，所以我让中烈弃了权，与你堂而皇之的一战，此地乃是本帝修身之所，与你在此斗法还是有欠公平。这样吧，本帝将修为压低至八级妖帝境，只要你能胜过我，便算过了最后一关。”

　　庞付予威风八面的站在塔林上，两只眼睛散发着幽幽的蓝光，自信、高傲、蔑视着陆尘。

　　陆尘抬头看了看庞付予，感受着对方一身旷世绝伦的法力，暗自赞叹着点了点头。

　　“到底是一府府主，说出来的话就让人听的舒服啊。”陆尘呵呵的笑着，目光与庞付予对视，没有分毫的惧怕：“既然如此，玉湖就不客气了。”

　　说完，陆尘已经摆开了架势，达到八级帝境，他也想看看自己与真正的九级妖帝的差别有多大。

　　庞付予微笑如风，抬起手掐起一张紫色的仙符，仙符画着一头巨兽画像，利齿尖森、目中寒光直冒。

　　轻松从容的，庞付予将仙符扔了出去，紫光绽放之后，仙符砰的一声炸开，一头似狮似虎的巨兽出现在陆尘的眼前。

　　紫色仙符乃是神品仙符，在仙界中，仙符达到极致，与仙帝所施展出的威能并无差别，但神品仙符也视乎修士的境界，若是像庞付予这样达到了九级妖帝的究极之境，除仙符不能持久的缺点之外，一张完美的仙符的威力并不比他低弱多少。

　　仙符中祭以凶、灵兽的方法不同于仙兽圈，灵兽圈中圈养的仙兽肉身神念都在，与仙修一般无二，而仙符中的仙兽就是实打实的神念结晶了。

　　棕褐色皮毛的仙兽达到了八级帝境，一身鬃毛亮起的棕褐色光晕时明时暗，虽然是神念的结晶，但在庞付予强大的手段之下，竟似真的一样。

　　“残王，去吧。”

　　随着庞付予一声令下，这头被称为残王的八级兽帝境的仙兽四蹄腾云，张着大口朝着陆尘咬去。

　　残王乃是丰元仙界的一种极为凶猛的仙兽，名为狮吼兽，灵智不开，但实力却是极为强大，可以修炼到帝境，达到小山大小，是妖修最喜欢的一种仙兽坐骑。

　　庞付予地位崇高，不喜让狮吼兽出现在自己的府内，所以便将狮吼兽的神念剥夺来放入仙符当中祭炼。

　　圈养一头帝境仙兽神念可比真正的伺养一头凶悍无比的仙兽容易的多，也方便交战时使用，所以庞付予一直以来都准备了不少类似于这种强大仙兽的神念。

　　拉开了架势的陆尘见庞付予并不与自己交手，而是派出一头畜生对付自己，心下颇为鄙夷，像这种仙兽吓唬一般的仙修还可以，对付达到了八级帝境的自己，根本没有任何威胁。

　　“付予仙帝就这么看不起玉湖吗？”

　　收起双手，负于背后，面对残王奔腾踏云而来，纹丝不动，直到残王到了他的身边，四蹄忽然扬起舞出重重妖雾、并张口咬向他的脑袋时，陆尘方才退了一步。

　　对付神念凝聚出来的法相，陆尘更是得心应手。先不说强大煞诀一直磨练的陆尘的心神达到了超然的地步，光是极世逍遥心经的大逍遥自在佛法，就非是一般的神念可以动摇的。

　　“物非物、花非花？”

　　陆尘轻笑着在兽塔丛中躲闪着，并不与这只凶暴的残王面对面的碰撞交锋，随口道出的简单佛理却是这仙符的克星。

　　随着他的佛音传出，残王发了疯似的攻向陆尘，虽然凶猛异常，但是有一点高深道法的人都能看提出来，残王已经疯狂了，并且毫无章法。

　　神念凝聚出来的仙兽，与鬼修一脉的灵怨如出一撤，摄取的是生前的彪悍凶性，以佛法至理镇压恰到好处。

　　几声佛音传递出来，残王的兽相渐渐薄弱虚浮，连残暴的凶性都为之大减。

　　“嗯？有点意思。”庞付予先是皱了皱眉，大感奇异：“玉湖能够得到大涅兽磐，还会佛门理法，这怎么可能呢？”

　　六道不可同语，乃是仙界中人众所周知的事实，陆尘身兼诸多仙法，又跨越了仙道一途、并负三道仙法，实在出乎了众人的欲料。

　　观察了一阵子，庞付予怎么也猜不出陆尘仙法的来历，旋即不想。至高仙界中奇人异士多的不胜凡举，虽然陆尘身兼三道法门，也不足为奇。

　　“杂而不精，必败无疑。”

　　庞付予见残王无法击败陆尘，抖了抖手指放弃了对残王的控制，身形一晃，化成红光扑向陆尘。

　　终于引动九级妖帝的老怪物出手，陆尘不敢怠慢，急速穿梭的身影速度不减，张口喷出血剑之光。

　　自从九大元神都达到了半神的境界，陆尘可以用本尊召唤九大元神的本命法宝，化精为器。

　　鬼丹的邪风血剑蕴带着无上道法至理，三百万年来悟道，陆尘在冥州早就寻得上古仙法门，并且是一门极为强大的剑法仙术。

　　血剑旋舞起来，血腥风暴席卷至天边，铺天盖地涌向庞付予，血气在天空中翻起极大的浪潮。

　　大战短短片刻，仙牢外的修士们已经记不得陆尘使用过多少种传承自六道的仙法了，对他的底细没有人能够猜透。

　　人们目不转睛的看着这场惊世之战，看到血舞的风暴攻向庞付予，山岳中的修士皆是倒抽了一口凉气。

　　“果然是八级帝的境界，要是付予仙帝不全力施为，想要战败玉湖将会很难啊。”有人赞叹着说道，引起群修的认同。

　　厉沐风目瞪口呆的看着虚空掠影是战意蒸腾的景像，心中更是掀起滔天大浪：“妖修仙法、佛修仙法、现在的阴森魂气不正是鬼修一脉的剑诀法门吗？玉湖老弟究竟是什么人？怎么会这么多的六道法门？”

　　正当一众观战修士震惊莫名的时候，庞付予突然杀出了血剑风暴浪潮，左手紧握一件水蓝色的寒冷神剑抖出霜云般的剑花，冲着陆尘面门直刺而去。


第1233章 九婴烛冰剑

　　九婴烛冰剑！

　　望着天空中血腥狂潮的背后，一汪蓝波亮起天边，山间修士无不声色动容。

　　“是九婴烛冰剑？付予妖帝发火了。”

　　“好，一鼓作气，击败玉湖。”

　　上官战岳忍不住赞了一声，神情颇为激动。

　　虽然目前庞付予一直把自己的修为压制到八级帝境左右，可是他的九级妖帝的境界是不能忽视的，修为压制到八级妖帝，神念和心境对仙法的领悟却是不能压制下去。而久攻不下的庞付予，也动了一丝真怒。

　　这柄剑，便是他的本命法宝之一，九婴烛冰剑。

　　为何说是“之一”，因为众所周知，庞付予的霸道之处，便在于他有一对不可分割的上品逆仙器，名为九婴烛剑。

　　此剑是为一对，左手九婴烛冰、右手九婴烛火，与他的妖修法身有着微妙的联系。

　　妖帝付予，修的是水火灵根，传承上古，乃是真正的古兽。

　　陆尘现在还没有看到庞付予施展真身，但是九婴烛冰剑的冰寒之气已经让远离于剑芒超过百丈的他感觉到刺骨的寒冷。

　　心知九婴烛冰剑的霸道，陆尘不敢怠慢，收起血剑的同时，昊空亮在手中。

　　小小的神锤在众人的视线中飞快变大，直至超过了陆尘本身多于数十倍方才停了下来。

　　随着昊空锤的出现，那焚尽了赤金之地的漫天黑火再度沸腾而起。

　　一火、一冰，形成了对抗的局势。

　　“铸兵之火，此火本帝已然见过，根本挡住本帝的烛冰剑，天寒地冻！”

　　庞付予发出一声尖啸，犹如苍鸟的嘶鸣，尖锐的声浪直破耳鼓而来，带着神念攻击。

　　就在这时，漫天黑火瞬间结着黑亮的冰晶，外表挂着淡淡的白霜，足以可见九婴烛冰剑的恐怖。

　　“连煞火都能冻结？九级妖帝，不愧是九级妖帝。”

　　陆尘情不自禁的赞叹了一声，心知遇到了高手，这还是他头一次看到无所不能的黑煞心火被冻住的情景。

　　神念九转，紫府中的法力随着他的战意无限高涨了起来，九大元神循息奔腾的法力倾巢而出。

　　就在九婴烛冰剑芒杀来的时候，陆尘的火势再度高涨。

　　“噼啪！”

　　冻住的火苗马上将寒气蒸发，化成浓浓的黑烟飘散了出去，紧握着昊空锤，陆尘怒砸而去。

　　“当！”

　　兽塔石林之地，响起一阵急促而又刺耳的兵戈交辉的声音，锤身和剑芒互相碰撞，火星四溅……

　　陆尘只感觉双手酸麻，身子腾空倒旋了数十个跟头方才停了下来，而他的双手被寒气侵蚀几乎要冻住似的没有丝毫血色。

　　第一个招面陆尘吃了个暗亏，庞付予也不好过。

　　被陆尘的锤劲砸的他的两臂也是胡乱的猛颤，一股股来自锤身上的暗劲传至经脉中，差点将几条主要的经脉震断。

　　“嗯？厉害啊。”

　　一向从容的庞付予眼中飞快的闪过诧异的光芒，生怕自己丢了面子，他赶忙聚法力于双脚，隐晦而又迅速的在法云上连蹬数下，方才没有显得太过于狼狈。

　　第一个招面庞付予明显占了上风，仙牢外的妖府弟子看了个个高声叫好。然而修为达到厉沐风、上官战岳和丰元仙主的境界，反而露出凝重的表情。

　　“不愧是大哥推举来的人物，果然厉害。这一招平手。”厉沐风眼睛瞪的溜圆，同时伴有惊喜的色彩。

　　他回头看了看上官战岳和丰元仙主，发现两人正用着讶异的目光紧紧盯着仙牢中的战局，连眼睛都不眨一下。

　　“嘿嘿，让你们小看我的玉湖老弟，看来老弟这些年又有精进了。”

　　仙牢中，同样震惊的庞付予愣了愣神，重新聚起真元法力，飞上云霄。

　　九婴烛冰剑剑芒烁烁，将天地笼罩了起来，马上压制住了漫天的烈焰，水火不容，两大帝境在天空展开了激烈的交锋。

　　空间处处崩溃，一个个地洞般笔直的空间黑洞很快被冰结，黑洞不连接任何一处位面，而是有着一道道剑芒在洞中穿梭着，不断逼近着陆尘。

　　毫无疑问，这是庞付予的九婴烛冰剑的神通，他见不能将黑火完全压制，便以剑芒刺破空间，将冷厉的剑芒藏在黑洞中，再用无上的妖法将之冻结，将陆尘重重围困。

　　“轰隆隆！”

　　空间在颤抖，整个仙牢都在摇晃。

　　一道剑芒从黑洞中飞出，划向暴乱的兽塔石林，在浩瀚无垠的天空中破开一条巨大的裂口。

　　而这裂口的中心正是陆尘所在。

　　措不及防之下，一汪血泉从空中飞洒了出来，陆尘胸前身受一剑，法衣碎裂开来，胸开一条长达数寸的剑伤滴着浓浓的鲜血。

　　“造化神力。”陆尘低吼一声，并没有被剑芒的威势吓倒，内元涌至胸前将伤口止住流血，无边的生命真元让伤患处以内眼可见的速度愈合。

　　吼完之后，陆尘举锤舞出千万锤影，落处则是庞付予斩削而来的一道道剑芒和黑洞。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　九大元神在体，陆尘的法力宛若浪涛般汹涌轰出，锤影之大可笼罩天地，很快将九婴烛冰剑芒尽数击溃。

　　“一鼓作气。”

　　陆尘狞笑着，战意昂然，看到庞付予后力不继，反身向前扑出，双手抡着巨大的昊空神锤当头砸下。

　　“呼！”

　　兽塔石林受到锤风的冲击大片大片的倾倒并化成了碎石与粉末，昊空锤犹如一座大山压向庞付予。

　　感受着陆尘临危不变的心境和庞大到连他都不正面交锋的压力，付予妖帝亦是神色骤变，九婴烛冰剑连连点出万朵剑花，形成层层厚实华丽的剑芒仙罡。

　　可是陆尘一波接着一波的锤劲排山倒海的压来，不见势气威弱却相反声势高涨，越是阻挡，陆尘的锤劲便越是凶猛。仅仅一百来个回合，庞付予就有点吃不消了。

　　“好大的力道，这小子长的跟麻杆似的，却像一头蛮牛。”

　　陆尘的锤法演化于炼器一道，没有华丽的招式，正是因为如此，简单、直接的力道凶狠的令人发指的地步。

　　若是以法力灌注全身以力破力，庞付予自认还没有这个本事，接了陆尘上万锤之后，庞付予突然纵身一跳，划出一条红色的光线飞到了天边，其速度之快，让陆尘都倒抽了一口凉气。

　　吃惊了一小会儿，陆尘忽然咧着嘴一乐，对着天上的庞付予说道：“妖帝大人，你不是说只用八级帝境的修为吗？”

　　没错，刚刚短暂的你来我往，打的激烈非常，看的仙牢外的修士一个个皆是目瞪口呆，而到了陆尘反守为攻的攻势压下来的时候，庞付予没办法躲闪，情急之下，潜意识的爆发出了自己的全部实力。

　　九级帝境的速度都没有庞付予快。

　　由此陆尘也看出来了，这个长的魁梧到令人惊叹的老人，最擅长的竟然是速度。

　　但是庞付予用上了九级帝境，说明他不得不重视陆尘了。只不过之前的大话已经说了出去，现在反悔，庞付予的老脸都是通红通红的。

　　陆尘倒是不介意刺激一下庞付予，他那戏谑的吻顿时让庞付予的脸色更是红的彻底了。

　　明明说过压制修为，现在反悔，对庞付予的面子大为折损。

　　“黄口小儿，此乃仙牢，本帝岂可罔顾仙牢之仙规，轻易放任你通关。”

　　“哦？打不过就找借口，不要脸。”

　　陆尘嘻嘻的笑着，根本不像是身负重伤的样子，其实他也根本没受伤，要是他感觉到危险，哪会不用煞祖甲。

　　在仙牢五百万年里，陆尘的煞祖甲早就变成了半神器，远超上品逆仙器、仅次于神器的存在。

　　庞付予被气的细长的山羊胡都翘了起来，望着周围塔林，好像那里有着一双双带着讥笑意味的眼睛在看着自己，不禁让付予仙帝勃然大怒。

　　“不管如何，你休想闯阵成功，除非从本帝的身上踩过去。”

　　庞付予发丝飞舞、狞眉怒目，不由分说，右手一挽，一柄赤红的火剑凭空浮现了出来。

　　“九婴烛火剑，付予仙帝要动真格的了。”

　　观战的人群在仙牢外面或惊呼、或兴奋的叫出声来，使得整个褶离山变得史无前例的热闹。

　　厉沐风目光一冷，马上飞身而起，对丰元仙主说道：“仙主，庞付予他反悔，请剥夺守阵资格。”

　　丰元仙主眯着眼睛扫了厉沐风一眼，冷声道：“反什么悔？庞付予说什么本帝并没有答应，玉湖听信他的胡话是他自己的事，仙牢最后一阵，必须竭尽全力，再吵你就别待在这里。”

　　“这……”

　　厉沐风还待争辩，上官战岳哈哈一笑的飞了过来劝道：“厉兄，仙主就的是啊，庞兄只是小瞧了玉湖，他怎么会不使上全力呢？你不是要偏帮到这种地步吧，丰元天丹有多重要你也不是不知道啊，要是庞兄就此罢休，他要负上责任的。”

　　见上官战岳一脸得意的拍着自己肩膀，厉沐风恨的咬牙切齿，视线转向仙牢上方，厉沐风暗暗为陆尘捏了把汗。


第1234章 半神器

　　仙牢内，光雾涌动，浓浓的硝烟遮拢了整个天际。

　　庞付予手执双剑，正是他的本命法宝：九婴双烛剑。

　　冷冷的望着陆尘，庞付予声如洪钟的说道：“玉湖，最后一阵，本帝也不想跟你浪费时间了，打败我，丰元天丹任你取走。”

　　“这就要决战了吗？太快了吧。”

　　听到庞付予洪亮的嗓音，仙牢外的仙修皆是精神一振，两人之前的试探就已经十分精彩了，要是用出全力，会变成什么样子？众人颇为期待。

　　陆尘把昊空锤抗在肩头上，嘿嘿一乐：“就知道会这样，看来妖帝大人打算决一雌雄了。”

　　庞付予点了点头，尽管他不想让陆尘得到丰元天丹，但之前陆尘所表现出来丝毫不弱于自己的气势，已经让付予妖帝把他当成了与自己同等的高手重视对待了。

　　“本帝全力施为，会化本体，到时候生命各安天命，若是你死了，希望不会怪我，要怪就怪你自不量力。”

　　陆尘随意摆了摆手道：“知道了，知道了，快开始吧，拿到丰元天丹，本帝还有要事要办。”

　　随意的说着，陆尘居然半点没把付予妖帝放在眼里，那种轻蔑的态度，让所有听到这番话的人嗤之以鼻。

　　“靠，这小子大言不惭，他不知道付予妖帝的真身是什么吗？竟敢说大话。”

　　“他肯定不知道啊，付予妖帝有多少年没有动用过真身了，现在的丰元仙界见过付予仙帝真身的人一个巴掌都数得过来。”

　　“话不能这么说，玉湖前辈的修为你们没看到吗？不比付予妖帝弱。”魔府山的修士为之不忿道。

　　“妈的，他是魔府山的人，你当然这么说，一会玉湖输了看你们还敢嚣张。”

　　仙牢里还没有打起来，外面就引起了骚乱，不过魔府和妖府的人也只是骂骂而已，这种情况下很难会让两大家族打起来的。

　　厉沐风和庞家人很快制止了两大家族互相之间恶意的骂声。

　　视线回转过去，付予仙帝将九婴双烛剑祭起，雄躯一震，法衣顿时被浑厚的真元震成了碎片。

　　半身赤裸的庞付予，从腰间开始急速蜕变，转眼间变化成为一只巨蟒的法相。

　　陆尘定睛观望，神情骤然一变。

　　陆尘所看到的并非是一只真正的巨蟒，而是一只拥有着百丈长蟒身的九头怪兽。

　　“这就是付予妖帝的真身？”

　　陆尘眼珠子险些没从眼眶里瞪出来，面前的庞付予两柄九婴烛剑环身，百丈蟒身、毒蝎之尾，尾部针芒透着寒冷的幽光，让人看上一眼就神魂发抖。顺着躯干向上面看去，更加惊人的一幕让陆尘根本不敢相信自己的眼睛。

　　蟒身的头部竟然有九个形同鹰鸟的硕大头颅，尖尖的长嘴坚硬如钢似铁，时而喷着一股股浊流、时而又喷出炽烈的毒焰。

　　“竟然是一只九头兽。怪不得叫九婴！”

　　看清了庞付予的变化，陆尘的身子在仙牢外仙修的瞳孔中变得愈发的渺小，就好比一只庞然大物对上一只蝼蚁似的，根本没有可比性。

　　陆尘凉气倒抽，直感觉背后阴风阵阵的，一股冰冷的寒流不断的钻进自己的体内。

　　“好可怕的气息。”赞叹的看了庞付予，陆尘忽然豪气大涨，飞身而起，与庞付予九大头颅遥遥对峙：“哈哈，能够得见付予大人真身，玉湖也算没白来一趟了。”

　　庞付予九只兽口齐张，像有一阵回音似的说道：“玉湖，我知道你没用真本领，来吧，让我看看你能走过本帝几招。”

　　“恭敬不如从命了。”陆尘阴沉沉的一乐，手执昊空化成火焰长虹飞向庞付予。

　　蟒躯一扫，带起的风声直接将附近塔林扫倒，丰元仙主给两人安排的交战地点，顿时变成了一个乱石坟场。

　　巨大的石块受到混乱的天地元气影响四射飞射，漫天的沙雾在空中卷起超大的风暴，兽塔石林马上变成了一片混沌。

　　“呼！啪！轰！轰！轰！”

　　大战再起，仙牢内外响彻的都是惊天动地的轰鸣声，好似九天神雷降世，毁灭着大地与天空。

　　这是陆尘第一次遇到的超级强者，虽然话语中带着玩劣的意味，可是真的打起来，陆尘却是小心致极、威猛至极，身子化成流光，围着庞付予巨大的蟒身四处飞走，锤影更是铺天盖地不断的落在庞付予的身上。

　　直到盏茶的时间过后，天上弥漫的沙雾才被两大高手激烈的交锋产生的法力余劲吹的四散开来，露出一人一兽的影子。

　　九婴乃是古兽，浑身上下没有丝毫破绽，他的九只硕大的鹰头水、火双兼，水中带有极度冰寒的力量、火中带有足以顷刻间将人溶化的毒焰，蟒躯坚硬如精石，就连昊空锤都难以在短时间轰开，而他的尾部更是犀利，两丈长的细针在陆尘眼里比孙灵的擎天棍还要巨大，尾针上布满了剧毒。

　　天生万物，一物克一物，黑煞心火首次无法发挥出强大的神通，几百招过过后，陆尘退出了战圈。

　　大战至今已有三日，时间虽然不长，可是陆尘的消耗却是不小，相比之下，庞付予的体力要比他强的多。

　　躲过蟒尾毒针的一阵乱刺，陆尘杀出九头重围，凛然站在乌煞云上，大口大口的喘着粗气。

　　不过他没有半点忌惮表现，反而还很兴奋的样子。

　　“九头巨兽，九婴，厉害，当真厉害。”

　　现在的陆尘只需要一打眼就能看出来，如果中幽仙主没有神器在身的话，恐怕连庞付予都打不过，也就说，丰元仙界的三大家主在中幽仙界，哪个都比中幽仙主要强。否则，陆尘也不会这么吃力了。

　　陆尘有煞祖甲、有九大法身，他没有尽出全力，就是不想把自己的底牌暴露的太多。只不过他想错了一点……

　　达到了八级极乾境之后，陆尘以为自己对付九级仙帝、妖帝都不在话下，可是现在他才明白，自己一直是拿着中幽仙界的标准来衡量丰元仙界的高手的。

　　等阶上的差距差的不是一星半点啊。

　　幸好陆尘留了个心眼儿，没有一开始就拿出全部的本领，不然的话让人摸清了底细再想赢就难了。即使最后赢了，肯定是两败俱伤，要休息很长时间才能从灭法界回到中幽仙界。

　　喘息着，庞付予并没有穷追猛打，九大头颅发同时张开，发出震天的尖啸声：“呵呵，玉湖，你要是只有这点能耐，那就准备好受死吧。”

　　说话间，庞付予扭动蟒身，摆尾送来毒刺，幽幽的绿光在针尖上绽放出的光彩，刺的陆尘眼睛一疼。

　　凭空一转，陆尘身形暴退，眼看着那针锋就要扎到自己的心口，他突然纵身一跳。

　　仙牢外的厉沐风手心都攥出了汗水，几乎不敢再看了。

　　可是就在这个时候，陆尘身上法衣尽数碎裂开来，一件明晃晃的漆黑宝甲从体表呼啸着飞出，转瞬间穿在了他的身上。

　　“当！”

　　跳到空中的陆尘突然一顿，不再逃走，而是硬生生的吃了一记尾针。

　　仙牢外的修士们发出一声声惊呼，妖府弟子更是兴奋的叫出声来。

　　可是下一刻，现场马上安静了下来，静的连沙粒滚过大地的沙沙声都能清楚的听见。

　　“怎么可能？”

　　不光是仙牢内的庞付予，还是仙牢外的上官战岳、厉沐风，就连一直不动声色的丰元仙主都流露出了震惊的表情。

　　只见在仙牢中，那尾针撞响的地方并没有刺进陆尘的心口，反而一股极为坚硬的反震力道，将庞付予的尾针硬生生的弹了出去。甚至陆尘身上突然出现的宝甲，连一点痕迹都没有留下。

　　庞付予的九头十八眼瞪的浑圆无比，惊骇的看着陆尘身上的满是魔纹魔相的宝甲问道：“这是什么宝贝？怎么可能挡住我尾针的攻势。”

　　陆尘嘿嘿一乐，揉了揉有些刺痛胸口，说道：“还好，老子留了一手，不然还不被你扎个透心凉啊。”

　　“这宝甲……”

　　仙牢的厉沐风面孔都扭曲了，惊声道：“这就是玉湖老弟在数万年前炼制出来的宝甲？”

　　“半神器？”丰元仙主下意识的沉声说了一句，引起绝大多数仙修的注意。

　　不理会众人的惊骇，丰元仙主眉宇深锁，呢喃道：“这不可能，没有真正的造化岂会炼制出半神器，半神器不会出现在仙界，不会的。”

　　“半神器？什么半神器？玉湖当年炼制的宝甲，竟然半神器？”

　　惊异声连绵不绝的响起，仅仅瞬息过后便充斥了整个褶离山。

　　“太可怕了，他当年炼制的宝甲居然超过了上品逆仙器的品质。”也不是谁脱口而出，声音之大，褶离山的修士都能听得见。

　　上官战岳原本平淡的心情犹如掀起了滔天的巨浪……

　　这么多年他和庞付予一直追寻着仙道的变化，想要突破上品逆仙器的桎梏，打造出神器来，可是他们还没有成功，居然让陆尘抢了先，虽然宝甲没有成为真正的神器，但是其防御能力明显已经超过了上品逆仙器应有的威力了。



第1235章 双烛剑轮VS水火太极

　　仙牢当中，庞付予的九个怪头贲张着狰狞的气息，浊流、毒炎不断的喷出把陆尘围困在水火洪流的中央，虽然气势上稳稳占据着上风，然而陆尘身上始终有着一层离体表仅有几寸的黑光隔膜将所有洪流全数的挡在外面。

　　兽塔石林乱成一堆废墟，兽相崩溃、天地水火，其内剑气苍茫、黑光如电，陆尘手执昊空飞快的围着庞付予展开的迅猛攻势排山倒海。天地间阵阵雷吟响动、元气暴乱不堪、虚空瓦解，好似一场风暴来临。

　　叮叮当当！

　　急促稠密的兵戈交辉声连绵不断，九婴双烛剑在陆尘的身上激起散乱的火花。可是再急促的攻势，遇到了半神器宝甲还是没有办法留下哪怕一丝一毫的痕迹。

　　“哈哈，九婴双烛剑不过上品逆仙器，根本突破不了本帝煞祖甲的防御，付予仙帝，你还是省省吧。”

　　陆尘越战越勇，手中昊空舞到极致，化成一条由锤影连接的长虹的昊空锤，如疾风骤雨般的轰向庞付予的九只头颅上，打的庞付予头昏脑涨、鲜血狂喷，不住的倒退。

　　九婴古兽庞付予的真身撞在山岭上，将一座座石塔撞成了粉末，庞大的肉躯卷动抽搐，明显被陆尘打的身受重创。

　　“嗷！”

　　成名千万载，庞付予还是第一次败的这么惨，即使面对上官战岳和厉沐风，他也没有像今天丢人过。被陆尘打的心神大乱，也激起了他心底的怒火。

　　仰天长啸一声，发出阵阵音波惊鸣，庞付予的九只头颅同进扬起，九道红光啸指苍天。

　　“玉湖，本帝要杀了你。”

　　“杀了我？你还不够格啊。”陆尘咆哮着，顶着漫天的妖芒红光变成一道黑色的弧线，左突右撞找到庞付予一只鸟头，握着昊空的双手微微一紧，连番的锤劲急促的砸了下去。

　　“悾！悾！悾！悾！悾！悾！”

　　整整一百三十八锤，几乎在一瞬间完成，最后一锤落下，庞付予的一只鸟头蓬的一声炸成漫天的肉末洒向虚空。

　　轰碎了鸟头，陆尘身子一个倒旋，足底喷出数记雷光蹬在左侧一只鸟头的头顶上，借着反震的力道抽身返回。

　　陆尘行云流水的动作、潇洒流畅的锤法、以及厚重如山的力道，让仙牢外的所有仙修为之动容。

　　那些在开战之前还鄙夷陆尘身手修为的仙修们个个瞪大了眼睛，惊的说不出话来。

　　妖府弟子更是没了声音，整个山岭上声音变得亢奋的，无疑是魔府中人。

　　“厉害，玉湖前辈厉害啊要。”厉迁手里还提着陆尘为他打造的魔剑，一场连番的激战看的他是热血沸腾。

　　厉年之偷偷在人群中抹着汗，他没有跟魔府弟子呐喊，心里在想着多年前刚刚遇到陆尘时发生的事：“玉湖前辈太可怕了，要是当初施展锤法出来，不知道能撑过几锤。”

　　仙牢中，陆尘扛着锤退出战场，微笑着看向庞付予，他没有追击下去，并非后力不继，而是从一开始他就没打算杀了庞付予。一直到现在想法都没有改变过。

　　虽然身为煞祖，走的是杀孤之路，但他的命数早就在陆叛和陆厌两人为他安排的一切之后改变了，没必要多树劲敌。

　　闯褶离仙牢只是为了救无风，说白了，这场三关闯阵对陆尘来说只是一场较量而已。

　　嘻嘻的笑着，陆尘朗声说道：“付予仙帝，没必要打下去了，伤了和气岂非不值。”

　　“哼！”

　　被陆尘一阵急促的攻击打的头昏脑涨，甚至少了一个鸟头的庞付予冷冷一哼道：“无知的小子，本帝的本领还没有全拿出来，这么早就想让本帝认输，你休想。”

　　陆尘眉头一皱，把昊空拄在云上，大声道：“喂，庞付予，你现在收手还不晚，要是再打下去，我可不敢保证你能剩下几个脑袋。”

　　九婴古兽陆尘虽然没见过，但头乃是要害之处，陆尘要杀庞付予，必须先破九婴九首。

　　庞付予闻言，不屑一笑，剩下的八个脑袋和蟒身一阵阵抽搐，然后在陆尘惊讶的目光下，竟然从原来的被打爆的脑袋那里又生出来一个，一个崭新的鸟头。

　　“还会重生？”

　　陆尘震惊的眼睛一瞪。只听庞付予大声笑道：“说你无知你却不信，本帝的九婴首同为一脉，就算你伤了八个也杀不死本帝，除非你能同时切下本帝的九首，取了本帝的元神。”

　　“还带这样的？”

　　陆尘一听，猛然间把昊空锤提了起来，虚晃一锤愤然道：“庞付予，我不想跟你拼个你死我活，你别逼我。”

　　“逼你又如何？”庞付予一身的怒火被陆尘全都点燃了，多少年来他什么时候吃过这种亏，虽然暂时处于下风，可要是认输退阵了，以后还怎么让妖府弟子心悦诚服啊。

　　庞付予怪叫了一声，身上蓝、红两道光芒突然明亮了起来，分明是将水火双元都催动了起来。

　　九婴双烛剑发出一声尖锐的剑啸，从他的口中喷出，然后在庞付予的面前剑柄对着剑柄连成一线，飞快的旋转。

　　陆尘眉头皱的更紧了，水火双元本是相克，但是庞付予的真身对两大法元的控制达到了化境，不但不会让水火双剑互相排斥，反而还能有效的融合在一起。

　　水火两剑很快变成了水火剑轮，九只鸟头时而喷出浊流、时而喷出毒焰，不断的浇注在水火剑轮上，便两柄上品逆仙器的光芒达到了前所未有的亮度。同时，水火剑轮甩出来的剑芒比之前还要犀利。

　　“嗡！”

　　天地浩荡，仙轮舞动到极致，九首之后一轮极大的蓝赤圆盘砰然乍现，中心一点小如绿豆的混沌精髓时明时暗。

　　“造化？”

　　“造化！”

　　陆尘和丰元仙主见状，几乎同时叫出声来，蓝赤圆盘的轮影分明就是造化神力的体现。

　　“这是造化，真正的造化。”

　　仙牢外以厉沐风和上官战岳为首的帝境高手眼中精光狂闪，众人梦寐已求的造化神力就这样出现了，众仙修哪能不疯狂。

　　“原来付予妖帝早就参悟造化了，好可怕的气息啊。”

　　“那黄点是什么？”

　　“混沌精髓。”厉沐风拳心紧攥着，目光中满是羡慕意味：“上苍造化，天地混沌，造化即是混沌力，你们都看清楚了，这就是你们未来的目标。”

　　厉家众人点了点头，厉霆突然想到：“玉湖前辈是从灭法界过来的，一定也领悟了造化，为什么看不出来？”

　　厉沐风回过头，用着郑重的口吻说道：“他不想让你看出来你是看不出来的。”

　　厉霆眼中露出狂热：“家祖的意思是，玉湖前辈现在还没有使出全力？”

　　厉沐风老谋深算道：“一个年纪轻轻就可以纵横四大仙界的人物，怎么会只有这点能耐，看着吧，接下来才是最精彩的时刻。”

　　仙牢中，水火剑轮附近漫天的剑影连庞付予都无法控制住了，剑芒苍苍、九首乱舞，庞付予的怪叫震的整座仙牢都不停的摇晃发抖。

　　受到剑芒的扫荡，塔林尽毁，天色归于混沌，黯淡无光。

　　“玉湖，看我水火双烛剑轮的厉害吧。”剑轮舞到极致，庞付予发出一声厉吼，他全身蓝赤之光绽放而起，水火剑轮受到神念的控制飞向陆尘。

　　剑轮未到，剑芒先至，离着足有百丈距离，陆尘便觉得凛冽剑锋进刺足底，饶是有半神器煞祖甲，也有阵阵刺痛传来。

　　水炎双烛剑轮的惊人破坏暗含了上苍造化力，哪怕只有一点，也与半神器无限接近了。

　　陆尘微微吃惊，头脑却十分清醒，看到水火剑轮舞来，腾云而起，灵光一现，韬火宝典数百仙诀在识海中飞快的掠过。

　　“嗯？韬火典？”几百种仙诀跟翻书似的飞快翻了过去，直到焱炎咒法达到极致九重，陆尘忽然推演到了焚荒灭世诀上。

　　“原来如此，韬火致极、焚荒灭世，要灭天地生灵，才叫灭世啊。我的焱炎咒法主攻元神，焚荒灭世之所以不厉害，就是因为没有元神攻击，天地焚荒、再焚生灵元神才是真正的灭世。”

　　“四殃早早的悟出了大无妄洪堤的至高道理，我却现在才明白焚荒灭世的大道，两者都达到了九重，岂非又一个水火太极图？”

　　陆尘万万没有想到自己会在这一刻领悟出焚荒灭世的强大威能，神念一定，陆尘拔身而起，足下数以千万计的剑芒已经十分接近。陆尘不慌不忙、左右开工，大元妄洪堤仙法、焚荒灭世诀同时施展了起来。

　　两大仙诀握在手心中，立时出现明火、蓝水两团，陆尘咬了咬牙，双手一合，狠狠的将两大仙诀的法力揉挤在一起。

　　水火不容，万世不改，陆尘以强大的元神神念强迫两种恐怖的仙诀融合在一起，同样是蓝赤之光挤压的空间寸寸爆裂。

　　到最后，陆尘突然双手一分，一只不比水火剑轮小上多少的水火太极图猛的变大起来。

　　太极当中，自然有着两点拳头大小的混沌精髓，陆尘单掌虚托，冒出了一身的大汗，望着那剑轮飞来，毫不犹豫的抛了出去。

　　“轰！”


第1236章 帝境之战

　　多年过去了，再次施展焚荒灭世诀，陆尘的神念当中镜老慈祥的笑容隐隐浮现出来，心中动容着，一股久违的亲切感涌上心头。

　　大战当中，陆尘的思绪一瞬间的闪华想起了镜老，同时信心大涨。

　　“焚荒灭世诀与大无妄洪堤仙法同为水火至极，镜老不会骗我，焚荒灭世诀一定不凡。”

　　话音落下，对方的水火剑轮已然冲了过来，陆尘眉头紧锁、豪气干云，掐起指诀，造化神力离指飞出，打在了太极图上。两大绝世仙法同样带着无边的造化，就在乱石堆状的兽塔石林上方轰然炸响。

　　法力冲撞产生的空间震荡超乎了想象，余波荡开，整个兽塔石林顿时土崩瓦解，连带着空间以两大仙诀为心朝着四面八方碎裂开来，一直涌现无穷无尽的空间深处。

　　兽塔石林仿佛重归于混沌中，漫天的灰尘和碎石飞舞，充斥了整个空间。

　　在仙牢外面感受两大强者气息不是十分清晰，当两大强者的气息微弱下来之后，很多人再也看不到里面的情况了。

　　“悾！悾！悾！悾！”

　　又是一阵空音鸣爆，虚空还在粉碎当中，似乎无穷无尽般令人心情悸动。

　　“太恐怖了，这就是半神级的对抗吗？”

　　围观的修士皆是对天地至理有所领悟的人，可是看到如此惊人的战斗，还是免不了一阵阵胆战心寒，要是让角色互换一下，就连上官战岳和厉沐风都不敢保证，自己能不能活在人世了。

　　半神级的对抗，达到这种程度，陆尘和庞付予同时展现出来的哪怕不是真正的半神，恐怕也差之不远了。

　　可是旗鼓相当的斗法，必会对两大高手造成严重的损伤，褶离山上，气氛出奇的凝重，人人屏气凝息，连呼吸都不敢太过剧烈，神念一股股的放出，搜索着阵中两大高手的影子。

　　“到底是谁胜了啊，我看差不多呢。”

　　“不知道啊，不会是同归于尽了吧。”

　　“玉湖怎么会这么厉害，他明明是八级帝境啊。”

　　“你们没看出来吗？水火双烛剑轮和水火太极的气息相差无几，玉湖的法力太庞大了，足以堪比帝境。”

　　“……”

　　听着山间慢慢传来的评论，厉沐风对着魔府山弟子说道：“紫府法力的粹炼有驳杂、精炼之分，法力修炼的精华越多，就越强大，这就是让你们平日里吐纳调息的作用，只有循序渐进、打下扎实的根基，仙法才能发挥出强大的神通。就好像玉湖和庞付予两人，他们的法力都修炼到极致，参悟造化，得到了混沌的力量，也就是神力，走到这一步，已经堪称半神了。”

　　一边说着，厉沐风目光下意识的看了一眼坐在山顶最高处云端的丰元仙主，眼神中的畏惮更加明显了。

　　丰元仙主就是真正的半神，混沌精髓已经扩散到了大半，几乎差一点就可以感悟到神劫的存在，破虚飞升。

　　陆尘和庞付予一样如此，只不过两比起丰元仙主对道法的领悟和造化的参悟还差上一大截。

　　陆尘和庞付予都厉害到这种地步了，丰元仙主岂非更加强大。

　　视线一转，厉沐风和上官战岳眼神对视，不管之前两人还是敌视的双方，此时此刻也一起流露出震惊的神情。

　　再多的评论也无法诠释陆尘和庞付予的强大，众人只能紧紧的盯着仙牢，期盼两人、或者其中一个胜者的出现。

　　“会不会都死了？”上官飞熊看了半天，仙牢中没有丝毫变化，忍不住有些着急。

　　“不会，他们活的好好的。”正当这时，一直没有开口的丰元仙主却是出声了。

　　“都没死？难道是势均力敌，两人还有余力？”

　　众仙修皆是惊骇的叫了起来。

　　话音方落，飘散的灰尘忽然受到空间某种强大气息的影响，整个空间的沙砾开始颤抖了起来。好像来自空间深处的两股气息，分作一左一右先是露出点星般的光华，旋即，两股气息突然暴涨，自深处飞来。

　　“悾！悾！悾！悾！悾！悾！悾！”

　　两道如电的身形，一则巨大如山、一则渺小似尘飞快逼近，凌幻的招法层出不穷，几乎只有帝境以上才能看到最快招式从两道身影上呈现出来。

　　身影临近了……

　　突破了灰尘对视线阻碍，陆尘披肩长发飞舞燃烧，面色狰狞恐怖，手中昊空指点江山之气、粉碎虚空之势层层叠叠、排山倒海。

　　庞付予扭动庞大的身躯，九首连喷水火洪流、蟒身鳞光乍现，尾针幽芒毕现，甩、抽、打、刺连绵不绝。

　　重新出现的片刻，再度让褶离山上燃起了高昂的战意，这一刻，无关乎两人身属哪家哪族，在群修的眼中皆是一视同仁。

　　最主要的，两人恐怖的战意正以肉眼可辩的迅速不断的高涨着。同时让山中群修也都热血沸腾。

　　“打的好，妈的，过瘾啊。”

　　“高手就应该这样啊，战吧。”

　　“战吧！”

　　战！

　　生死各安天命？全都抛在了脑后。

　　此时此刻的陆尘和庞付予已经把心底最强大的战意全都激发了出来，无穷的战技、仙诀频频使出。

　　混沌虚空灰烟滚滚、雷声轰轰、剑光飞掠、锤影闪烁，须弥间几乎两个神级人物在兽塔石林的虚空中不断搏杀。

　　你来我往无不是虚空碎裂、空间暴乱，罡风割裂着仙牢，打开了一条条通往褶离山的恐怖黑洞。

　　肆虐的罡风扫射出来，激荡的山岗大片的崩塌。

　　丰元仙主终于忍不住了，声音洪亮的吼道：“丰元仙修，速退三十里。”

　　喊完之后，人潮如海般迅速退去，虽然他们不甘心还想继续观战，但是两大高手的手段俨然已经超过了仙牢可以负荷的地步，再留下去，必定会死。

　　三十里的距离并不远，有着神通手段的高手还是能够通过精深的功力看到仙牢里发生的一切。

　　两大高手毫不留手，一直打下去。

　　千招，无分上下；

　　万招，不相伯仲；

　　十万招，旗鼓相当；

　　百万招，势均力敌；

　　……

　　一直打了千万招，两人还是没有见到输赢。

　　而这个时候，所有仙修都兴奋的仰天大吼，修真逆天，众人追求的目标是什么？不就是如此吗？

　　丰元仙界的仙修们，人潮中不断有着法华亮起，皆是一个个看到两大高手交战而从中领悟到大道的天才之辈，这些人脸上充满的激动和兴奋的神情，即使得到一丝明悟，也会先行记在心里，不想浪费哪怕一息的时间错失了丁点儿的良机。

　　就这样看着，也不知道过了多久，缠斗的双方终于在一道白光亮起的瞬息，分退开来。

　　大战暂时停下来，众人这才看到两人的样子。

　　庞付予庞大的妖兽真身浑身浴血般腾飞在空中，九只鸟头都有或轻或重的伤势，蟒身上的鳞片层层剥落，还有几处燃烧着陆尘那独一无二的黑色火苗，尾针断了半截，九婴兽尾更是不知被何种利器伤到，切开了一半，死气沉沉的垂了下来。

　　陆尘也不好过，虽然有着一身煞祖甲的防守，但内伤极为严重，披风被尾针刺透几十处，手、腿甲也都布满了裂痕，他的头发凌乱的披着，露出了半张脸画了一个十字型的剑痕，嘴角挂着的血渍内干外润，显然不知道吐了多少血了。

　　庞付予不停的扭动着身躯，伤势上带来的剧痛让他忍不住这个动作，以蟒身上半身起伏的频率来看，分明到了精疲力尽的边缘。

　　再观陆尘，同样以半跪的姿态停在乌煞云上，大口大口的喘着粗气，呼吸的节律都显得极为凌乱，与刚才的气定神闲判若两人。

　　褶离山的修士一个个看的都傻了眼，先别说两人气势如何，光是这扮相就足够吓人的了。

　　厉沐风整个人都呆在半空中，看了许久方才唏嘘道：“厉害，真他娘的厉害，两个人不分上下啊。”

　　上官战岳第一次跟厉沐风看法达成了一致，不断的点头道：“庞付予、玉湖在你我二人之上。”

　　英雄惜英雄！陆尘虽然来自中幽，但他跟丰元仙界的任何一个人都没有仇怨，之前上官战岳和庞付予不满于他，一方面是因为传闻的缘故，另外一方面也是不屑其实力低微。

　　可是几天的大战过后，陆尘所表现出来的无可匹敌的强大修为，早就得到了上官战岳和庞付予的认同了。

　　然而想要得到丰元天丹，必须真真正正的凭着自己的本事闯过三关，此刻未见输赢，这场仗仍旧、必须打下去。

　　喘息片刻，庞付予声如洪钟道：“玉湖，本帝不得不承认，你的确厉害，要不是你来拿丰元天丹，或者我们能够成为朋友。”

　　陆尘深深吸了口气，道：“多谢妖帝大人赞赏，可是丰元天丹玉湖誓在必得，得罪了。”

　　“你杀不了我的。”庞付予沉沉的说了一声。

　　“未必。九首同诛，妖帝大人还没见过玉湖的真本领。”陆尘自信满满的说道。

　　话音一落，正当所有人疑惑的时候，陆尘身躯一晃，八大法体同时从体内分离了出来。


第1237章 胜出与危机

　　五彩霞光乍现，虚空中气势又是一变，庞付予正怀疑陆尘话中有多少水分，突然觉得眼前一花，一个让人难以相信的景象出现在他的面前。

　　原本站在他对面的陆尘，仅仅晃了晃肩膀就变成了九个人，八级帝境的气势依旧不凡，虽然带了点伤，但还是显然气势汹汹，杀意浓浓。

　　“九个？”

　　庞付予恨不得把眼睛凑过去仔细端详一下：九个人，这怎么可能？

　　“九个？”仙牢外面也乱套了，分身缩影的仙法在仙界中多不胜算，可是陆尘施展的明显不是扰乱人心智的分身之法，是真的九个人，确切的说，是九个法身，每一个都是真实的。

　　“鬼丹”、“雷王”、“冷寒”、“夸盘”、“石脉”、“疱齿”、“帝陨”、“元煞”……

　　八大法体，加上陆尘的本尊，各执一柄上品逆仙至宝，站成了一排。

　　此幕让众多仙修无不惊骇莫名，三息过后，丰元仙主、厉沐风、上官战岳同时飞向仙牢外的巨大浮空掠影盘。

　　“太虚神尊？”

　　静望片刻，三人倒抽了一口凉气，声音之齐不见一丝一毫的间隙。

　　“太虚神尊之体，他修炼的是太虚神尊之体？”

　　看到这一幕，连丰元仙主都忍不住控制自己的心情了，惊呼三声，连连倒退数十步，满目皆惊：“竟然是太虚神尊。”

　　“怪不得他的修为只有八级，就敢跟庞付予正面交锋，原来传闻到中的太虚神尊之体。”上官战岳说道。

　　“太虚为首，众生之相，六道诸法，一身同齐。玉湖老弟得天独厚，竟然是传闻中四大法身之首的太虚神尊体。”厉沐风唏嘘了一声。

　　上官战岳讶异的看向厉沐风问道：“厉兄与玉湖相交数万载，难道也是第一次见过他的真正的法相？”

　　厉沐风知道上官战岳的意思，苦涩笑道：“上官兄，你觉得厉某现在还必要装模作样吗？”

　　上官战岳没有说话，重重的点了下头。的确，厉沐风现在哪会闲的没事装不懂。

　　“庞兄修为虽高，但是两人相差不大，九婴之首最厉害的就是不齐诛九首很难杀死他，九婴不死，战意不减。可是玉湖拥有太虚神尊之体，又达到了八级帝境，这场斗法看来结局已定了。”

　　上官战岳喃喃的说着，其中意思再明显不过了。陆尘拥有太虚神尊，九大法体身系一念，一念九诛，九婴庞付予的性命恐怕要掌握在陆尘的手里了。

　　厉沐风赞同道：“恩，哪怕一次机会，庞兄必败无疑。”

　　两人说话，丰元仙主却是一字未进，太虚、太周、太幻、太一四大最强法身之首出现，让他难以相信世间真的有人得到太虚神尊的修炼方法，并且陆尘的修为俨然经过了血与火的磨炼，九大法身同时达到八级帝境。

　　可是丰元仙主注意的，不仅仅这一点，目光微转，仔细打量了陆尘一番，突然一只露在宝甲外面半截的腰牌映入了丰元仙主的眼帘。

　　那块腰牌正是陆家老大陆厌的身份象征。

　　其实陆尘一直有把陆厌的腰牌挂在身上，只不过自从到了丰元仙界，他一直没挂着腰牌的习惯，把腰牌噎在了腰上的束带里，只露出小半截，要是不注意看，谁都不会轻易发现。

　　厉沐风等厉家人，包裹见过几面的丰元仙主也都没有在意腰牌，而刚刚的连番激战，让陆尘内袍撕裂，把腰牌露出来坠在右腿侧面，方才让丰元仙主看到一二。

　　这一看之下，丰元仙主先是微微一怔，随后震惊起来。

　　厉沐风和上官战岳说完话，把目光转向仙牢，擦过丰元仙主的时候，突然觉得丰元的眼神有些怪异，只不过刚要顺着他的目光看去的时候，仙牢内的庞付予终于说话了。

　　“太虚神尊。”

　　九首大鸟的九婴庞付予跟上官战岳等人的心情一样，无比震撼，太虚神尊他也曾耳闻，并一度被他和上官战岳包括厉沐风认为是笑谈，而当今天陆尘的太虚神尊之体出现的时候，庞付予的哪会不震惊呢。

　　“哦？你也知道太虚神尊？”

　　说实话，陆尘对太虚神尊知道的甚少，甚至不会比在场的庞付予多。

　　庞付予道：“太虚、太周、太幻、太一，三界最强法身之首众生相，本帝岂会没听说过。”

　　说这番话的时候，就连陆尘都没有注意到，庞付予的眼底间有着一丝忌惮闪过。不过他心里还是不服，声音低沉道：“久闻太虚神尊众生法相，今天能够偶遇，也是本帝修来的造化，玉湖，你我都已消耗不小，我们就来个决断吧。”

　　“好。”陆尘闻听，心中豪情受到庞付予坚定而不畏生死的豪言激发，兀自澎湃了起来，他说道：“九婴九首，欲灭齐诛，妖帝大人，今日一战生死未知，能够遇到妖帝大人这般高手，也是玉湖的幸事，来吧。”

　　庞付予此时陆尘的鄙夷早就荡然无存了，留存下来的只有真心实意的心悦诚服，他激昂道：“能够遇到玉湖小友，是本帝的造化，本帝答应你，若是你杀了本帝，妖府上下也不会为难小友。”

　　其实能够打败庞付予，就算整个妖府的人前来寻仇，陆尘也不会害怕，但是就冲着庞付予的豪气，陆尘同样生出敬佩的心情。

　　重重的点了点头，陆尘十分诚恳的作了一个请的手势，言道：“庞兄，得罪了。”

　　“来。”

　　庞付予一声厉吼，余下法力倾巢而出，红光再现，他的体现又涨大了足足一圈。

　　“动手。”陆尘也是一声低喝，八大法体共施仙诀，五行仙法、六道仙术，齐头并进。

　　霜雪天降、火海丛生、万雷齐鸣……虚空大乱，一阵阵五行法力澎湃涌现，搅动着天地元气跟着陆尘的身形游走，片刻的功夫，天地元气几乎成为了陆尘一人之物。

　　“众生法相！九大造化！”

　　看着陆尘本尊以及八大法体脑后齐出的日轮，庞付予再有无穷战意，也知道必败无疑了。

　　大战至今，他的体力消耗太过巨大，陆尘虽也是如此，但是九大法身、太虚神尊可以容纳天地，据天地为已有，造化半成，但已具备众生法相的力量。

　　九大日轮当空闪烁，犹如九只巨大的太阳，刺的人眼睛生疼。

　　庞付予拼尽全力，喷出九婴双烛剑、喷出浊流、毒焰、甩动尾针，可是他已经到了精疲力尽的时刻，哪还有之前的速度。

　　相反，陆尘也是拼尽全力，九大法身的速度虽然涨势并不明显，但并不比之前弱上多少。

　　八大法身齐出，每人寻一鸟头，本命法宝齐齐的轰向了八只鸟头上。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　连续八声巨响，仙牢外的仙修的心都提到了嗓子眼儿，眼睁睁的看着八只鸟头整齐一致炸开，血光飞溅了出去。

　　八只鸟头，被八件上品逆仙本命法宝轰成了肉末……

　　“呼！”

　　陆尘黑煞本尊凭空跳跃，直抵最后一只鸟头的头顶，浩大的昊空锤从空中落下，呼的一声落向了庞付予的最后一只鸟头上。

　　庞付予心知必死，毫无反抗的余地，眼睛一闭，静等着受死。

　　仙牢外的妖府弟子急的大声呼唤，可是又有谁能够听到。

　　“呼！”

　　风声落下，仙牢外顿时安静了下来，有些修士不想再看，把头扭到了后面，有的干脆连眼睛也一齐闭上。

　　褶离山一片死寂，只能听到陆尘锤舞之声呼啸撕空的声音。

　　然而……

　　让人砰然心悸的惊魂之声并未出现，就在众人苦等无果、纷纷睁眼瞧去的时候，只见陆尘双手执锤，已经站在了百丈开外，正面带微笑的看着死闭着双眼、只剩下一个鸟头的庞付予。

　　众人有些匪夷所思的把目光转向陆尘，弄不懂他为什么没有下手。

　　庞付予睁开眼，用着仅有的一双鸟眼打量着陆尘，惊异道：“你……你不杀我？”

　　陆尘收起昊空锤，抖了抖撕裂了长袍，摊着双手说道：“说明了是闯关，不是杀人，赢了就行，你我往日无怨、近日无仇，我为什么要杀你？”

　　一席话，反问的庞付予不知怎么回答了，他一脸羞愧的叹了口气，鸟头一晃，八只脑袋重生，旋即，庞付予变化为人，形色枯槁的看着陆尘，一脸的心悦诚服说道：“玉湖小友一片真诚，老夫叹然，多谢小友不杀之恩。”

　　大战停下，陆尘又露出嬉皮笑脸，连连摆手道：“不必，嘿嘿，不必。”

　　仙牢外的妖府弟子见陆尘没有杀庞付予，皆是松了口气，继而对陆尘的大义深感敬佩，庞付予说完，默默的转过身来，对着浩浩上苍朗声道：“仙主大人，庞某认输了。”

　　认输是必然之事，而这种皆大欢喜的场面再一次让陆尘威名远扬，他的修为、实力、还有容人之度得到了整个丰元仙界修士的认同。

　　丰元仙主沉吟着，不经意间有着一股惊人的杀意飞快闪过，屈手一指，在仙牢打穿了一条裂缝，把陆尘和庞付予放了出来。

　　而就在陆尘走出仙牢的一瞬间，本想上前恭贺的厉沐风忽然看到了他腰间露出的半截腰牌，厉沐风整个人顿时呆住了。

　　“玉湖老弟，快跑……”



第1238章 音信

　　陆尘才从仙牢出来，闯过三关丰元天丹已经触手可及，正欣喜着要求丰元仙主前去请丹，忽然听到厉沐风惊叫，马上呆住了。

　　上官战岳也吓了一跳，顺着厉沐风的视线看去，发现陆尘腰间挂着的身份腰牌，脸色登时一变。

　　褶离山的修士们已经从三十里赶了回来，正打算亲眼看看两大高手安然走出仙牢的一刻，听到厉沐风的喝声，也都停了下来，甚为疑惑的看着前方。

　　“呼！”

　　一股惊人的杀机在仙牢外冲天而起，随着一阵罡猛的掌风拍向陆尘的面门时，众人也看到了出手之人。

　　“仙主大人？”

　　庞付予就站在陆尘的身边，陆尘饶了庞付予一命，他甚是感激，尽管在仙牢里没有过多的言辞和承诺，但是现在庞付予已经认定了陆尘是自己的好友了，感受着凛冽的掌风拍至，庞付予狂吼一声变化真身，九婴九首喷出烈焰洪浪，巨尾更是一抽，将陆尘狠狠的抽到远处。

　　“仙主大人，这是干什么？”

　　虽然丰元仙界的仙主是丰元，可是庞付予也不差，受伤再重，修为还是九级，并且领悟造化，实力突飞猛进。

　　掌风拍到蟒身之上，庞付予感觉到五内翻腾，一口鲜血喷洒了出去，庞大的躯体远远抛飞而出。

　　幸好九婴之体极为强悍，丰元仙主这掌并没有要了他的性命，不过连番受创，庞付予的内伤加剧，飞出之后眨眼的功夫又变化回人形。

　　陆尘反应算快，几个疾步蹬出，腾起乌煞云化成流光将庞付予接了下来，满脸怒容的瞪着丰元仙主，沉声道：“丰元，你这个小人，这是在反悔吗？”

　　原本陆尘即将拿到丰元天丹，成为仙主的传承者，三大家主皆是认同，乃是皆大欢喜的结局。然而异变发生的太快，许多人还没有搞清楚是怎么回事，一个个目瞪口呆了起来。

　　“发生什么事了？难道仙主反悔了？”

　　“不会吧，三关的规矩是仙主定下来的，这么做不是自打嘴巴么？”

　　“很难讲啊，玉湖毕竟是外来的修士。仙主不想把丰元天丹给他也很合理。”

　　“那也用不着偷袭吧，仙主是半神高手啊。”

　　“……”

　　一声声质疑远远传来，使仙牢外气氛渐渐陷入阴沉。

　　丰元仙主冷冷的直视着陆尘，冰冷无情的说道：“反悔又如何，你这灭法界的匪类，如何配做本帝传承之人。”

　　“匪类？什么匪类？”陆尘被丰元仙主说的一头雾水。

　　厉沐风在旁边急的直跺脚没有说话，上官战岳这时方才站出，指着陆尘说道：“你不叫玉湖，你本名姓陆。”

　　陆尘心中一惊，他来到丰元仙界之后从来没有用自己的真名，就是厉沐风也没有提起过。

　　其实陆尘的道号是了尘所赐，跟他的名字已经一般无二了，陆尘不认为这有什么问题，但上官战岳是如何知道自己姓陆的。

　　情急之下，陆尘还没有想起挂在身上的陆厌的腰牌。

　　而听到这番话后，庞付予却是诧异的看向陆尘，上下打量一番，方才看到陆厌的身份腰牌，老者倒吸了一口凉气，惊讶的看向陆尘。

　　感觉到庞付予脸上表情的变化，陆尘也疑惑了起来，兀自看向一个个丰元仙修，言道：“没错，我是姓陆，可玉湖是师尊所赐道号，与本名一般无二，这有什么问题？”

　　丰元仙主道：“哼！既然姓陆，为何要隐瞒真身？”

　　“我……”

　　陆尘刚要回答，不料丰元仙主马上打断道：“我来替你回答，因为你看中了丰元仙界，知道本帝达到半神境，无法抢夺丰元天丹，所以就编了一番鬼话蒙蔽厉沐风，让你闯关，这样你就可以名正言顺的取走天丹。”

　　“编？我编什么了？”陆尘闻言，心里有点不好受，争辩道：“我说的都是事实。我取天丹就是为了救人。”

　　“玉湖。”上官战岳站出来说道：“闯三阵、过仙牢、取天丹，你当之无愧，但如果你是灭法匪类的人，那就不行了。”

　　“什么灭法匪类，我听不懂。”

　　“玉湖老弟。”厉沐风焦急的站了出来，问道：“你说过，大哥还活着，你究竟有没有骗我？”

　　连厉沐风都质问自己，陆尘马上觉出其中大有问题：“厉老哥，陆某句句肺腑，厉大哥信和身份腰牌都在你手里，连你也不信我？”

　　“我？”厉沐风不知如何是好了。

　　陆尘说的很有道理，厉沐云的亲笔书信是用厉家的仙法写成，就算有人强迫也不可能写出这样的家书，要说陆尘编造谎言，他是万万不信的。

　　“那你身上的腰牌作何解释？”丰元仙主指着陆尘腰间腰牌喝问出来。

　　“腰牌？”陆尘低下头，见腰牌正挂在自己的腰间，回答道：“这是我大哥的遗物，关你何事？”

　　“哼，承认了，果然是灭法匪类，拿命来。”

　　丰元仙言闻言勃然大怒，虚无日轮在脑后瞬间呈现出来，掌指并进，用的竟然是混沌精髓的绝世仙法。

　　“仙主，不要动手。”

　　“仙主大人，问清楚再说。”

　　两声急切的喝声，从厉沐风、庞付予两人的口中喊出，两人同时扑向丰元仙主。

　　“给我滚开。”

　　丰元不愧为当之无愧的仙主，半神高手，看到厉沐风和庞付予扑了上来，背后的造化轮环光芒大盛，五彩霞光飞举升天，一圈光耀般的轮影迅速扩张。

　　没等两人接近，以丰元为中心，一股巨大的五色波浪涌向四周。

　　“轰！轰！”

　　两大九级帝境高手，硬生生的被丰元仙主弹飞了老远，鲜血喷面了两柱，将半边天际渲染出血虹。

　　“妈的。”眼看着两大高手一招被制服，陆尘胸中怒火燃烧了起来。

　　空间产生出一轮黑色的波纹，顺着陆尘的足底蔓延开去，整整百里地，煞魔群舞、哀声恸天，八大法体呈月轮之势，不退反进掠向丰元仙主。

　　“移山诀，给我去！”九重移山诀使将起来，褶离山岭上的几座巨山连根拔起，同时飞压向丰元仙主。

　　与此同时，“穹天冰海诀”、“天兵夺界法”、“疯雷八震”、“焚荒灭世诀”、“大涅兽神诀”、“五魔变法”、“孽魂无生术”、“极世逍遥心经”……

　　九大仙诀、九重天机全数施展而出，一时间将褶离山变成了五行绝地。

　　硕大的冰块紧跟着密如骤雨的龙魂血剑，天边有雷鸣响起、滚滚轰出，灭世火柱倾泻而下，一声声兽吼如同万兽奔腾……

　　天魔大手印夹杂在火柱和雷光之间不断压下，血杀天、风轮大邪术、黑魔吞吸大法、寒冻古法，五魔诀频频使尽……

　　鬼修传承一脉的孽魂无生术法祭起冤魂足达十亿，在悲悯秤上呼啸卷向大地……

　　最后便是元刹，身坐佛莲、闭目诵经，形成一股股音浪涌向丰元仙主……

　　陆尘本尊于后提锤，牙吡欲裂，无论丰元仙主气势有多强，昊空锤还是遮天的锤影……

　　天空和大地陷入前所未有的昏暗，风暴与雷霆不断卷动、咆哮，褶离地脉升泉如柱，与天火并接，褶离上空万魂恸哭、魔音滚滚、浩浩荡荡，比灭世有过之而无不及。

　　惊怒之下，陆尘算是拿出了全部的手段，九大法身，九重天机仙法各负其责、各行其法，将形单影只的丰元仙主牢牢围住。

　　陆尘单脚踏在山顶的巨石上，咬着喝道：“丰元，你这个卑鄙小人，出尔反尔，老子跟你没完。杀！”

　　身着煞祖甲，陆尘威风凛凛的站在山岗上，平步一踏，便是一处空间为之崩溃，杀念催动的极乾煞境黑气翻腾。连带着受到影响的八大法体也都被蒙上了一层层淡淡的黑光。

　　尚不及反应过来的丰元仙修见到天地变色，无不动容，一声声惊叫响起，整个褶离山陷入了空前的混乱当中。

　　陆尘这一怒，便是没有心思是顾及在场的仙修，包括魔府的弟子，都感觉到他身上无穷无尽的杀机。

　　“糟了，还不拦住玉湖。”上官战岳愤然出声，起身接下了元刹。

　　“魔府弟子全部退出褶离山。”

　　“妖府弟子都退出去。”

　　乱！

　　空前的混乱！

　　厉沐风、庞付予都看傻眼了，还好他们反应够快，几个命令传达下去，魔府的弟子开始有条不紊的撤出了褶离山。

　　说到底，虽然之前跟庞付予交战时间不短，但是九大元神恢复的速度却是极快，并且他的修为来自于杀念，起初与庞付予只是较量，并没有抱着心。

　　但是现在不同，丰元的出尔反尔让他忍不住起了杀心，煞道之要诀重在杀心起、寸草不生，如此一来，陆尘的修为比之刚刚有过之而无不及。

　　厉沐风和庞付予哪有功夫再管自己府内的弟子，看到上官战岳接下了元刹，让佛音停住，两人急的直跺脚：“上官战岳，你添什么乱？”

　　上官战岳凭空一掌拍出，与元刹对上一掌，感受着伏魔金刚掌印的霸道，心下微惊。

　　听到厉沐风和庞付予的叫声，上官战岳猛一回头，恰好对上陆尘冷酷的眼神，没来由的心中一颤，胆怯道：“我只想让他们停手。”

　　“轰！”

　　话音将落未落，丰元仙主杀出八大法体的重围，直逼而来，手中一道紫色符光划过，破开空间消失而去。

　　厉沐风、庞付予、上官战岳定晴一看，凉气连吸：“云界符，仙主大人……”

　　“都给我闭嘴，玉湖，你今天休想离开，不仅是你，陆家的几个匪类，也要死的干干净净。”丰元仙主歇斯底里，疯狂的吼叫着。

　　“陆家？难道是二哥他们？”听到此处，陆尘方才反应过来，愤怒之中，更多的却是狂喜。

　　“终于有二哥他们的音信了。”


第1239章 被困

　　异变突起，褶离山附近陷入空前的混乱当中。

　　厉沐风、庞付予、上官战岳，这三个被誉为丰元仙界三大巨头的人物，被夹在陆尘和丰元仙主之间不知如何是好。

　　此时此刻，继丰元仙主怒吼之后，八大法体已经回到了陆尘的身边，厉沐风三人站在丰元仙主和陆尘之间，神情慎重。

　　“仙主大人，有话慢慢说，事情还没有查清楚，不能冤枉好人啊。”

　　不管是厉沐风还是庞付予，两人都是维护陆尘的理由，甚至上官战岳在仔细的考虑过后也帮忙说话道：“是啊，仙主大人，陆五仙在灭法界的确横行无忌，可是诸大仙界都识得他们，我们第一次见过玉湖，他根本不是陆五仙的人。”

　　“是不是，只有他知道。”丰元仙主怒色狞眉，显是对三大家主口中的陆五仙有着难以想象的敌意。

　　陆尘不知道丰元仙主跟所谓的陆五仙有什么过节，此刻的心里除了紧张更多的还是兴奋。

　　根本没听丰元仙主和三大家主的话，陆尘全力恢复的同时，心里一直在默默的念着“二哥”，自己的兄弟。

　　陆厌用一世的修为在诸幽桥上留下足迹，引陆尘获悉自己的身世，最大的愿望就是让陆尘找到自己的几位哥哥。

　　陆家七子，老大已然逝去，能够得到其余几位兄弟的音讯，陆尘当然喜不胜收。

　　“厉沐风、庞付予、上官战岳，你们敢忤逆本帝的法旨吗？”

　　正寻思着，丰元仙主冷厉的声音旋即想起，陆尘收敛心情，凝重的看向这位已经达到了半神级的人物。

　　煞诀自行的运转着，陆尘全力恢复着体内的真元。

　　面对半神老怪，几个人心里都没有底，陆尘心里更加清楚，丰元仙主的修为跟中幽不同，半神级境界加上手上神器，绝对有击杀自己的本领。要是没有跟庞付予的交锋还好一些，现在的他法力大损，能够支撑到现在已经是奇迹了。

　　但是陆尘不明白，这些年来，几个哥哥到底做了什么，得罪了丰元仙主。

　　站在丰元仙主的面前，厉沐风三人情不自禁的颤抖，言语间更是没有底气。

　　厉沐风强撑着半神级高手的庞大压力，言道：“仙主大人，玉湖小友是中幽大元天的人，不可能和灭法界的陆仙有关系，没错，他是承认了，可是这块腰牌上的名字，我们也从未听说过啊。你们快说啊。”

　　庞付予随声附和道：“是啊，仙主大人，刚刚你也看到了，玉湖小友原本可以杀死我，但是他并没有出手，这说明他不是嗜杀的人，有什么事弄清楚再说。”

　　此刻丰元仙主也冷静了下来，不过看着陆尘，还是一脸的怒容，沉吟片刻，丰元仙主说道：“好，事情既然没有弄清楚，那就先弄清楚。玉湖。”

　　丰元叫到陆尘，说道：“你要是不反抗，随本帝入仙牢，待到事情查清楚了，本帝自然会给你一个公道。如果你不是陆五仙的人，本帝定不会为难你，不过现在就要委屈你了。”

　　说着话，丰元仙主并没有动，然而陆尘却是感觉到丰元仙主气息中闪过的一抹冷厉的杀机。

　　“跟你走？跟你走老子还能活吗？”陆尘心中冷笑，慢慢退了几步：“仙主大人，你觉得我会上你的当吗？”

　　“玉湖，不要敬洒不吃吃罚洒。”丰元仙主的老脸蓦地冰冷下来。

　　“小人。”

　　陆尘也不多话，低沉的骂了一声，仙诀运起，收了八大法体，头也不回的朝着远方遁去。

　　“想走？”

　　丰元仙主见状，杀机崩现，就在他刚要追过去的时候，忽然之间，陆尘的前方出现了一条极大的空间裂缝。

　　虚空的乱刃喷涌而出，掺夹在虚空当中，便有一道人影飞快的驰来。

　　“半神级。”

　　正打算逃走的陆尘，感受到前方出现的庞大的压力，神魂顿时一震。

　　与此同时，丰元仙主浩朗的仙音突兀的响起：“农干兄，他便是陆五仙的人。”

　　“陆五仙？”

　　未见其人，见闻其声，这声音中带着浓浓的怒意，尤其听到丰元仙主道出陆尘的身份之后，一股凛然的杀意澎湃涌现出来。

　　“留下。”

　　声音若炸雷般响彻，陆尘一个不小心，元神被对方的音浪震的七晕八素，随即看到一只爪影飞抓而来，根本无法逃出。

　　“啪！”

　　爪影飞快的抓住了陆尘的右臂，紧跟着，他感觉到一股股惊人的气流进入了自己的体内，将奇经八脉全数封住。

　　烟霞过后，陆尘方才惊骇的看到了来人，此人是一名老者，身高达到丈许，头顶紫龙冠、身着云松袍、足踏青风履，修为更是也丰元仙主不相上下，真正的半神级高手。

　　厉沐风三人已经吓的呆了，不敢说半句话，打量着这个从未见过的老者，浑身不停的打着哆嗦。

　　“农干，是农干仙界的仙主？”

　　“他怎么来了？”

　　上官战岳眉宇深锁，沉声道：“刚刚仙主大人祭出了紫府，想是他通知的农干仙主。”

　　“糟了。”厉沐风浑身一颤：“陆五仙与农干素有深仇大恨，十万年前他们二人就去灭法界曾经追拿陆五仙，后来没有成功，心里的怨气更重，玉湖老弟落在他的手里恐怕凶多吉少了。”

　　“那也没有办法。陆五仙成名农干仙界，曾经与农干的儿子素有仇恨，要不是农干的儿子，他们怎么会成为灭法界的匪盗，永世不出，留在灭法界。”

　　“这！有没有办法救下玉湖老弟。”厉沐风急的焦头烂额。

　　庞付予叹了口气，道：“没办法，两大仙主，随便一个就不是他们能够对付的，何况是两个人。”

　　仙主拥有真正的神器，本身修为就十分强大，再加上神器，就算三大家主一起出手，也没有任何胜算。

　　将陆尘控制住，农干方才看向丰元，出声道：“丰元兄，多谢了。”

　　陆尘至今还没有搞清楚发生了什么事，只听农干说道：“我已经发出紫界仙符，传音灭法，此人暂时不能杀，待到陆五仙来了，再杀不迟。”

　　丰元仙主不怀好意的看了陆尘一眼，点头道：“也好，不过陆家二仙修为不弱，听说已经达到了半神境，其余四个兄弟也是八级帝境到九级帝境的高手，农干兄可有把握？”

　　“有。”农干眼中寒芒一闪，道：“这次老夫请了景文兄相助，想必再过不久，他会赶到。”

　　“景文仙界的仙主？”

　　站在不远处的厉沐风三闻言，更是脸色惨白，两大仙主已经够厉害的了，竟然还有人相助。

　　两人说完，农干方才看向陆尘，目光落在他身上陆厌的腰牌上，抬头一吸，将腰牌纳入掌心当中：“陆厌？怎的没听过此人的名号？”

　　丰元仙主摇头道：“在下也不清楚，不过此牌的样式和气息都与陆五仙的腰牌一般无二，想是有些联系的。”

　　陆尘听着两人的对话，差不多猜到了：应该是农干与陆五仙有什么深仇大恨，而且农干是另一个仙界的仙主，看样子，仙界的等阶不低，能够跟让丰元重视，应该也是至高仙界。两人素有来往，对陆五仙的事大体上很了解。而他们口中的陆五仙想必就是自己和大哥陆厌失散了多年的兄弟。

　　农干默默的点头，旋即看向陆尘，逼问道：“说，你与陆五仙究竟有什么关系？”

　　陆尘的性子吃软不吃硬，对方越是强横，他就越不理，他看着丰元仙主嘲笑道：“老东西，打不过就找帮手，你真不要脸。”

　　“你说什么？”丰元仙主愠怒。

　　“说你不要脸。”陆尘虽然肉身被制，法力被封印住，但头脑还很灵活。

　　“你……”

　　“丰元兄。”丰元抬起掌来便要劈下，却被农干挡住了：“丰元兄，无需与他一般见识，捉到陆五仙再杀他不迟。”

　　农干说着，不怀好意的嗤笑了一会儿，言道：“听说你是陆五仙的家人，这样最好，我就这腰牌上的名字再发紫界仙符，老夫不信陆五仙会眼睁睁的看着你死。如果他们不来，就算你命薄了，你的亲人都不救你，你活着也没什么意思了。”

　　不理会陆尘愤怒的目光，农干转而看着丰元说道：“丰元兄，还要劳烦你，我带的紫界仙符不多，请丰元再发一道仙符到灭法界，将这腰牌上的名字宣扬出去，相必陆五仙一定会出一。”

　　丰元微微点头，笑道：“好，农干兄请稍等，丰元这就去。”

　　说完，丰元身子一掠，离开了褶离山，片刻之后，丰元折返而回，风尘仆仆道：“农干兄，我已用紫界仙符传音灭法，警告他们，三个月后若是不见他们出现，便将玉湖抽筋拆骨、施以极刑。”

　　农干听了心中大快，笑道：“如此甚好，先把此人关起来吧。”

　　丰元点了点头，目光扫过厉沐风三人，脸色一冷，道：“哼，你们三人助纣为虐，本帝罚你们和玉湖同入仙牢关押。”

　　话音落下，丰元挥手扬起彩霞，仙牢打开，将四人一并送入了褶离仙牢当中。


第1240章 灭法五仙

　　褶离仙牢，暗无天日的虚空中，没有一丝风声，天地元气不再，就连时间都仿佛停滞住。

　　陆尘、厉沐风、庞付予、上官战岳四人被困在仙牢中，经脉被封、法力不再，即便想逃也有心无力。

　　“这鬼地方，本帝来过几次，也不知道还有没有天地元气的仙牢。”上官战岳愤怒的飞了一圈，又折了回来，一脸怒容的从在三人的面前，指着厉沐和庞付予破口大骂道：“你们两个混蛋，竟然跟仙主作对，平白无故把本帝也拉扯进来，真不应该听你们的。”

　　厉沐风闻言，恨声道：“上官战岳，我们可没逼你，再骂休怪老夫不客气。”

　　“不客气又怎么样？本帝会怕你？”

　　“来啊。老夫先跟你大战三百回合。”

　　昏暗的空间中，厉沐风和上官战岳较劲似的针锋相对，眼看着两人就要打起来了，庞付予赶忙飞过拦下二人道：“两位，事情都到这个地步了，能不能不要再吵了。”

　　“庞付予，你这个混蛋，没事帮人出什么头，连累本帝也跟着受罪。”

　　“上官兄，我们也不想啊。”庞付予没有动怒，指着陆尘说道：“玉湖小友的仁义你也看到了，上官飞熊怎么样？他还不是放过了，还有我，原本他可以杀我，可是他动手了吗？”

　　庞付予指着自己说道：“我庞付予没什么，人敬我一尺，我敬人一丈，何况饶命之恩。此事若是不管，我庞付予老脸还往哪搁。”

　　不得不说，庞付予的话很有道理，其实上官战岳接下元煞之后，也有些羞愧，他念得到陆尘放过上官飞熊的恩德，最后跟厉沐风、庞付予战在同一阵线上，也是性情中人。

　　不过最后四人同时被押，让原本可以叱咤丰元仙界的一代霸主成了阶下囚，才让上官战岳颇为忿。

　　“不要吵了。”

　　陆尘终于忍不住出声了，他再傻也明白上官战岳只是自私的心态作怪，只是一时的愤怒而已，对于帮助过自己的人，他没有任何怨恼。

　　“我连累了大家，这份情玉湖记得。”陆尘叹了口气。

　　厉沐瞪了上官战岳一眼，转而对陆尘说道：“小友，你无需理会他。”

　　陆尘摇了摇头，看着上官战岳道：“我明白战岳大人的心情，这不能怪他。”

　　上官战岳听着，心中一软，凑过来说道：“玉湖小友，我上官战岳的确不是什么好人，但也知道知恩图报，你饶了犬子一命，上官记得这份恩德，可是你也不能胡乱认罪啊，你跟我们说说，你的腰牌究竟是哪里来的？”

　　陆尘叹然，感激的看了三人一眼，道：“几位有所不知，这腰牌的确是我大哥的。”

　　说着，陆尘把自己兄弟的家事简短的介绍了一番，当然，关于神霄殿的事他没有说出去。

　　三人听完，好一阵子感叹，庞付予拍着陆尘的肩膀说道：“事已至此，别想太多了，我们几个没关系，丰元不会为难我们，顶多关我们一阵就会放出去，倒是小友凶多吉少，还是想办法离开这里吧。”

　　“离开？”

　　陆尘苦笑，没有说下去。

　　这次丰元仙界一行，原本很顺利，不仅修炼到八级的极乾境，还使九大法身领悟出造化来，更是打败了庞付予成功闯过褶离仙牢，还结识了至高仙界的三大高手为友，可谓收获满满。

　　只是到了最后一刻，马上就能拿到丰元天丹救下无风了，却出现了状况，还是一场前所未有的危机。

　　陆尘想了想，话锋一改问道：“三位，陆五仙倒底跟丰元有什么仇怨，为什么他们一定要至陆五仙于死地？”

　　刚刚厉沐风让陆尘逃走的时候，陆尘就猜到厉沐风可能知道些什么，只是一直没有机会询问。现在想起来，他必须要弄个明白。

　　厉沐风三人对视一眼，叹气道：“小友你有所不知，十万年前，灭法界出了一个名为陆五仙的人，其实他们是五个人，都是领悟出造化，可以在灭法界横行的人。这五人来自农干至高仙界。听闻此五人修为绝顶，其中二人更是达到了半神境。时常通过灭法界到各大仙界游历，并且造下种种恶名。”

　　“我等一开始并不知道此五人的底细，但是有一日，丰元仙主受到农干的邀请，前往灭法界围剿五人，我们才知道，这五人出身的农干仙界，也农干素有仇恨，还杀了他的亲子，后来农干在各大仙界请来高手，才把五人逼到灭法界中去。”

　　庞付予接到：“当初丰元仙主就是其中助拳之人，几大仙主在灭法界找了他们整整一万年，最后因为没有找到就此作罢。而后各大仙界传闻，这五人时常去当初围剿过他们的仙主的仙界滋扰生事，一来二去，仇恨更深，就成今天这个样子了。”

　　上官战岳也说道：“小友，若不是你露出这腰牌，许是丰元还认不出你，哎，这就是命啊。”

　　他拍了拍陆尘的肩膀，摇头叹息的走到一旁不再说话了。

　　了解了事情的始末，陆尘低头沉思，心想道：“要是陆五仙真的是自己的几位哥哥，几个哥哥在灭法界中横行，不可能没有目的，如果时常出现在诸大仙界，莫非是在找自己的大哥。”

　　“太有可能了？”想到这里，陆尘眼前亮：“兄弟情，不可抛，父亲把我们抛弃了，几个哥哥不会放弃去找大哥，那就不能拖几个哥哥的后腿了。”

　　并且……

　　陆尘心中一凛，惊道：“无风没救成，现在连中幽都回不去了，不行，不能会以待毙啊。”

　　心里想着，陆尘猛的坐了下来，闭目调息。

　　厉沐风三人被陆尘的举动吓了一跳，问道：“小友，你这是干什么？”

　　陆尘睁开眼道：“我不能坐以待毙，我与几位哥哥失散多年，若真是他们，我不能成为农干和丰元的把柄要挟几位哥哥，我要出去。”

　　“出去？”上官战岳无语道：“这里没有天地元气，想要闯出仙牢，一定要达到半神境，外面有三个月的时间，里面就算有千倍，你能在这段时间能成为半神高手？”

　　“不试怎么知道。”陆尘明白上官战岳的话中没有恶意，应了一声陆尘就不再理会上官战岳，自己打坐调息。

　　厉沐风三人看着陆尘的样子，心中有些叹然，不过他们也不感觉到奇怪，要是换成他们，肯定跟陆尘一样不想坐以待毙的。

　　沉吟着、思索着，陆尘把所有的精力都用在了参悟造化上。

　　达到了八级帝境，再多的天地元气用处也不大了，关键是对造化的感悟。

　　九大元神的变化，让陆尘的心海出奇的平静，他是一个容易沉淀的人，就算在生死攸关的时候，也能很好的控制住自己的心态趋于平静，这跟多年来修炼大衍仙诀有着不可分割的关系。

　　渐渐的，陆尘把心沉在识海中，九大元神逐渐的发生了根本性的改变。

　　……

　　正当陆尘被丰元、农干困于褶离仙牢的时候，灭法界虚空中，一行四人的队伍正在风砂巨兽的围攻之下，化身若电的赶赴丰元仙界。

　　这四人，无一不是帝境高手，最弱的一人八级仙帝，而最强的却是疾驰在最前方的一个浓眉方脸的大汉。

　　此人的样貌与陆厌有太多相似，几乎是一个模子里刻出来的一样，同样的魁梧、强壮和威严。

　　四人飞快的穿梭在风砂巨兽顿里，将达到了帝境的诸多风砂巨兽视如无物，为首大汉一柄雷刀斩过，便有数十巨兽轰然崩溃。

　　飞了一会儿，四人骤然停下，为首大汉扫过四周，目色凝重道：“老三去了多长时间了，怎么还没回来？”

　　正说着，远方一道红色的人影飞快驰来，风尘仆仆。

　　“老三！”四人同时围了上去，一名头带盘龙冠的英俊书生踏空而至，问道：“三哥，打听的怎么样了？”

　　红色身影，披着一件红色的斗篷，身材有七尺高，剑眉倒挑，说道：“打听到了，丰元仙界的人见过腰牌，的确是大哥的。”

　　“真的是大哥？”兄弟几人露出狂喜的神情。

　　那为首大汉，说道：“老三，被关的人是不是大哥？”

　　红披风的汉子喘了口气说道：“不是，听说那人口口声声称腰牌是自己大哥的，我也很纳闷，娘只有我们六个兄弟，那个人究竟是谁？”

　　“他也姓陆？”兄弟四人微微一怔。

　　红披风的汉子点头道：“姓陆没错，还是太虚神尊。”

　　“什么？”闻言之下，兄弟四人齐声惊呼：“到底弄清楚没有，别是农干的奸计啊。”

　　那红披风的汉子说道：“应该不是，那人从一个叫中幽的地方而来，为求丰元天丹而独闯褶离仙牢，三阵皆胜，本应顺理成章成为丰元新主，可是最后让丰元老狗看到了大哥的腰牌。因为此事，丰元把魔府等三家之主都关押牢笼里了。”

　　盘龙冠书生问道：“三哥，那人被发现的时候，有没有推脱或者争辩？”

　　红披风的汉子露出赞赏的神情，说道：“提起这个我还忘了说呢，那人真是条汉子，明明只有八级帝境，被发现之后非但不肯推脱自己和大哥的关系，反而因为此事，仗着太虚神尊之体跟丰元过了几手，没分胜负。后来要不是农干赶过来，恐怕早就逃的没影了。”

　　“这么厉害？”为首的汉子咧着大嘴笑道：“那确是条汉子。”

　　红披风的汉子说道：“二哥，去看看吧，只有去了才知道真假。”

　　为首大汉转向盘龙冠的书生，问道：“老六，你有什么想法？”

　　盘龙冠书生想了想，道：“二哥，先不管那人与大哥是什么关系，要想知道真相和大哥的所在，此人一定要救，我们找了大哥这么多年，好不容易有了线索，绝不能放弃任何一次良机。”

　　“那就过去，干他娘的一架。”


第1241章 半神级的战斗

　　褶离山，漆墨状的云层压低着山巅峰，犹如天塌一般令人窒息。

　　短短半个月的时间，以褶离山为中心的方圆三百里内，人烟灭绝，仙兽、凶兽皆是机敏的感受到一场罕见的风暴将要来临，早早的离开了此处是非之地。

　　褶离山附近，一些大小家族也纷纷迁徙而走，不敢留下来。

　　世人都知道，再过不久，褶离山会发生一场前所未有的战斗，这场战斗牵连着三大至高仙界的仙主，而敌对一方则是在灭法界扬名仅仅十万年的灭法五仙。

　　三大半神级，对抗五大最强仙帝，胜负没有人能够预料到。

　　在褶离山顶，丰元、农干以及另外一名瘦枯老者各自站在远山的巅峰，头顶日月无光的漆黑云层，神情惬意，没有丝毫被天地动荡影响的不适之感。相反，在这种近乎灭世的天气下，三人还彰显着一份卓越与超然。

　　瘦枯老者名为景文，正景文至高仙界的仙主。无数仙界中，身为仙主的他们比任何人都懂得如何通过灭法界准确无误的找到自己想要的去处所在，并能很快的到达那里。

　　在很久以前，三大仙主就素有交情，时常在闲暇时来往于三大仙界中。

　　当然，这些事恐怕也只有成为仙主才会知道，旁人视其为天机，不可窥探。

　　丰元翘首站在山峦顶端，肆虐的罡风连他的衣角都碰不到，擦着紧裹全身的仙罡呼啸吹去。久等无果，丰元有些心急，不禁问道：“农干兄，陆鼎一定会来吗？”

　　站在中岳山岭上的农干，眼中流露着苍茫，闻听丰元问起，他自信一笑，说道：“一定会，我很了解他们，这五个贼子一直在找他们的大哥，陆尘不是也称呼此牌上的名字正是大哥吗？所以不管陆尘是不是真正的陆家人，他们也有绝对的理由前来寻找他们的大哥的下落。”

　　农干握着陆厌的腰牌，露出奸诈的笑容：“哼，我儿子的命也该是他们偿还的时候了。”

　　丰元听完，轻轻松了口气，杀灭法五仙，也是丰元的目的，究其因果，他再清楚不过了。

　　多年前，农干之子修炼到九级帝境，无意之中看中了农干仙界陆家的其中一个女子，心生歹念，借着陆家五仙四大仙帝离去灭法界寻找他们大哥的机会，统领农干仙界近十大家族，将陆家灭了个荡然无存。幸好，陆家老六陆聪寻机逃走，否则现在就没有灭法五仙了。

　　此后，陆家四大仙帝回归，闻听噩耗惊怒无比，陆家当年是大家族，近万名族人，三天之内全族死绝，使得陆家五仙在农干仙界卷起腥风血雨，五人合力屠灭十大家族，随后杀上农干之子的老巢。其时农干之子也是九级帝境，还有身为仙主的父亲。农家势力也不小，可还是被陆五仙杀到了府内大阵，几乎将农家从农干仙界连根拔起。

　　而就在五人马上就可以杀了农干之子为全族报仇的时候，农干赶回，以半神修为击退五仙。不过也是因此激起陆家老二陆鼎的怒火，一夜成半神，最终还是杀了农干之子。但同时，陆家五仙面对农干仙界数以千万计的修为，最终成功复仇而落荒而逃。

　　其时之后，农干大怒，联合丰元、景文两大半神在灭法界足足追杀五人近万年无功而返。

　　三人返回，为防五仙复仇，联手制出可以穿越灭法界的紫界仙符来，以策万全。

　　丰元一直担心陆家五仙会杀上门来，多年来修炼也不得安宁，故尔要杀灭法五仙也是他的本意。因为他听说，五仙曾经去过景文仙界，并暗杀景文，当时出现的竟然是两大半神高手：老二陆鼎、老三陆盛。

　　灭法五仙：老二陆鼎、老三陆盛、老四陆义、老五陆忠、老六陆聪，五人非是半神，即是九级仙帝，只有老六陆聪修为稍低，仅有八级仙帝的巅峰，可是老六陆聪头脑最为灵活，是五人中当之无愧的智囊，否则当初他也不会在十大家族近十名八级、九级帝境的围捕之下逃出升天了。

　　这五人是丰元、农干、景文三人的心头刺、眼中钉，不除不快。

　　心里烦乱的想着，丰元曾多次后悔参予追杀灭法五仙的事，不过很快，这几根刺就要从心里拔出去了。

　　“希望他们会来，不然再想找到他们，那就太难了。”丰元沉沉的说了一声。

　　景文仙帝扭过头，微笑道：“丰元兄不必担心，只要他们敢现身，就绝不可能逃走。”

　　丰元听完，更加心安，开起玩笑道：“景文兄如此自信，看来是有备而来了。”

　　农干笑了笑没有作声，景文爽朗的笑着，祭出一件短小的飞剑，飞剑只有三尺长，浓浓的混沌精髓将其包裹，透通散发着恐怖的气息。不需要用法力祭炼，飞剑就能从剑锋处伸出几寸长的剑芒，一看便知是一件神器。

　　“此乃诛天剑，经过老夫三千万载炼化，已然与老夫融为一体，老夫不是自夸，要是陆五仙敢来，他们定然会死无葬身之地。”

　　神器乃是上界神所赐，交给仙主辅助治理仙界的宝物，然神器与仙修并不能融汇贯通，除非用长时间来磨合，才能施展出最大的威力。

　　景文此言，其实并不夸大，放眼四大仙界，有几个能把神器融汇贯通的？

　　丰元听着自信十足，恨不得马上了结这段恩怨，拔除扎在心口上多年的毒刺。

　　就在这时，三大仙主雄躯一震，目光同时投向西方某处。

　　黑压压的云层下，五道异彩飞射而来，无一不是强大的帝境高手，不用神念感知也知道，这五人的修为恐怕已经达到了化境了。

　　“终于来了。”农干冰冷的面孔上浮现冷酷的杀意。

　　彩光飞至，褶离山顶西方一处山脉上并肩站着五个气势不凡的强者，正是陆尘的五个哥哥，陆家五仙。

　　为首汉子正是陆鼎，赶至了褶离山，陆鼎威猛的身材犹如一尊铁塔散发着五行仙气，粗犷的眉毛下面，一双瞳子迅速的在三大仙主的身上扫过，旋即一笑，朗声嘲讽道：“哈哈，兄弟们，我说什么来着，农干肯定会邀人助拳的，丰元、景文，都到了。”

　　“农干。”红披风汉子陆盛踏出一步，山峰顿然崩溃，一股惊人的怒气冲上了云霄：“你这个老匹夫，你纵容儿子胡作非为，杀我陆家全族，还把我等逼迫到灭法界，今天我们就来个了断。”

　　不提此事还好，一提起来，农干的火气也冒了出来：“你们这几个匪类，杀了我的儿子还敢口出狂言，老夫找你们找了好久了，今天尔等谁也别想离开。”

　　“三哥。”陆聪走了上来，拦住陆盛摇了摇头，旋即他转向三大仙主，沉声道：“农干，听说你最近抓了一个人，此人何在？”

　　“怎么？想找你大哥？”农干阴测测的笑着，托起腰牌来。

　　陆义、陆忠凝目一望，脸色骤然一变，无比激动了起来：“果真是我陆家的命牌，是大哥，真的是大哥。”

　　陆鼎闻言，马上点了点头，双手一分同时虚握，两杆硕大的长枪出现在手中：索日王枪。正是其本命法宝，上品逆仙器。

　　“说，人在什么地方？”陆鼎霸气十足，半神境的修为让他的脑后出现了一个硕大的太阳轮，正是造化神力。

　　混沌精髓金光四射，利剑般的金光如同切豆腐似的将山脉割的七零八落，山脉的断层平滑的犹如一面镜子，可见其造化神力已经扩散到了极致，离着神劫也是不远了。

　　丰元见状，并不惧怕，他手中有神器，景文更加带来了诛天神剑，三大半神对付五人，胜算犹在已方。他低声戏谑道：“想找人，听说那人也是陆家的人，是你们的兄弟吧。”

　　“他叫什么名字？”

　　他们所知道的陆家只有六子，所以对丰元的话，陆聪并没有尽信，只是为求妥善，他还是忍不住问了一句。

　　“要问自己进去问吧。”丰元不怀好意的笑着，抬手指了指褶离仙牢。

　　陆义望着褶离大殿、仙牢大门，不屑道：“一个狗屁仙牢算什么，老子现在就把它轰开。”

　　陆义的话音落下，一道三色彩符骤然飞起，随着了指点苍天祭出一劲，一缕火光将三色彩符烧的一干二净。然后，云层中便有闷声聚起，轰轰隆隆，由远及近。

　　“我来帮你。”陆忠大喝一声，继那三色彩符祭出、闷声接近时，其人双手合什，并于胸前，磨擦一番，便有几团星火飞出，很快变化成一块由星火压缩而成的硕大方印。

　　“神符：皓日惊雷。”

　　“星火元天印。”

　　一大仙诀、一张神符，巨印飞出将云层冲散，飞于天外，便是远在千里之外都能清楚的看到，而随后，云层中一道粗壮如万年老树的三色雷霆轰然劈下，一印一雷撕开了虚空朝着褶离仙牢轰去。


第1242章 大道至理，天地循环

　　橙、紫、青，三色惊雷乃是陆义以无上仙法，聚天雷而成，此符炼制极为困难，要吸收日月天雷万载方才能够炼制出来。自从陆义达到九级帝境，数十万载，也只炼制出仅仅两张而已。

　　褶离仙牢是神器所化，虽然随着岁月的蹉跎而威能大损，但神器毕竟是神器，想要救人，陆义当然要出绝招了。

　　皓日惊雷，再加上陆忠的星火元天印，威力堪比半神阶，就算不能打开仙牢，也足以消耗神器之威。

　　然而丰元早有所料，邪异一笑，他扬手一抛，一块宝玉飞上半空。

　　宝玉绿波荡漾，内透精光，到了天空上忽然变大，形成一块上圆下尖的屏障，将褶离仙牢完全隔绝在惊雷、火印之后。

　　仙技、神符对神屏，两相相撞，天地轰鸣，浓烟滚滚卷起，尘土飞扬。惊天地泣鬼神的轰鸣远波万万里之遥。

　　首次交锋，那屏障受到仙技、神符的轰撞，神光蓦然浅淡，但也保证了褶离仙牢未受丝毫损伤。

　　与此同时，神符宣布报废，三人各退数步方才站稳。

　　“青灵绿壁！”

　　陆义和陆忠，并没有太过震惊，仙主手执神器各有其二，一攻一守保证他们的地位不受威胁，若非如此，陆鼎五人哪能甘心在躲在灭法界不出来。

　　陆鼎扫视着三大仙主，浑然的霸气全数放出，一阵阵咆哮从他口中吼了出来，让群山为之倒塌：“农干，受死。”

　　“轰！”

　　暴虐的仙罡形成光柱，轰然攻向农干，陆鼎勇猛无匹的率先冲了出去。

　　与此同时，景文、丰元两大仙主也杀了出来，陆盛、陆义、陆忠毫无惧色的扑了出去。

　　大战打响，五大半神级、两大九级帝、一名八级帝如虎似狮杀作一团。

　　陆聪为人精明，知道想复仇很难，飞扑的身形化成虚幻的残影，一柄柄飞刀不断的从他的袖子里甩出，竟然都是逆仙器。

　　“二哥，不要恋战，先救出牢中人再说。”

　　陆家五仙：陆鼎为勇、陆盛为凶、陆义、陆忠悍不畏死、陆聪聪慧，五人联手，威力亦是不小。尤其是多了一个八级帝境的陆聪，他熟黯阵法、奇术、修丹、炼宝，是一个全面的天才，使得五人的联手更具威力。

　　凭空踏着残影步法，眨眼间的功夫被他抛出了近百件逆仙器，刀、剑、枪、戟、矛、刺、钺、镗，不计其数。周天阵法飞快运转，很快用阵法和逆仙器将三大仙主困在当中。

　　阵法布下，陆聪抽身而退，仙光划过，直奔褶离仙牢而去。

　　“往哪走？”丰元仙主见状，眉头紧锁，丰元剑抖出剑光朵朵，直刺陆聪。

　　“老五，拦下他。”陆义低喝一声，手中飞出无数仙符，皆是圣品、神品，无一例外的强大。

　　陆忠应着，绕到丰元仙主的身后，两大九级帝境高手齐出，法华漫天飞舞，剑影刀光遮天蔽日，铺天盖地的压向丰元。

　　陆鼎和陆盛分战农干、景文，他们的修为与两大仙主一般无二，但在法宝上却是差上一截，虽勇但无法稳占上风，与农干、景文陷入苦战。

　　陆聪早有所料，耳闻背后剑芒轻啸，他及早的将头一低，身子狂坠山下，依靠着强大的身法仙诀，狼狈的躲过了这一剑。

　　丰元剑乃是神器，以陆聪的修为根本无法与之抗衡，还好他的速度不慢，又有防备，几个纵步窜出，剑芒贴着耳边划过，险些斩了他的脑袋。

　　陆聪惊出了一身冷汗，但其心志异常强大，躲过丰元剑芒，头也不回，眨眼间来了到褶离仙牢大门之外。

　　丰元被陆义和陆忠围攻缠斗，虽占了上风，但暂时没有办法将两人击败。

　　陆聪借起祭出飞剑无数，指掐仙诀连绵不绝的轰向大门。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　陆聪扔出去的，无一不是逆仙器品阶，有的达到了中品，威力与劲道都十足的霸道，连轰了近百下，大门开始出现了裂纹，陆聪心下一喜，转头大叫道：“有用，几位兄长，借我逆仙器使使。”

　　“丰元，拦住他。”农干听着，心中一惊，显然这几个也是有备而来，分工合作配合的恰到好处，除了陆鼎之外，四个人都在跟对方缠斗，避神器的锋芒，不会操之过及。

　　要是让他们救出陆尘，恐怕下一刻，几个人就要落跑了。是以农干十分心急。

　　哪知丰元闻声一笑，丰元仙剑荡开陆义、陆忠，自信满满的说道：“农干莫急，褶离仙牢岂是如此容易攻破的。”

　　他的话刚说完，身在殿前的陆聪脸色顿时铁青，只见那裂纹，正是肉眼可见的速度自行的修复着，主阵的神器，竟然是一件可以自行修复的法宝。

　　丰元哈哈大笑道：“百件逆仙器，看来陆五仙的宝贝还真是不少啊，不过想要攻破仙牢，百件哪够。”

　　看着满地的残兵败戈，陆聪反身掠出，声色不动，双手一摇，亮起硕大的蓝光，产生一股股吸力，直奔陆家四个兄弟飞去。

　　“灭法界捡的逆仙器都给我，我就不信打不开这个破铁牢。”

　　四兄弟闻声，同时放声大笑，抽身退去间，各按腰间，四只乾坤袋宝飞出蓝光中，被陆聪握在手里。

　　“仙宝？能有多少？”丰元目光微收，闪过轻蔑之色。

　　陆聪也不答话，在陆义和陆忠的掩护之下，飞回仙牢门外，四只乾坤袋随手一划，轰然破开，里面飞出了整整数万件逆仙器。

　　“幸亏这几万年在灭法界捡到这些宝贝，不然还真破不了这个破铁牢呢。”

　　“逆仙器？”

　　漫天法宝的光芒亮起，三大仙主都瞪直了眼睛，逆仙器对于他们说并不可怕，可怕的是整整几万件逆仙器一起拿出来。就算齐集整个至高仙界所有家族也未必有这么多的宝贝啊。

　　“轰！轰！轰！”

　　陆聪大袖狂甩，大片大片的逆仙器飞到大门处全数自爆炸开，炸的仙牢内外，都在轰轰作响。

　　……

　　与此外界大战惊天地而泣鬼神的时候，仙牢内某处，陆尘正沉坐于虚空当中。

　　厉沐风、上官战岳、庞付予也在打坐调息。

　　四人被困的久了，已经忘记了时间，尤其是陆尘，心中急于逃出仙牢，更加不肯浪费一星半点的时间。

　　三个月来的修炼，在这个时间几乎是静止的空间中，陆尘把所有自己打造出来的逆仙器都兵解了，化成浓浓的煞元不断的吸收着。

　　仅仅三个月，陆尘的法力暴涨，可是他手里的逆仙器已然用光，一边参悟着成神的至理、一边加速运转，从根本上改变法力的精纯程度以修炼出更为强大的法力。

　　“混沌之道，造化神力。”默默运转仙诀，陆尘全神贯注把精神力投注在九大元神上。

　　两点混沌正急剧的扩散着，可是每每到了占据半数的时候，都会马上停下来不再进境。

　　陆尘因此极为苦恼：“到底差在哪里，混沌精髓的变化，难道不是取而代之，将仙元转化为神元吗？”

　　混沌的变化暗含周天至理，连通大道天机法侧，一天、一地，是为乾坤，而乾坤阴阳就在其中。为什么不能取而代之？

　　陆尘不断的问着，问自己的本心。

　　三个月来，陆尘没干别的，光是想办法让混沌精髓急剧增加就想破了脑袋，仙诀的至理、五行的运转、六道的天机，几乎用了个遍，可还是无法使自己进入半神境。

　　“难道是法力不够精纯？”陆尘愤怒的握了握拳。

　　就在这个时候，受到仙诀的牵引，陆尘发现，两点混沌交替了位置，运转的办法竟然简单到与周天运转一模一样。而两点混沌交替位置的过程中，混沌精髓突然间暴涨，当周天运转停下，又回复了原貌。

　　“嗯？周天运转？”

　　陆尘以前的周天运转都是通过体内的奇经八脉为路径，他还是头一次看到元神也能如此。

　　“再试试。”突发奇想，陆尘神念归于紫府中，将元神太极变成法体，九个透明的类似元婴的小人，然后仔细观察了一会儿。

　　忽然间，他惊喜的发现，元神小人中的奇经八脉的路径跟两点混沌交替的路径恰好形成了一致。

　　“难道？”

　　陆尘沉思着，灵光一现：“对了，仙修者肉身第二、元神才是第一，元神是肉身的精髓所在，命脉所在，我真是笨，一直周天运转奇经八脉，却没有想到可以化繁为简，直接修炼元神不就行了？”

　　大道至理，有返璞归真之说。其实多般的变化修炼到最后，才是最简单的。

　　吐纳调息是如此、修炼仙诀是如此、由仙成神也一样啊。

　　想明白了这一点，陆尘干脆把法力全数包裹在元神上，利用煞诀运转周天，而此周天竟然是在元神的内部进行的。

　　如此运转起来，陆尘的体内发生了巨大的变化。

　　首先，法力随着每一个元神的两点混沌精髓转动起来，而全数被九大元神吸收，速度之快，饶是有着十八倍地煞诀的陆尘都暗自心惊。

　　随后，两点混沌受到影响，化成风暴在元神中转动而起，几乎眨眼的功夫，陆尘的法力全都被吸的一干二净了。

　　紫府中没有法力存在，让陆尘大吃一惊，可是运转仙诀之后，陆尘方才发现自己的修为非但没有降低，甚至还是暴涨的趋势。

　　“我懂了。”陆尘的眼前蓦然间一亮，暗喜道：“我终于懂了，大道至理、天地循环，仙者以修身而入道，于紫府衍化仙之法力，再凝元婴、元神，可是到头来，终需将法力归于混沌，由此而改变元神，成为混沌力。如果元神的混沌达到极致，再由元神将肉身、灵魂孕育一番，必成神境。”

　　“大道至理、天地循环，重在循环二字上。”


第1243章 终悟神境

　　“轰！”

　　脑中的清明，让陆尘顷刻间明白了由仙入神的过程，犹如醍醐灌顶般洞彻了天机。

　　想通这一点，陆尘赶忙运起仙诀，以元神为重心全力加速法力在混沌中的变化，以化成神。

　　渐渐的，混沌精髓占据了整整一半的元神，陆尘的脑海中又是一阵嗡鸣，天煞屠仙诀终于达到了九级终境。

　　“九级帝境，再接再力。”

　　成九级帝，陆尘并没有多少欣喜，他知道这点修为想要对付丰元还是远远不够的，何况他又请来了农干还有一个从没有见过面的景文，就是眼下仙牢都是一道不可逾越的鸿沟。

　　故尔，陆尘只是喜色闪过，并没有让仙诀停下继续修炼。

　　然而当他达到九级帝境的时候，大量的法力杂质被炼化成精华，成为混沌之力，紫府中的法力却是荡然无存了。

　　“不够了？法力不够了？”

　　陆尘先喜后惊再怒，猛的锤了下自己的大腿：“我真笨，混沌精髓是用仙元法力转化而来的，我只有八级帝境，达到九级已经转化一空，要是想从九级帝达到半神甚至为神，还需要大量的法力啊。”

　　“法力，煞气，天地元气，这该死的仙牢怎么一点都没有。”陆尘暗恨着睁开了眼睛。

　　厉沐风刚刚就看到陆尘的表情在精彩的变化着，却不知道发生了什么事情，可是仙牢的轰隆雷声却一直想着不停，甚至有几次仙牢都在摇晃着，这让三大家主马上明白过来，外面恐怕是打起来了。

　　能够撼动仙牢，修为自不在话下，唯一的可能，就是三大仙主和灭法五仙。

　　“小友，你醒了。”厉沐急匆匆的凑了过来。

　　陆尘也感觉到仙牢动荡，心中微吃一惊，赶忙问道：“发生什么事了？外面打起来了？”

　　庞付予说道：“看不到啊，想必是打起来了。”

　　“二哥，二哥，我是七弟啊。”陆尘急的冲着天空大声的呼喊，喊了半天也没有回应。

　　厉沐风和庞付予架住陆尘，上官战岳跑来说道：“喊也没有用，仙牢与外界是完全隔绝的，他们听不到的。”

　　“听不到，怎么办？”陆尘急的直握拳头。

　　厉沐风三人这时方才打量陆尘，见他一身恐怖的杀念和霸道的气息，猛的一惊：“小友，你达到九级帝境了？”

　　陆尘下意识的点了点头道：“没错，可是没有用，我还没有实力突破仙牢。”

　　“三个月的时间达到九级已经不错了，你还想怎么样？”上官战岳张着嘴，难以置信的说道。

　　陆尘抬眼扫过三人，恨声道：“我早就是八级帝巅峰，突破九级有什么奇怪的，但想要出去，至少半神，可恶。”

　　厉沐风道：“仙牢被仙主大人设下阵法，此地并无天地元气，恐怕小友的修为要至步于此了。”

　　庞付予想了想说道：“不如我们几人合力，打开仙牢，也许还有机会。”

　　“四人一起？”陆尘心中一凛：“我怎么没有想到。”

　　“等一下。我不参加。”正说着，上官战岳突然跳到远处，连连摆手道：“你们也听见了，外面不止丰元仙主，还有农干，景文恐怕也来了，要是四人合力出去没办法杀了他们，玉湖可以逃走，我们呢？别忘了，我们的一家老子，族中万名弟子可都在丰元仙界，他们能去哪啊？”

　　“这……”

　　庞付予只是情急之下想到的办法，倒没有上官战岳想的仔细，听到上官战岳的分析，他也犯了难。

　　得罪仙主可不是就事，打破仙牢逃出去等同于跟仙主作对，要是能够把丰元杀了还好，要是杀不了，恐怕三大家族都要跟着遭殃。

　　见厉沐风也有些犯难，陆尘神情马上黯然了下来，叹道：“是我心急了，几位受到牵连被关在这里，已经大仁大义了，无异再为陆某劳心而得罪丰元。”

　　上官战岳面露为难之色，言道：“玉湖，我不是不想帮你，要是我孤身一人也就罢了，大不了逃出去，这段时间我也达到了参悟造化的瓶颈，用不了多久就可以进去灭法界。但是上官家的族人还有万人在丰元仙界，我总不能置之他们而不理吧。”

　　厉沐风闻言，当众怒叱道：“你不帮，我帮。”他说着，十分真诚的看着陆尘说道：“小友，你于我厉家有恩，就算陪上厉家上万口的性命，老夫也帮到底了。即使厉家死绝，还有大哥，小友，请转告大哥，沐风还想他。”

　　“我也帮。”庞付予沉思一阵，断然说道：“灭法五仙修为本就不弱，听闻有二人已入半神，加上一个丰元，我就不相信，拼得我等五人的性命，还弄不死一个刚接近神级的人物。”

　　“两位……”陆尘感动的无以复加，他知道做出这样的决定等于把两大家主的所有人都赌在了自己身上，如果不能杀了丰元，到头来只有被灭满门的下场。

　　“小友，你无需多说，老夫纵横一世，何曾惧怕过。反正丰元把我困在这里，日后也不会轻易放过我，左右都是一死，老夫一定要拼一次。”

　　“拼了。”庞付予重重的点头，战意十足。

　　上官战岳看的一阵狂晕，气骂道：“你们两个混蛋，这么说就是我上官战岳不仁不义了？”他想了想，气势一萎，说道：“玉湖，别说我自私，这个忙我可以帮，只不过我先来，打开仙牢之后，要是不能杀了丰元，你们可别说我插上一手。”

　　“娘的，你个老东西狡猾的不得了，把自己的罪责推的一干二净。”厉沐风虽然骂出声，但脸上的表情却是笑着的，显是对他的决定也颇为赞许。

　　上官战岳大手一摆，道：“废话，老子可不想让全族人跟着遭殃，闪开，我先来。”

　　“一起上。”庞付予断喝一声，摇身一变，九婴真身腾空而起，双烛剑轮再度飞出。

　　上官战岳心里捏了把汗，虽然他作这个决定有讨巧的意思，但也要看丰元如今有没有时间关注仙牢，要是让丰元看到了，自己还是难逃一死。

　　可是厉沐风和庞付予说的话也没错，丰元看似小施惩戒将三人困在里面，谁知道日后会不会反悔拿自己三人开刀，万一哪天丰元不高兴偷偷的杀了自己，还不如现在去搏上一搏了。

　　正当四人刚刚站成一排，要以法力强行打开仙牢的时候，忽然间虚无的空间前方，一股股惊人的杀气汹涌而至，还没等出手，四人便感觉到一股冰冷到刺骨的寒意包裹了他们的身子。

　　“这是什么？”望着前方比虚空还要黑暗的黑色，犹如潮汐，还有惊涛骇浪的声音。

　　厉沐风两眼一瞪，不可思议道：“仙牢已经被困住，天地元气进不来，这些杀气是如何闯进来的？”

　　“煞气。”陆尘震惊的望着澎湃涌来的惊天煞气，顿时欣喜若狂，几人的对话根本一字未入，他狂笑一声说道：“三位稍等，有此杀气，便能助我等脱困。”

　　“真的？”三人微微一怔，陆尘已经坐了下来。

　　用着之前的感悟，荣登大道的至理，陆尘猛的吸了一口气，澎湃的煞气像是找到了发泄的目标，汹涌的朝着陆尘涌来。

　　全神贯注，陆尘盘膝而坐，神念大开，如潮汐般的煞气，正是那数万逆仙器轰在仙牢大门上，由于宝贝炸裂从门缝与裂纹中渗透进来的。

　　陆尘虽然不知道这些煞气的来源，但他却能感觉到一丝熟悉的感觉，这些煞气，并非天地生成，而是经过了锤炼之后凝聚而成的精华。

　　不再想下去，陆尘疯狂的吸食着涌来的煞气，三息间便吸了个饱满。

　　要是放作往常，陆尘根本不敢再吸下去，唯恐自爆而死，可是现在不同，九大元神的运转速度超乎想象的快速，并且在紫府中根本不加停留，直接化成了法力催动混沌精髓运转。

　　煞气无穷无尽，陆尘的肉身仿佛变成了一个通道，连接着元神与外界煞气的涌入。

　　不断改变着，他的头顶不由自主的出现了虚无的造化日轮，那日轮彩光大盛，流彩变换，达到极致时，日轮终是变成了混沌的浑黄色，无一瑕疵。

　　“造化，这便是真正的造化。”上官战岳感叹着，脸上充满了羡慕。

　　“恭喜小友达到半神境，飞升成神指日可待。”厉沐风的眼中闪动着泪光，如果陆尘成就半神，出去以后胜算便大增了。

　　庞付予也是不甘落后的赞道：“大造化，得天独厚，小友短时间飞越八级帝、九级帝达半神境，天赋确是惊人。”

　　陆尘头顶日轮，手握造化，混沌之力如臂指使，再无不适之感，他笑道：“半神境还没达到，不过已经不远了，请三位家主帮忙护法，助陆某打开仙牢。”

　　“好，丰元老匹夫准备困我等至死，小友，不能放过他。”上官战岳斗志昂扬，教唆着陆尘杀丰元。

　　陆尘看出上官战岳的心思，也不见怪，微笑道：“请三位放心，丰元老狗必诛，我怎么会继续牵连三位家主呢。”

　　得悟造化，马上就要达到半神，陆尘吸了最后一口煞气，混沌之力在九大元神中百转千流，不久之后终是达到了半神境。

　　“半神，几位家主，请退后，我要打开仙牢了。”



第1244章 突破仙牢

　　冷风呼号、残月无光，往日青山碧水、绿株成荫的褶离山顶，被五光十色的仙霞取而代之。

　　罡风肆虐在焦火旷野、坍塌的山峦中凄厉的嘶吼着，吼着惨绝人寰，远远传出波及万里，便是出了褶离山的范围也能听的清清楚楚。

　　丰元仙界的大小家族中，所有人都龟缩在自己的府邸，法阵最安全的中心，战战兢兢的望着褶山的方面，心里不住的颤抖。

　　大战仅仅打了一日，褶离山已经变成了一片废土，就像上古战场那样，到处都是死亡的气息。

　　万物不生、阴阳不长，天地变成混沌。

　　而这般毁灭性的战斗让褶离山成为丰元仙界第一个无人敢涉足的地方，同时，那般毁灭正以极其迅猛的速度朝着三百里开外的地方无限的延伸着，没有尽头。

　　毁灭！

　　半神级的战斗堪称毁天灭去，空间处处裂痕、时有坍塌，山峦不再、碧株倾倒，点缀在群中的湖水、溪潭被火焰蒸腾着白烟。河床干涸，生灵尽毁。就连生命力最为顽强的野草，也变成了绵延数百里的火海。

　　“轰！轰！轰！”

　　褶离仙牢前方，惊天动地、足以让人灵魂颤抖的轰鸣仍旧持续着，三大仙主、陆家五仙，一日战尽千万载修为，将所有法力全数施展到了极致，天边剑芒舞雪、异兽升空，一件件法宝祭出、毁掉，八大高手竟是连眼睛都不眨一下，好像逆仙器、神品符、顶级丹，在他们眼里一文不值似的。大量让人为之疯狂的仙宝不断消耗着，要是有人在此观战，定会因此而大为惋惜。

　　先不提别的，单单是陆家老六陆聪试图强行破开仙牢大门所扔出来的逆仙器，就达到了数以万计的地步。

　　坚固的大门已经没有一处完整的地方了，蛛网般的裂痕以及碎掉的残渣尽显这座古老仙牢的斑驳。

　　大门前方，三对捉对厮杀的高手闪转腾挪、打的好不疯狂、酣畅，一天的时间，三大仙主和陆家五仙竟然斗了个旗鼓相当。

　　仔细看去还是陆家五仙吃了亏，毕竟三大仙主的手里各执两样真正的神器，比较起来他们还稳稳的处于上风。

　　然而也不能小看陆家五仙，老二陆鼎、老三陆盛皆是凶悍勇武的仙修高手，肉身力量强大无边，各种各样的仙宝层出不穷。

　　至于陆义、陆忠、陆聪联手攻杀丰元，至今未有落败。

　　兄弟五人浑身上下多了很多或轻或重的伤势，满身欲血的样子更加狰狞，本性始然，鲜血无法让他们退却，反而激起了陆家五仙的高昂斗志，五人越战越勇。高大巍峨的褶离仙牢大殿在八大高手的摧残下，几乎快倒塌了下来，瓦片飞射犹如利剑般危险。

　　论游斗，陆聪果然是个中的翘楚，他的残影步法使到了化境，好像在空间中作着瞬移。当然这般全力施展对他的消耗自然不小，一日过后，陆聪已无余力再管仙牢的好坏了。

　　从战场中撤了下来，陆聪半蹲在地上大口大口的喘着粗气，身上的剑伤不下三百余处，有两处致命的还是被陆义和陆忠给挡了下来。现在他已无力再战了。

　　“二哥，打不过了，毁了仙牢救到人先撤吧。”陆聪头脑十分清醒，三大仙主的厉害之处全仰仗于神器了，而普天之下，那有什么宝贝可以摧毁神器的。再打下去，陆家五人想走都难。

　　陆鼎呸呸连吐了几口吐沫，恨声骂道：“不要脸的东西，仗着神器逞什么威风，有种赤手空拳跟老子打啊。”

　　非是仙主就没有神器，就算陆鼎修为再深，只要不是真正的神，就无法战胜三大仙主。

　　“诛天剑！”

　　见陆鼎乱了心境，景文终于找到机会，一脚蹬开陆盛，甩手祭出了诛天剑。

　　白色的剑芒犹如雪梅绽放，凄厉厉的呼啸飞来，直指神情狰狞的陆鼎。

　　“二哥，小心！”

　　陆盛看的心惊，怪叫一声，急不可待扑向陆鼎，怎奈两人离的实在太远，诛天剑的速度快的难以估量。

　　眼看着诛天剑就要刺中陆鼎，只见陆鼎避无可避，双枪舞至极致，枪芒点虚空，想借着黑洞的吸力阻挡剑芒的威势。

　　可是诛天剑毕竟是神器，剑光中的锋利怎是平凡仙器可比。

　　呼啸过来，诛天剑直接刺穿了黑洞，在空间中一闪，刺向陆鼎的心间。

　　陆鼎震惊的顺势一挪，诛天剑穿过陆鼎的右肩，带出长长的一条血痕。

　　“二哥！”

　　“二哥！”

　　几个兄弟见状悲恸欲绝，阵脚大乱。正当这时，农干抓住机会冷声一笑，一条钢针带着惨白的光芒离手而去，偷袭陆鼎的元神所在、紫府气海。

　　这一下如果扎进去，以神器钢针的强大神通足以让陆鼎轻则重伤、重则身亡，偏偏陆鼎受创还没有反应过来。

　　几兄弟大声叫着，不顾一切的扑向陆鼎，时间几乎凝滞住，四兄弟眼泪都甩了出来。

　　就在这关键的时刻，仙牢大门蓬的一声炸成了粉碎，一道黑影在牢内诡异的飘出，黑影带着炽热的火舌，目标直指那柄钢针。

　　“轰！当！”

　　异变突起，众人根本来不及看那黑影是什么，就听到一声震耳欲聋的大响在山间猛的炸开，神器的碰撞，犹如天崩地裂，余浪荡开，劲风吹的陆鼎远远的抛了出去，晃了几下才惊魂未定的站好。

　　几兄弟同时围了上来，难以置信的看着那黑锤，仔细一看，原来是一柄黑色的锤子。

　　“神器？”陆聪眼光独到，一眼便看到撞飞了神器钢针的黑色锤子没有一丁点的痕迹，看质地不正是跟神器一样吗？

　　“锤子？”看到黑色的锤子，农干和景文大惊失色，他们没有见过昊空，当然不会知道这锤子的来历，只有丰元仙主方才知道锤子的主人。

　　“玉湖？是玉湖逃出来了。”

　　丰元仙主长剑微摆，下意识的抖了抖手腕，当众人目光转过去的时候，一声带着凶厉的怒吼从仙牢中传出。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　仙牢一连喷出了四道人影，为首之人正是陆尘。

　　“玉湖？他就是玉湖？”诛天剑刚刚飞回景文的手里，剑尖上还挂着鲜红的血滴。

　　三大仙主诧异看着冲出牢笼的四个高手，一时间有些目瞪口呆，让他们震惊的并非是四人的修为，而是他们冲出仙牢的办法。

　　“他就是玉湖？那个拿着大哥命牌的人？”

　　几兄弟站在一起，从头到脚打量陆尘一番，让几人欣喜的是，果然陆尘与陆厌长的十分想象，说是一个模子刻出来的也不为过。

　　褶离山大战暂停，众人各怀心思的看着陆寺，随后跟上来的厉沐风、庞付予、上官战岳站在陆尘的身后，不经意间，三人看着陆尘的目光带着几许少有的尊敬。

　　“丰元。”冰冷的面孔揣度着难以掩饰的杀气，陆尘那空洞的眸子仅在场中扫过一遍，终是落在了丰元仙主的身上。

　　突然他的眉毛如利剑似的挑起，杀气再度因此而暴涨数倍。

　　“丰元！”咬牙切齿，陆尘恨声低吼，声浪传出，大地都在摇晃：“你这个小人，给我受死。”

　　“啊～～～”

　　近乎疯魔的状态，吓的在场众人猛的一惊，只见陆尘火发根根倒竖，燃起炽烈的黑火。

　　一只、两只、三只……

　　十亿魔障拥挤着从他的口中飞出，漫山遍野，马上被无数魔障占据。

　　这些个大魔皆是利口尖牙的煞魔本相，九级极乾煞达到终境，陆尘的杀念与之往日暴涨了数十倍之多。他前行着握拳，一拳一拳的轰出，气浪变成法力的光团，凶性十足的杀向丰元仙主。

　　异变突然出现，让农干和景文倒吸了一口凉气，目落在陆尘脑后那堪比太阳似的巨大造化轮充斥着混沌精髓，一点点的变黑，两人更是无比震惊。

　　“半神境？”

　　对望了一眼，即使身为仙主，两人也感受到来自心底的寒意。

　　“这才三个月，他是如何从八级帝境达到半神境界的？”农干是亲手把陆尘送进仙牢的人，如今第二次见面仅仅相隔了三个月的时间，从八级帝境达到半神，这是何等的迅速啊。

　　景文听的一惊，失色叫道：“三个月前你抓的就是这小子？”

　　农干下意识的点了点头，眼睛是充满了匪夷所思：“早知如何，当初应该杀了他。”

　　“农干，你怎么会办出这样的蠢事啊。”景文悲愤欲绝了。

　　陆家五仙本来就有两个半神境界的高手，已经很难对付，如今再加上达到了半神境的陆尘，胜利的天平已经开始朝着陆家五仙那边倾倒了。

　　“不要再说了，先杀了陆鼎和陆盛，把他交给丰元。”

　　两人对视着点头，纷纷扑上前去。

　　三大仙主为之震惊，陆家五仙也好不到哪去，陆聪捂着胸口的伤势看的那叫一个目瞪口呆，几兄弟站在一起简直不敢相信自己的眼睛。

　　“老天，他不是大哥，跟大哥长的一模一样。”

　　“这还不好，这小子肯定跟我们有渊源。半神境，他娘的，够厉害了。老三你不是说三个月前他被捉的时候才八级帝吗？”

　　“嗯，啊？”老三至今还没回过神儿，直到陆鼎晃晃他才反应过来，支支吾吾道：“是啊，三个月前他就是八级帝。”

　　“他奶奶个熊的，这小子简直就不是人了，不行，不行，过会儿打完一定要问个清楚明白。”

　　“呼！”

　　正说着，诛天剑带着凛冽的风声奔啸而来，陆鼎战火重燃，双枪舞出龙影，咆哮道：“龟孙子景文，就知道偷袭，你给我去死。”

　　“兄弟们，杀啊。哈哈。”陆盛也来了精神，一边奔向农干，一边对陆义、陆忠说道：“四弟、五弟，助他先灭了丰元再说。”

　　“知道了，杀！”



第1245章 兄弟相认

　　陆尘一双老拳舞的长空变色，庞大的压力朝着丰元仙主的头上压落而去，铺天盖地恐怖力量波动，令群山变成齑粉，黑色的焰火形成的光团，在地面上留下一个又一个深不见底的空洞。

　　“哼！”陆尘冷哼了一声，足下银光频频闪过，竟是发生了极大的变化，原本是天蚕神行术法达到了九重天机变化，自他修炼至半神境之后，所有天机仙法皆是变成了本能，没有任何招式之分，心中一动便可以轻易施展出来，并且与大道契合的恰到好处。

　　神境与仙修不同，即使只有半神阶，修士的身体和灵魂都什么发生极大的改变，就好像天地进入混沌一样，仙法、功诀皆是随心所欲，没有固定而又受到制约的念诀过程。

　　这就是神与人的差别。

　　是天壤之别。

　　没到半神的时候，陆尘一直不能了解为什么丰元、农干这一类的人物无论是仙诀、祭器都比自己快上几十倍，明明九大法身状态完满还是无法斗得过他们。

　　现在陆尘终于明白了，所谓的天机、造化，只是让修士由凡入圣的一个转变过程，达到神境之后，所谓的仙诀已经没有用了，正所谓大道三千、万法归一，便是如此。

　　仅仅一具法身，丰元就倍感吃力，他怨毒的看着陆尘，掌中飞剑灵巧的连消带打，疾速后退：“我早该杀了你，没想到养虎为患啊。”丰元仙主的声音略显悲凉和愤怒。

　　“你有那样的能力吗？”话音浩荡的传开，陆尘朦胧的站在黑雾当中，烈焰包裹着他的身体，十亿魔障在空中发出厉声的嘶吼，恐怖的杀念影响到天地逆转。

　　激烈交锋中，忽然间八道惊雷从天边落下，轰的丰元仙主忙使用神器抵挡。

　　“太虚神尊？”

　　黑雾的右侧，一具高大的身影飞出，手握雷枪，甩手又是八道，紧接着又八道，三股攻势连成一线。

　　丰元仙主抖动飞剑，将二十四道惊雷轰开，狂吼一声踏出雷霆，傲然道：“玉湖，你虽修得半神，但老夫一样可以收拾你。”

　　“啊！”

　　大吼着，丰元仙主将飞剑抛出，丰元剑散发出夺天的剑芒，将天地遮蔽过来。

　　身子一旋，目光扫过陆鼎、陆盛的战局，眉头便是一皱，暗道：“耽误了这么长时间，不能再等下去了，先杀了丰元再说。”

　　心念至此，陆尘仰天长啸，一道鸣音夺魂摄魄，直冲云霄。

　　“八法体，出来！”

　　“轰！”

　　半神境的肉身狠狠的一震，另外七具法体也同时飞出了体外，皆是半神境。

　　“太虚神尊？”

　　正跟陆鼎、陆盛打的如火如荼的农干、景文二人，见陆尘的九大法身都达到了半神境，两人吓的差点没有守住仙罡。

　　“太虚神尊。哈哈，这小子果然天赋惊人，连众生相都修炼出来了，老三，别给他们机会逃走，我们报仇血恨的时候到了。”

　　陆鼎放声狂笑，战意再涨。

　　陆义、陆忠此时已经成了陪衬，但见到陆尘的众生相，还是忍不住一阵狂喜，两人对视一眼，露出坚定的神色，不由分说扑向丰元。

　　厉沐风、庞付予、上官战岳站在远山巅峰，亲眼见证了九大半神法身的出现，体内热血澎湃。

　　“妈的，好机会啊，不能放过丰元，不然我们以后就没好日子过了。”上官战岳杀机涌现了出来，跟之前在仙牢中商量好的一样，不管陆尘有多强大，能多一分力就多一分力，誓杀丰元而后快。

　　庞付予应道：“没错，事关我等三大家族存亡，不能马虎，玉湖小友的确厉害，但我们也不差，一鼓作气，杀了他。”

　　“杀。出尔反尔的小人，绝不能留。”厉沐风也是喊到。

　　三大家主、陆家两兄弟，再加上陆尘本尊和八大法体，是何等恐怖的存在，这些人只有一个目的：杀丰元。

　　“上！”

　　天空中有若一道炸雷响彻，五人同时飞向丰元，踏空行影之中，法宝、仙符、仙诀如同狂风骤雨轰向丰元。

　　“混蛋！”

　　见在场的九级帝境高手全都扑向自己，丰元终是生出一股来自心底的恐惧：“厉沐风、庞付予、上官战岳，你们敢以下犯上。”

　　“放你的狗臭屁。”上官战岳脾气火爆，闻声便骂：“老狗，今天不杀你我等焉有活命的机会，要怪就怪你不自量力吧。”

　　“上官战岳！”

　　丰元仙主的眼睛充斥着血丝，两枚瞳子都变成了血红色，丰元剑舞动到极致，一阵阵风暴似的剑舞挥出，挡下了大半的攻势。

　　陆义、陆忠、厉沐风、庞付予、上官战岳的攻势容易挡下，并将五人荡开，然而陆尘的九大法身却没那么容易了。

　　踏步间，邪风血舞、疯雷八震、龙腾拾荒、天魔大手印、血杀天……等等仙法诡异莫测，犹如一场惊世的天地风暴，呼啸着杀向丰元仙主。

　　如此强大的攻势和迅捷的速度，饶是丰元有两大神器护身，也难以抵挡，一阵阵频密的攻势击出，丰元胸口、背部连番受创。

　　陆尘收回昊空，一身杀念使他似妖如魔，阵阵咆哮从其口中传出，甚至带上了元神攻击。

　　由内而外，陆尘决定要打丰元一个无力回天。

　　“丰元，你给我受死。”一记记老拳喷涌着黑煞心火，陆尘化成凶神俯身扑了下去，左侧有疱齿、右侧有帝陨，丰元的背后更是站着一个口呼佛音的长发金光老佛。

　　拳、脚、掌、印……似大雨滂沱，轰然涌下。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　一阵急促而又让人无法看清的闪电般的攻势过后，丰元连连喷了十几口鲜血，仙罡尽碎、法衣焚燃，胸口处更是狠狠的塌陷了一大块，状况之恐怖让人直冒寒气。

　　“哇，这小子的脾气比二哥还要火爆啊。”陆义难得惊叹着说道：“不知道大哥在哪认的这样的兄弟，够犀利。”

　　陆义挑了挑大拇指，陆忠也是敬佩有加不住的点头，两人的话说的厉沐风微微一愣。

　　陆尘九法身联攻丰元，他们根本连插手的机会都没有，厉沐风走到两人身边，抱了抱拳道：“灭法五仙，在下魔府厉沐风。”

　　“原来是厉家主。”陆义、陆忠抱拳施礼，随后与庞付予、上官战岳打了个招呼。

　　厉沐风这才疑惑道：“两位，你们不认得他？”

　　“不认得。”陆义摇了摇，道：“不过他跟我们的大哥长的很像。”

　　厉沐风惊异道：“不会吧，他是你们的兄弟，这也不认得？”

　　“兄弟？”两人虽然听陆聪说过丰元仙界发生的事，但一直没有求证的机会。

　　陆聪调息完毕，也凑了过来，问道：“厉家主，到底是怎么回事？”

　　厉沐风道：“我也不懂，玉湖小友在仙牢里感觉到几位与三大仙主的战斗之后，急的快哭了，还不断喊‘二哥’‘三哥’一类的话，难道你们真的不认识？”

　　“二哥，三哥？”三人同时愕然，陆聪心智灵巧，寻思一阵道：“肯定有问题，他有大哥的腰牌已是令人费解，不是大哥，没有人知道还有我们几个兄弟，就连父亲……”

　　“难道是父亲的另一个儿子，我陆家的七子？”陆义、陆忠，同时一震。

　　陆聪猛的扭头，对着陆尘大声喝问道：“这位兄弟，令尊是谁？”

　　“砰！砰！砰！”

　　陆尘疾如骤雨的攻势不减，听到陆聪的声音心中一动，感慨之情陡生，与此同时，一股傲然的战意再度暴涨到了极致。

　　“昊空！”

　　厉吼一声，昊空锤呼啸奔出，在天空中变化成巨大神锤一柄，森罗万象、烈焰焚腾，滔天的怒焰漫延到四野长空，无限嚣张。

　　“百炼……千锤……”

　　“轰！轰！轰！”

　　千百神锤频密落下，打的丰元仙主口鼻穿血，止住不暴退如流，一直杀到仙牢门前，陆尘的足底黑色的杀神禁地领域，已经将丰元的所有生机锁定住，巨锤落下，陆尘的吼声不断的响彻在天地之间。

　　那声音的悲怆和愤怒，让整个仙牢轰声崩溃。

　　“吾手昊空，乃神霄所赐，吾父，陆叛！”

　　最后一字炸响太虚，一道冲天而起的魔光将天轰开一个巨大的洞窟，陆尘的百炼千锤，已经达到了四百六十八记，最后一记落在丰元的右肩上，直接将其半边身子碾压成肉末。

　　“陆叛，真的是父亲的儿子？那就是七弟了？”

　　陆义、陆忠、陆聪无比激动，对此再没有任何怀疑了，几千万年来，能够知道陆叛二字的人，除陆家六子之外再无他人，即使失散的大哥，也不可能随便的把陆叛名字告诉别人。

　　相反，陆尘既然能够道出父亲的名讳，足以可见陆尘的身份没有任何虚假。

　　“二哥，三哥，是七弟。是七弟啊。”

　　陆聪惊喜连连，眼中泪花闪动，陆义、陆忠二人也跟着喜极而泣。

　　“七弟，是七弟，老三，他娘的，父亲还有一个儿子，是七弟啊。”陆鼎同样很激动，越战越勇。

　　“我听到了，二哥。”

　　兄弟几人，血脉相传，失散多年重逢，哪能不兴奋。正所谓兄弟联心、其力断金，得知陆尘的身份过后，陆鼎、陆盛几乎化成战神，再度扑向农干、景文。

　　三兄弟如虎似狮，看的厉沐风三人大汗直流：“陆家的人太恐怖了，三大半神、两大九级帝，还有一个八级帝，这都不算，还有一个太虚神尊。”


第1246章 伏诛

　　“轰！”

　　褶离仙牢门前，丰元已经放弃了一切的抵挡，任凭陆尘的神锤如狂风骤雨的落在自己的身上，半截的身子血肉模糊，看了都令人作呕，反而陆尘浴血在丰元仙主的面前，杀机狂涌。

　　“轰！”

　　最后一锤落下，陆尘直接将丰元轰成了残渣，肉身尽毁，丰元的元神奔啸飞起，叫声凄惨。

　　陆尘眼中一定，虚空一抓，将其元神扯下，黑火燃起，死死的将丰元控制住。

　　“说，丰元天丹在什么地方？”

　　“你想要丰元天丹，就必须放了我。”丰元仙主的元神不住的颤抖着，他现在方才知道自己陆尘的修为有多可怕了。同样是半神，自己在陆尘的面对脆弱的就像是一只弱不经风的虫蚁。

　　“哼！”陆尘冷哼了一声，怨毒道：“我本打算拿天丹感激你，没想到你是一个小人。”

　　“七弟。是七弟吗？”这时，陆义、陆忠、陆聪三人走了过来，陆聪狠狠的瞪了一眼丰元的元神，说道：“七弟，我是你六哥陆聪，此人助纣为虐，伙同农干杀我等全族满门，交给我处理，你去帮二哥和三哥。”

　　“六哥？”陆尘扭过头，泪水在眼眶里打着转：“真的是六哥？”

　　陆聪重重的拍了拍陆尘肩膀，回身指着陆义、陆忠说道：“这是你四哥、五哥，还有那边的二哥、三哥，七弟，事不宜迟，二哥、三哥很难打败农干和景文，你速去帮忙，有事回来再说。”

　　陆尘知道此时不是叙旧的时候，点头间，将丰元的元神交给了陆聪，蓦然回首，陆尘眼底间的杀意更加凶厉。

　　正在交手的农干和景文，忽然感觉到不远处一双凶狠似野兽般的眼睛正看着自己二人，情不自禁的打了个寒战。

　　陆尘虐杀丰元仙主的一幕，两人正巧看到，那种疯狂的手段和血腥的场面将两大仙主睥睨天下而无可匹敌的气势轰杀的荡然无存。当他们见到陆尘一脸怒容和杀意的看向自己时，更加难以控制的惧怕起来。

　　“农干兄，今天这事太蹊跷了，对不起，景某先行告辞了。”景文哆哆嗦嗦的说完，竟然把农干一人抛下，头也不回的逃向天际。

　　变故来的太过诡异，景文那小到几乎只有农干自己听到的声音传了进来之后，让这位久历风雨的至高仙界一代仙主吃惊的难以置信，回过头再看，景文早就逃到了天边，渺小的身影正如他的胆怯的心情一样，令人想看清都极为困难。

　　“景文，你这是什么意思？”

　　云雾中以奇快的速度穿行在长空中的景文仙主回身扫过乱石废墟中的老友一眼，无奈的摇了摇头，虽然没有说什么，但其去意已决，不见丝毫阻滞。

　　这时，陆盛腾出手来迅速赶到陆鼎身边，两大半神联手，眨眼间便将久居上风的农干仙主压制了下去，只剩守势再无攻势了。

　　双枪乱舞着，陆鼎暼见陆盛非但不喜，反而骂出声来：“老三，快去追景文，不能让老匹夫逃走。”

　　陆盛双手皆分，一片片血红掌印在混沌精髓的包裹之下轰向农干，却是急道：“二哥，先对付这只老狗吧。”

　　“去追景文！”

　　陆鼎明知道自己不是农干的对手，但他却不想让曾经围杀自己兄弟的仙主任何一人逃走。

　　陆盛咬了咬牙，双手分开一片血雾，留下其声音道：“二哥，我去追。”

　　“呼！”

　　语声方自落下，天空中一股诡异的冷风骤然吹至，冷风的寒冷逼人，空中滚动的浓云忽然间全数冻住，变成了巨大到延绵数百里还不知尽头的玄冰。

　　数百里黑云化雾结冰，几乎在瞬息间完成，与此同时，十亿魔头咆哮着飞向空中，竟然把这块巨大到遮蔽了整个天空的玄冰围了起来。

　　而就在这时，云层所化的巨大玄冰下方，一道修长的身影正手握两团混沌精髓，散发出阵阵冰寒之气。正是陆尘，他的脸色略显微黑色，寒气扶摇直上，双手掐诀，一脸的肃杀，望着景文离去的方向，发出低沉的冷哼声。

　　“哼！想走，没那么容易。”

　　这声音响起之后，陆尘面色骤然一变，双手摇动仙光大盛，神念驱使，天上玄冰轰鸣欲绝起来，远远放去，陆尘仿佛化身一巨大的魔神，正用无穷的法力搬动巨大玄冰一样。

　　随着他的手势飞快的划下，陆尘作出了一个“抛”的动作，巨大玄冰再也无法停留在空中，而是随着陆尘指尖点动的轨迹，朝着那山顶砸落而去。

　　体积巨大到囊括了近三百里浓云而结冻的玄冰，就这样被陆尘以移山之势，硬生生的从空中搬到地下，扔在了褶离山连绵数百里的山脉上。

　　天地轰轰，犹如一场恐怖的灾变，那玄冰到达山间与山脉相撞，发出惊天动地的轰鸣。

　　丰元仙界大地顿时晃了山晃，然后便看到大片的山脉为之崩塌。

　　众人不知道发生了什么，只见暗无天日的晴朗天空再度绽放出耀眼的光芒，陆尘站在天空上，独一无二的身姿、威风凛凛，光芒将他的全身包裹住一层充满了威严的金衣。

　　目光落在山间某处，十亿魔障飞身护法，站在左右两侧，形同一支强大的魔军。

　　望其阵势，众人皆是不敢怀疑这只魔军的可怕。

　　而顺着陆尘的视线，众人终于看到了一道狼狈的身影从玄冰中脱颖而出。

　　“景文？他没逃走？”厉沐风三人为之一怔。

　　“是没有成功。”陆义和陆忠对视一眼，惊骇的看了看空中的陆尘：“难以想象，以无穷的法力将数百里乌云化为玄冰，竟然是为了冰封景文仙主？”

　　“这个手笔，有些太大了吧。”庞付予震惊的连连咋舌。

　　冰封数百里乌云，便是为了让景文无处可逃，陆尘的举动足以说明他的怒火已经燃烧到什么地步了。

　　“仙主又如何？”听着下方几人的对话，陆尘的眼底闪过极度轻蔑的神光。如今的他，绝对有纵横仙界的本领。

　　“蓬！”

　　景文虽有惧心，可是身为仙主也有威严，千万载来，他何曾受过如此屈辱，自冰层中拔身而起，景文凶相毕露，手中诛天神剑亮起的银光夺目非常，直奔陆尘而来。

　　“玉湖，你敢挡我？”

　　陆尘瞳子猛的一收，不屑道：“挡的就是你，事到如今，还不知认败，你死有余辜。”

　　说罢，陆尘迎着诛天神剑奔啸而去。

　　面对神剑，陆尘仍无惧色，倒是让其五位兄长看的提心吊胆。

　　“七弟，小心神器。”

　　“七弟，不可！”

　　陆义几人如何也没有想到陆尘胆子大的竟然敢不避神剑之锋，惊声叫出来，便是伸出援手。

　　然而就在这时，昊空神锤忽然从陆尘背后亮直，巨锤万象森罗、魔光盛放，不闪不避的一锤轰下。

　　“轰！”

　　巨大的神锤狂猛的砸在了飞举而来的浩荡剑芒上，发出震耳欲聋的轰响。时间突然间在众人的眼中凝固住，众人震惊发现，那剑芒非但没有将神锤刺穿，反而受到来自神锤上的无边压力，正以肉眼可辩的速度飞快崩溃着。犹如蛛网般产生了千万道裂痕。旋即在空中一顿，砰然炸响。

　　当！

　　紧随而至，传入众人耳中的便是一道脆响，再惊骇的望过去，却是景文仙主右手一阵痛麻，拿捏不住的将神剑撒手抛出。

　　“神器？昊空面前，也敢妄称神器？”陆尘轻轻撇着嘴角，勾起的弧度，让人胆战心寒。

　　“不可能。”景文发了疯似的咆哮着：“这不可能，神器岂会输给你们这些凡修手中的低劣法宝，这不可能，看我浩仙针。”

　　景文疯狂的怒吼着，将手中另一件神器重宝“浩仙针”甩了出去。

　　钢针瞬间变大，针芒点点银光轰的虚空为之爆裂。

　　然而陆尘还是轻蔑的看了一眼，将昊空交由左手，凝视着钢针而来，轻飘飘的一挥。

　　“当！”

　　银光绽放的钢针，顿时光芒黯淡，疾速飞转着抛落山间。

　　“什么？”

　　景文惊的眼珠子险些从眼眶里瞪了出去，他终于明白陆尘手中的也非凡兵了，一代仙主就这样站在冷风中瑟瑟发抖，即使耀目的艳阳也无法止住他心中的恐惧。

　　嗤笑的望着景文，在陆尘的眼里，他已经成为了一个跳梁小丑，再不所谓的仙主。懒得跟景文废话，陆尘瞳子一定，身上涌出无限的杀机。

　　那黑色的杀念领域下一刻把景文带入了苦海无边的魔海，元神攻击，陆尘现在能够做到让半神高手陷入自己神念所幻化出来幻境当中无法逃出。

　　景文就站在魔海中，天地一片昏暗，空中魔头乱舞，似是在嘲笑他的无知，而片刻之后，数千万个点星般的火芒将他牢牢围困了起来。

　　“这是什么地方？这是什么地方？”景文被眼前的惊景吓的揪着自己的头发在原地打着转，显然神念的空门已经被陆尘侵入了进去。

　　浩朗天空，陆尘屈指凝立，看着景文发疯咆哮，眼中没有半点怜悯，三息过后，陡感无趣，陆尘屈指一弹，一点混沌慢慢飘落在景文的头顶上。

　　“蓬！”

　　一声巨响传来，景文仙主肉身尽毁、元神伏诛。


第1247章 得丹

　　随着漫天的金粉弥漫开来，在场的高手皆是感觉到景文仙主的神念在空中慢慢的消散。

　　一代仙主就这样死了，如此容易，众人怎能不惊。

　　陆尘的强大手段终是站在了这片天的最高处，犹如神明一样蔑视着众生。

　　混沌精髓融合到杀念领域中所蕴藏的强大威力，将陆尘的天煞境衍化到极致，终于达到了真正的“屠仙”境界。

　　天煞至极、当可屠仙。

　　“好，不愧是我陆家的弟子。”陆鼎大声的赞道，心中燃起高昂的斗志，联合陆盛两人把农干逼迫到了一个角落里。

　　两大半神的实力本就不弱，兄弟齐心，更是配合的十分默契，不出片刻，农干便处于下风，即使有神器在手，也无法翻盘了。

　　被两大半神逼迫的紧，农干频频后退着，虽然陆尘没有出手，但他的目光始终忌惮的在陆尘身上扫过，生怕他加入进来。

　　两大半神的压力已经很大了，要是陆尘加入，农干知道自己必死无疑。心中胆怯，神通手段自然减弱，威力也大大的锐减。

　　“噗！”

　　一阵手忙脚乱过后，陆鼎的长枪从农干的背心穿透，冰凉刺骨的寒意顺着枪身蔓延至全身，将一条条经脉绞碎，随后崩溃瓦解。

　　“你……陆鼎。”

　　烟消云烟中，农干的眼神充满了不甘，他没想到，一个陆尘竟然让战局彻底扭转，悲愤的望着陆尘，农干凄凉着说道：“太虚神尊，果然不同凡响，天不公啊。”

　　凄惨的声音回荡在褶离山上空，农干的元神慢慢的变成了粉末飘散了起来。

　　冷风吹袭着变成了废墟和冻土的褶离山，突显着别样的凄凉，一场恶战终于在陆尘出现之后完全逆转，并以完胜而告终。

　　厉沐风、庞付予、上官战岳皆是松了口气，此刻看着天空中如同战神般的陆尘，充斥着羡慕和敬佩。

　　短短的三个月，从八级帝到半神，这般速度简直可以称为震古烁今，就连掌届仙主都不是他的对手，甚至连翻盘的机会都没有，这是什么样的神通？

　　三人对视一眼，颇有深意的点了点头，随后，庞付予收起已经被消灭了的丰元仙主的元神，闯进了仙牢当中。

　　这时，冷风吹过，农干和景文的神器凭空消失在丰元仙界。

　　陆尘微微诧异，厉沐走上前来解释道：“小友，神器乃上界神所赐，由掌届仙主掌管，一代传承一代，若是仙主死去，神器便是自行回到原本的位面，等待上界神再行指派帝境高手接掌。”

　　正说着，庞付予折返回来，手中多了一枚紫幽幽的宝丹：丰元天丹。

　　将天丹交给陆尘，庞付予说道：“这是天丹，小友请拿好。”

　　陆尘心里出奇的平静，将天丹接了过来，厉沐风将丰元仙主的两柄神器也递了过来，其中便有丰元剑：“丰元已死，只有小友有资格接任仙主之位，小友……”

　　知道厉沐风要说什么，并看到庞付予和上官战岳脸上并无异议，陆尘却是微微一笑，将丰元剑和另一柄神器推了回去，说道：“厉老哥，非是我不想传承仙主之位，而是陆某还有要事在身，不能久留，况且陆某已经窥见了神劫的日期，不出万载便会成神，这仙主之位在下是不能传承的。”

　　“小友看到了神劫？”三人闻言大吃一惊。

　　陆尘没有隐瞒，事实让他达到了半神境，并杀了景文之后，之所以没有帮助陆鼎、陆盛，原因正是因为他看到了神劫，冥冥中他已经察觉到，不出万年便可渡劫飞升成神。

　　“那这仙主之位谁来做？”

　　厉沐风看了看庞付予、上官战岳，虽然三人出生入死过，但毕竟都是高高在上的人物，平常为了接任仙主没少浪费心机，今日让谁来做，大家谁也不服谁。

　　上官战岳撇了撇嘴道：“看我干什么？老夫有言在先，要是玉湖小友做仙主，我上官战岳绝无二话，要是其他人，我是不会服的。”

　　陆尘的修为摆在眼前，上官战岳虽然孤傲，但也有自知之名，其人看似性格古怪，可也算是诚肯的人。

　　庞付予没有作声，厉沐风也为了难，陆尘观察三人，心中一叹，说道：“三位，不如让陆某说句公道话，好吗？”

　　三人看向陆尘，上官战岳说道：“小友，你说吧，只要有理，我上官战岳一定听从。”

　　厉沐风和庞付予自然点了点头。

　　陆尘道：“呵，其实这仙主之位也不需你争我夺，以陆某看来，三位之中庞兄略胜一筹，接掌仙主之位富富有余，不如就先让庞兄任仙主之位，若是厉老哥和上官兄千百年后有所精进，或者庞兄飞升，再将掌届之位传下便可，三位出生入死，为何不化干戈为玉帛，轮流接任仙主之位呢？”

　　“轮流？”三人愣了一下，厉沐风大喜过望：“好主意，这样以后就不用打了。”

　　庞付予也点头道：“修为到我等如今的境界，除了神劫还能期望什么，三大家族打了千万年，也该有个结果了，能够不战而和，当然再好不过。”

　　上官战岳想了想，断然道：“好，不打就不打，就依玉湖小友，不过我等三人之后呢？”

　　庞付予道：“若是我等三人都飞升了神界，就举行三族大比，寻找修为最高、为人正直的后辈接任，再行轮流接任，如此循环下去，即不伤和气，反而还能三大家族更亲近，共掌丰元。”

　　“好提议。”

　　陆尘笑着挑起大拇指，丰元一片和谐，已经不再需要他了，有人坐上丰元仙主之位，便能再聚天丹，遂陆尘拱起手说道：“三位，陆某已经取得天丹，即刻便要回中幽了，青山不改、绿水长流，我等恐怕只能神界再见了。”

　　三人知道陆尘还有要事，也不多留，各自拱手。

　　陆家五兄弟收拾完残局，一直在旁观望，丰元的事已了，五人也围了上来。

　　陆鼎胸怀广阔，并不多问，站在陆尘面前凝望片刻，便给了他一个大大的熊抱。

　　陆聪微笑着，眼神也是激动无比，但是他心中还不解，旋即问道：“七弟，到底是怎么回事？我等兄弟还不知父亲有你这个儿子啊。还有大哥在什么地方？为什么没有一起来。”

　　“一言难尽。”陆尘苦笑着，提及陆厌，黯然神伤道：“大哥他，已经死了。”

　　“什么？大哥死了？”

　　五兄弟无论如何也没有想到，丰元仙界偶遇陆尘，结局圆满，到最后却迎来了惊天的噩耗。

　　“大哥！”

　　“大哥啊……”

　　五兄弟悲凉的吼声着，失声恸哭、悲痛欲绝。

　　陆尘心知说出大哥的事，定会让五兄弟悲愤，心情波动着难以平复，不过他与大哥尚见过一次面，尽管只是陆厌的一缕神念，却也足够了。

　　任由五人哭了一会，陆尘说道：“关于我的事，会慢慢跟几位哥哥说，为弟还有要事，必须回返中幽，几位哥哥……”

　　陆盛问道：“什么事要离开？你不是救人吗？现在天丹已经到手，还要这么急干什么？”

　　陆尘无奈一笑，把事情的简短的阐述了一遍，听的五兄弟勃然大怒。

　　“王八蛋，一个小小的小元天仙界仙主就敢如此猖狂，简直不把我灭法五仙放在眼里了。”陆鼎虽然受伤不轻，但意志却十分之强大，听闻中幽仙主与诸宗帝境追杀陆尘的事，登时瞪起了牛眼。

　　“七弟，你放心，我等随你一起去，我倒要看看，那个中幽究竟有什么本领。”陆义、陆忠愤怒着说道。

　　陆盛握紧老拳，狞笑数声道：“一个连半神都没有达到的家伙，竟然敢犯我陆家威严，真是活的不耐烦了。”

　　陆聪哈哈大笑两声，对着四位兄长调侃道：“二哥、三哥、四哥、五哥，你们不要太激动了，如今七弟修为堪称神境，比我等还要高上数倍不止，区区一个中幽算得了什么？”

　　四人闻言，皆是哈哈大笑起来，满是赞许的看着陆尘说道：“没错，我们兄弟中，七弟最强，堪称亘古第一仙帝，还真是用不着我们啊。”

　　“哈哈！”陆家众兄弟爽朗和充满了霸气的笑声回荡在天地间。

　　老三陆盛道：“那也要去看看，给我们的七弟助助阵，莫要让人小瞧了我陆家弟子。”

　　“对，一起去。”几人相互间各抱着肩膀，充斥着无边的豪气。

　　六人站在一起，听着那天地间独一无二的笑谈，厉沐风三人皆是满头大汗，一阵无语。

　　“三个半神、两个九级帝，一个八级帝，这势力简直强大的没边了，中幽啊中幽，你真是倒了八辈子的邪霉了，怎么会得罪他们。”

　　厉沐风走上前来，言道：“玉湖小友，此般离开，还请告之大哥，厉家弟子等着他回来。”

　　不用厉沐风提醒，陆尘也会让厉沐云回到丰元，他点了点头道：“放心吧，我不会让厉大哥出事的。”

　　“有劳了。”厉沐风诚挚的抱了抱拳。

　　“我们该走了。”回过身，陆尘冲着几位兄长点了下头。

　　三大半神境界根本不需要寻找天地元气混乱之地，三人合力强行打开空间，钻进了灭法界。


第1248章 中幽之危

　　天地元气混乱不堪、风砂肆虐的灭法界中，一行七道人影飞快划破长空，借助陆尘手中寻界珠的轨迹疾驰而去。

　　陆尘成功得到了丰元天丹，喂给无风服下，虽然不能让他马上恢复仙元，但回复的七七八八了，腾云驾雾没有任何问题。

　　一路疾驰，陆尘将从自己出生开始遇到的种种事情事无巨细的给陆鼎等五位兄长讲述了一番，旦听到磐云未死，得以轮回转世之后，皆是莫名的狂喜起来。

　　“娘还活着？”

　　陆尘站在乌煞云上，神情凝重：“如果爹没有骗我，那就是了。”

　　陆聪心中疑虑千篇，问道：“过往与爹娘在一起的日子是我们最开心的一段时间，经历那次变故之后，爹的确变了，他这些年没有出现，却是安排了种种我们无法知晓的布局，不知有什么用意啊？”

　　陆聪再聪明，也无法想象在中幽仙界中陆叛和陆厌的种种布局。

　　老二陆鼎问道：“七弟，如果你说的是真的，恐怕爹已入魔了，我记得我们小时候爹最疼爱我们，还不曾偏心，一定是多年前的事情影响了他。”

　　“二哥。”陆尘听到此处，速度放缓道：“你们究竟是如何失散的？为什么爹要放弃你们，却只带着大哥？”

　　“仇家。”提起前未往事，陆家五兄弟皆是愤怒无比，老四陆义说道：“仇家，很厉害的仇家。以前我们不懂事，以为是仙界的一些仇家，直到修炼到帝境，尤其当二哥、三哥都达到了半神，我们才明白过来，他们根本不是仙，而是神。”

　　“神？”

　　惊讶的绝不仅仅陆尘一人，就连无风听在耳中也是浑身一颤：“神？不可能吧，神岂可降世在仙界胡作非为？要是神的话，你们是怎么逃走的？”

　　陆忠惨笑道：“你们不知道很正常，其实我们也是最近才弄清楚的，当初的父亲和母亲是从神界逃出来的，他们的修为很高，高到我们无法理解，并且父亲也是非一般的人物，因为在神界得到了一件宝贝，方才强行下界，本打算将我们兄弟抚养成人再离开，可是没想到……仇家来的太快了。”

　　陆忠一边说着，几兄弟跟着激动的握紧了拳头，可以想象的出来，当年的那场惊世的变故是何其的惨烈。

　　两个神护持着自己后代，一些连天仙都称不上的人物，是何等的困难。

　　而最后失散，陆叛又杀了所有下界的敌人，那是什么样的手段？

　　陆聪说道：“仇家将我们冲散，父亲不敢带着我们，让我们离开，而大哥先我等数万载出生，修为不凡，他宁死不肯离开父亲，从此我们就失散了。”

　　说着，陆聪从手里拿出一块残破的玉壁，说道：“就是这个东西，把我们这些只有天仙境界的人，送到了农干仙界。不过经过灭法界之后，这样东西也坏掉了。而据说，原本我们所在的至高仙界，在那场神与神之间的较量之下，从无数仙界中消失了。”

　　“消……消失了？”无风和陆尘张大了嘴巴，心中震惊的不得了，要毁灭一个至高仙界上的所有人，只要达到陆尘现如今的修为就可以，但要是让至高仙界消失，根本不可能，两人连想都没想过。

　　惊愕了半晌，陆尘突然问道：“你们说父亲是得到了一件上界的至宝才被追杀，那件东西到底是什么？”

　　五兄弟对视着，似乎难以启齿，最后几人的目光落在陆鼎的身上：“父亲一直不让我们好奇去看那件宝物，只有一次让我无意看到一件像是器谱，上面画着一座像这样的殿宇……”陆鼎不断用手比划着，并解释道。

　　“是不是这个。”陆尘听完愈发的觉得震惊，终是去了上身的衣衫，露出健硕的上半身。

　　鬼斧神工般的痕迹栩栩如生的出现在他的身上，前胸、后背模刻的正是神霄殿的模型。

　　“就是他。”陆鼎像是被雷击到似的，猛然退后了一步。

　　“神霄殿。”不等众人看完，陆尘又把衣衫合上，两手的拳头狠狠的握起。

　　陆聪吃惊的凑了过来，追问道：“七弟，这是怎么回事？”

　　陆尘咬牙切齿道：“我也不清楚，总之，是父亲将此图传给了大哥，并且他创造了此殿，大哥又把这个传给了我，它叫神霄殿，是一座殿宇，其中有超脱六道的仙法，极其奇特而又恐怖的仙法功诀，修此法者可随意控制自身的杀念，将其演变为强大的神通，此诀名为‘煞诀’。”

　　“煞诀？怪不得刚刚七弟杀念滔天，我还以为七弟入魔，仔细看又不像，原来是一种专门控制杀念的仙法，厉害。”回想陆尘灭杀景文里那十亿的魔障和滔天的怨气，以及无穷无尽的杀念，陆盛赞叹的出了口气。

　　“可是为什么父亲一定要找到神霄殿，仅仅就是为了煞诀而宁可结下仇敌与母亲从神界逃入凡间吗？”陆聪极为理智的问道。

　　陆尘摇头道：“我也不懂，可据我分析，父亲为了找神霄殿几乎用尽了一切的心机，据说只要找到了神霄殿一定会找到没有杀戮的乐土，照几位哥哥的话来看，莫非父亲结了什么惹不起的仇人，为了让母亲和家人安全，一直在找这处乐土吧。”

　　言罢，几人同时沉默了起来，风砂持续吼着，却一点影响不了几人的心境，法云散发着银斗之光疾速飞驰，眨眼数百里。

　　陆聪沉思一番，点头道：“现在只有这个解释合理了，但是事情经过和父亲以前所发生的事谁也不清楚，乱猜也没用，还是先回到中幽，解救了母亲和弟媳再说。”

　　有陆聪这个智囊，陆鼎四人平常是不喜欢多动脑筋的，但时间紧迫，他们还是在为远在中幽的乾玉门等人担心。

　　陆忠说道：“七弟，时间过了这么久，中幽会不会发生什么变故。”

　　不等陆尘答话，无风说道：“应该不会，中幽修为不比丰元三人，还达不到半神，有隐帝和厉沐云再加上逆机杀坤大阵，相必不会出什么问题。”

　　“难说。”陆聪马上答道：“九级帝境与半神只是一层窗户纸，若是点破，何需五万载。”

　　原本还有时间的陆尘听到这番话，心中猛然的一突，望着那遥遥无垠的星空还有手中微光显弱的寻界珠，喉咙里传出低沉而又沙哑的嘶吼：“希望中幽不要做出什么伤害乾玉门的事，否则我必不饶他。”

　　……

　　灭法界的某处，连通着中幽的太虚边际，一点幽光正浓缩着精润的亮光时隐时现着。

　　穿过这亮光，便是中幽所在。

　　此刻，中幽苍魔岭，逆机杀坤大阵的深处，乾玉门、隐城、隐盟等各方弟子聚拢在一起，逆机杀坤大阵中心，左卿菡、四殃、慕容雨熙、方子欣、了尘、厉沐云、隐帝、磐云……等等一众好手皆是聚于一处。

　　众人的表情无比的沉重，仿佛发生了什么大事，没有任何人发出哪怕半点声音。

　　左卿菡站在计都箭前面，右手死死的握着罗喉弓，一股前所未有的怨气自这玲珑到没有丝毫瑕疵的身上浓浓的散发出来。

　　厉沐云、隐帝站在其后，一言不发，眉宇深锁。

　　了尘站在左卿菡的身边右侧，视线在下方众人的身上扫过，露出悲痛的目光。

　　人群中，绿斗老人眼神空洞，没有半点生气，竟如死人，而在蓝电霸王龙一族人中，抽泣的声音渐渐有些不受控制的响了起来。

　　厉沐云魔光黯淡，好像十分疲惫，在隐帝的帮助下，有着源源不断的法力输送了过去。整整一个时辰，隐帝便汗如雨下。

　　庄文元突然从人群后方跑了过来，人群立马让开一条通道使其进入，他穿着一身破破烂烂的法衣，脸上自右眼开始便有一道斜长拉至到左边下部的超长伤疤，这伤疤横跨了庄文远的右眼，还有一丝丝剑气缭绕着。

　　庄文元的右眼已瞎，不能恢复的原因，便是这剑伤所致。神器的剑伤让庄文元留下了永久不可磨灭的痕迹，甚至便是太乙斋集上的无上丹方都不能使其恢复。

　　从人群中走了过来，到了尘身后站定，庄文元神情冰冷到没有一丝一毫的感情，就像是一个冷酷无情的杀手，浑身上下充斥着暗藏的杀机。

　　“大嫂、师祖！”

　　“文元？”了尘回过头来，看到他眼上触目惊心的疤痕，忍不住一阵心痛：“怎么样了？九界诸仙到了什么地方了？”

　　“回师祖，九界三亿仙修已经占领了隐城。”庄文元悲声回答道。

　　了尘没有意外的叹了口气，长叹道：“果然很快啊，现在只剩下苍魔岭了？”

　　“是的。”

　　站在其身边的左卿菡，娇躯微微一震，没有人看到她的表情，否则一定会因为那张梨花带雨的小脸而黯然神伤。

　　她踏出一步，灵巧的手显得极为刚毅，便要抓向计都箭。

　　“菡儿。”了尘心中微微一惊，问道：“你要干什么？”

　　左卿菡没有回头，纤细的玉手离着计都箭只有咫尺之遥，忍不住的不停的发抖，她颤声道：“计宝大哥、樊云姐、李白发前辈、叶老、蓝霸、蓝晴、蓝猛……”

　　她每每叫出一个人的名字，众人便悲痛一分，同时也愤怒一分。

　　“乾玉门的人死的太多了，夫君回来一定会怪我护持不周，不能再有人死了……”左卿菡哽咽着，几乎很难听出他的最后两句话的意思。


第1249章 决一死战

　　逆机杀坤大阵中，无比的沉寂，死亡的气息包裹着每个人的心田，仿佛末日来临一样，令人深切的感受到如为无奈和不甘。

　　磐云、韩柏、古遗四圣的元老目不转睛的看着左卿菡因为愤怒而战栗的身子，情不自禁的叹息着。

　　了尘张了张嘴，终是劝道：“菡儿，不要冲动，无论如何，逆机杀坤大阵他们也无法闯进来，能支撑一阵就多支撑一阵吧。”

　　“撑不下去了。”

　　左卿菡带着哭腔抽泣道：“夫君临行时，没有想到中幽会提前出关，逆机杀坤大阵虽然有神器计都为阵眼，但是现在中幽已入半神，又将仙主之位传予宾果，一个九级魔帝手握神器，一个中幽却是半神高手，如果再撑下去，只会让更多的乾玉门、隐盟、隐城的弟子死无葬身之地，我又于心何忍？”

　　“姐姐。”四殃、慕容雨熙、方子欣同时哭出声来，四殃靠近左卿菡，目中带着坚定的神色：“姐姐，取下计都，大阵便不存，如果不能击退中幽，你就……”四殃说到一半再也无法说下去了。

　　明理的人，自然能够体会四殃深一层的意思，陆尘留下罗喉与计都就是为了以防不测，让左卿菡拥有一个杀手锏，然而恐怕连陆尘都不会想到，当初资质平庸的中幽竟然能够进入半神的境界。

　　小元天，即使达到了大元天，中幽也是众人所知道的第一个半神，半神的力量有多强大，他们已经深切的体会到了。

　　五万年前，中幽带着诸帝被陆尘大败而退守守望山，本应至少五万载才能恢复仙力，但陆尘没有料到，中幽竟然在一次参悟天机中直接进入了半神境。而那时比五万载的约定竟然提前了整整两千年。

　　这两千年来，中幽将仙主之位传给了宾果，并助其一举突破九级帝境，直逼半神，并且两件神器在身，修为一路通天。

　　两大高手带着仙界诸帝数亿仙修反仆苍魔岭，正是由于此二人起初没有出现，才让隐帝、厉沐云中了圈套。

　　那一战，仙界诸帝齐出与乾玉门、隐盟、隐城大军会杀于蒙沌边境，一场昏天暗地的杀戮，将所有中幽仙界成名的仙修引动了出来。

　　整整打了近千年的时间，李白发、叶老双双战死；蓝电霸王龙一族三大初入帝境的高手死在边境处、尸骨无存；计宝、樊云被围自爆；绿斗三魂失二、七魄剩一；苗睿肉身被毁，只元神逃出……

　　如此惨烈的败迹举不胜举，只是一战，便让乾玉门元气大伤。

　　而隐盟各方弟子虽然安好，武风云、白小道、萧乱、风百里、庞罡、孙灵、金修却是被大军冲散，下落不明。

　　最强魔帝厉沐风，在与隐帝合力斗战中幽数载，连败七十一场之后身负重伤，幸亏隐帝将其救回，疗伤多年不见完好。

　　可以说，这场仗打的惨绝人寰，所有人都没有想到一个半神级的高手竟然能够逆转了乾坤，反败为胜，还将元刹盟打的惨迹层出。

　　从庄文远脸上的伤疤便能看出，那场仙战打的有多惨烈了。

　　只是一道没有了后力的神器剑芒，不幸之中，竟然让庄文元留下了不可消除了疤痕，但他的冰冷多半是因为好友的惨死而形成的仇恨心里，才导致一向开朗幽默的庄文元，变成了孤寂偏激的一份子。

　　左卿菡在逆机杀坤大阵中修炼了四百多万年，外界便是四万多年，修为恢复至八级巅峰，但面对中幽仍没有把握。明知计都一出便是决战，她也准备不顾一切了。

　　“我不能辜负夫君，即使死，也要让中幽无再战之力，但是接下来就要依仗几位了。”

　　微侧着头，一缕青丝挂着耳鬓，观其形色，众人无不动容。

　　“咳咳！”厉沐云急剧的咳嗽了一阵子，眼神坚定道：“要打，就要打到底，逆机杀坤阵万一不复存在，乾玉门、元煞、隐盟将会成为诸帝的玩物，不能给他们机会要挟到陆尘小友。”

　　“没错。”了尘站了出来，说道：“无论是谁？只要被逮到，切不可成为他们要挟我们的把柄，就像计宝和樊云，自己了解。”

　　慕容雨熙、方子欣、四殃站在左卿菡的旁边：“姐姐，让我们陪你。”

　　“妹妹。”左卿菡缩回了手，四女携手同时走向磐云，拜倒在地：“婆婆，这是我们最后一次嗑头了。”

　　磐云已经止住不痛哭，颤抖着将四女扶了起来，失声道：“尘儿有你们几个红颜，便是他的福分，我身为人母，却不能保证他的至爱，我这具婆婆不称职啊。”

　　“婆婆千万不要这么说。”四女把磐云围在了一起。

　　抱头痛哭了一会，五人分开，左卿菡在万众瞩目之下，握向了被七彩虹雷光芒包裹住的计都箭。

　　“嗡！”

　　指尖将要触碰到神箭时，大阵受到外来的力量撞击，突然摇晃了起来，阵外更是响起吵杂的叫骂声：“元刹的人听着，速速出来受死，否则你们的朋友便要受尽折磨了。”

　　“杀来了。”众人心中一突。

　　听到外界蕴带着敌意的叫嚷，庄文元眉头一皱，身子悄悄的隐没在阵中。

　　片刻之后，庄文元返回到人群中央，脸色异常的冰冷，比之前还要冰冷数倍：“是萧乱他们，落在无生老鬼的手里了。”

　　“萧乱？我那徒儿呢？”风株玉从人群中飞出，惊声问道。

　　庄文元点头：“也在其列，除了武风云，他们几个都被捉了。”

　　“我出去跟他们拼了。”风株玉闻言，悲痛欲绝，行出两步，便杀出了大阵。

　　“厉前辈、隐帝前辈，不能让风老出事。”左卿菡急的失声叫道，几乎在她话音落下的同一时间，厉沐云和隐帝便消失在原地。

　　“混蛋，要打的话，我们也不能当缩头乌龟，冲出去跟他们拼了。”

　　“拼了。”

　　古遗四圣、隐盟各方弟子、剑离、八裂等人、酒剑韩柏……一个个修为精深的高手皆是怒焰滔天，同时杀出阵外去。

　　左卿菡更是在三女的陪同之下，伸手握住了计都箭。

　　神光一敛，大阵摇摇欲坠，短暂的片刻之后，石化般的风暴中心轰然瓦解，一门二盟的近亿仙修，旗鼓惊天的出现在苍魔岭上空。

　　神阵已毁，已然说明了一门二盟与仙界决一死战的坚定之心。

　　左卿菡站在人群前方，手握罗喉计都，秀发飞扬，一双清灵的瞳子泛着铮铮的傲意。

　　正北方远处，黑压压的云层皆是诸帝众宗修为凝聚而成，战火升腾的气势在每一个人的身上散发了出来，形成庞大的压力，排山倒海的涌向一门二盟的弟子。

　　逆机杀坤阵修行近五百万年，一门二盟也涌现出无数的高手，甚至比诸帝门人还要多。只不过再多的高手也比不过一半神、一个有着神器的九级魔帝。

　　但要论到气势和战意，一门二盟绝不比仙界诸帝差上多少，大战尚未开始，天火与惊雷便不受控制的从天边降下，仿佛扰乱了天地的秩序，让所有人的战意提升到了极致。

　　“中幽、宾果、佛图澄！”

　　仇人见面分外眼红，一门二盟的高手皆是愤怒的无比。

　　更何况在中幽、宾果、佛图澄、无生老鬼，乃至十余帝境高手面前，萧乱、风百里、白小道被仙绳捆成无花大绑，血迹泥污染遍全身，眼神空洞，显然被人夺去了魂魄。

　　无生老鬼得意洋洋的抛着几个光团，正是三人的魂魄。

　　“桀桀桀！一门二盟，终于舍得出来了。”无生老鬼阴测测的笑着，一副小人得志的嘴脸：“你们一门二盟不是很厉害吗？打的仙界诸宗都退守在守望山不敢出来，没想到事过境迁，竟然也像缩头乌龟一样躲在大阵中不敢出来。”

　　“咦？没看到陆尘啊，是不是吓的自己跑了。啧啧！还以为他是什么了不得的英雄，临阵退缩，把你自己的家人推到前面当挡箭牌，真是懦夫啊。”

　　“我呸！”铁山从人群中站出来，气愤道：“无生，你以为你是什么好东西吗？掳人要挟，亏你还是冥州的第一鬼帝。”

　　“铁山，别给你脸不要脸，你以为你是谁，敢跟老夫这般说话。”

　　“无生。”还待骂下去的无生，被中幽厉声劝住，旋即目视着人群，一股怒火忍不住燃烧了起来：“陆尘呢？”

　　被一个修为低弱的小子打到退缩在守望山不敢出来，中幽把那件事视为奇耻大辱，所以才全力修炼，并一举进入半神，为的就是找陆尘报仇血恨，可是让他更加愤怒的是，自打他提前出前与一门二盟战过无数回合，一直没能见到陆尘出现，这让中幽仙主更加恨陆尘而入骨。

　　左卿菡站了出来，傲然道：“想问夫君所在，先问过我手中神弓。”

　　“神弓？哈哈，就凭你这小娘皮，陆尘不是这么不要脸吧，把自己的妾室推出来。”无生老鬼得势不饶人，继续讽刺道。

　　而正当这时，大地一阵摇动，苍魔岭地面撕开了一条巨大的裂缝，一个黑灰色的骨傀摇摇晃晃的从地底窜了出来。

　　“敢污蔑主人，你找死。”


第1250章 宁死莫降

　　深如鸿沟似的大地裂缝中，一阵阵令人头皮发麻的鬼哭狼嚎的声音从裂缝中冒了出来，七翅骨翼在中幽仙界中俨然已经成为让人闻风丧胆的存在。

　　镇狱魂碑、鬼帝王座、双骨金刀，无疑在彪炳着金修那超然的身份。

　　五万年来，金修在一门二盟当中是除厉沐云、隐帝之外第一高手，论到手段和勇猛，便是当初的李白发都称赞有加。

　　只不过不幸的是，在中幽仙主出关的第一阵中，金修便被无生和佛图澄联手击溃，自此没有了形踪。

　　而此刻复出，九级鬼帝的修为马上让一门二盟中人欣喜若狂。

　　更让众人振奋的是，金修出现的下一刻，一阵猛烈吸扯之力从摄魄角骨中出现，令无生老鬼措不及防，将萧乱三人的灵魂吸了过来。

　　“金修？你还没死？”无生老鬼只觉手心一空，心下一阵恼火。

　　金修嘎嘎的怪叫两声，骷髅骨一道道灰色的雾气按照轨迹涌至嘴边，张合了几下，便将萧乱、风百里、白小道三人灵魂给吐了出来。

　　“嘎嘎，你这老鬼不舍得死，我怎么会先死。”

　　“臭骷髅，你敢骂我？”

　　“嘎嘎，你杀了乾玉门这么多人，骂你也是轻的，本帝今日带着死去好友的亡魂，前来收你。”

　　金修话音落下，镇狱魂碑中的鬼脸不断的变化了起来，浓浓的鬼气聚在一起，李白发、叶老、蓝霸、蓝晴、蓝猛、计宝、樊云的灵魂发出呜咽的声音，在魂碑中同时浮现了出来。

　　紧接着，一门二盟死去的生灵全都出现了，他们化成了厉鬼，朝着中幽等人咆哮厉吼着。

　　一门二盟弟子悲声动天，魂碑上的面孔曾经是他们患难与共的兄弟姐妹，此刻天人永隔，再见魂貌，更加凄惨。

　　“呼！”

　　魂碑仿若一个信号，金修出现之后，武风云、吴天岳、孙灵纷纷从四面八方赶来，站在了一门二盟的队伍当中。

　　“师祖。”众人齐声拜见过了尘。

　　“人都到齐了。”天魔帝宾果，是如今的中幽仙主，头顶神器法冠，手执利剑神兵，说不出的威严狂妄。

　　中幽充满的轻蔑的目光扫遍全场，高高在上的姿态让他从心底里鄙夷所有人。达到了半神，中幽拥有了无视所有人的能力，有这般表情也不奇怪。而在看过所有从乾玉门中出现的高手之后，在没有发现陆尘之后，眼底还是流露出失望的神情。

　　“陆尘还是不肯出来吗？”中幽身上散发着凛然的杀机，环视全场问出声来。

　　一门二盟无人作声，人群中，左卿菡默默的走到了最前方，随着这位煞祖夫人的出现，一门二盟近亿仙修同时露出视死如归的表情。

　　中幽仙界发展到今天，已经形成了无可调停的两大敌对势，自那场仙战开始，一直打到今天足足近五万年，终于到了分胜负的时候。煞祖至今未归，阵势实力泾渭分明，到了生死攸关的紧要关头，惧怕已经悄然离开了每一个一门二盟的仙修弟子心里，留有的才是视死如归的尊严。

　　无需作声，左卿菡的动作已经说明了一切，两大神兵合而为一，计都箭缓缓的搭在罗喉弓上，目标遥指诸帝前方最强者：中幽。

　　“八级帝境。”

　　中幽仙主衣诀瑟瑟，箭未出，罡烈的风便已肆虐了起来。诸帝面色一变再无轻视之心，无生老鬼、佛图澄等人不由自主的退了一步。

　　“神器吗？”中幽仙主微合双眼，感受着空气中不平凡的气息，十分享受的勾起了唇角。

　　“可惜，此宝与你并不契合，神器魂开智存，不遇明主绝不投诚，来吧，让我看看煞祖陆尘给你们留下唯一的保命神兵，你可以发挥到几成。”

　　听到这番话，诸帝的手下们皆是兴奋了起来，中幽自信的态度让他们的恐惧变得荡然无存。

　　左卿菡不为所动，实际上她很清楚罗喉对自己的排斥，不过箭在弦上、不得不发，为了身后一群陆尘的好友、亲人，宁愿死，她也不希望任何一个人再受到伤害。

　　“滋滋！”

　　拉弓至满月，天地元气转化成七彩虹霞，疯狂的朝着计都箭上凝聚，仿佛计都本身都存在一种强大的吸力，将方圆百里的天地元气全都收拢了过来。

　　雷蛇、电光飞快的在左卿菡玲珑身段上，虹霞异彩、光芒万道……

　　“七彩虹雷、万古计都。”

　　即使只能发挥出罗喉计都不足一半的威力，左卿菡还是感觉到一股令人不敢忽视的强大，致使她的修为在一瞬间暴涨突破了九级帝境。

　　“嗯？”宾果手中的飞剑发出轻轻的鸣颤，神器皆有灵性，能够察觉到来自外来的危机，这低声的轻颤便是警兆。

　　宾果、佛图澄、无生老鬼隐晦的对视了一眼，纷纷的退向后方。而看到三大帝境高手都心生忌惮的离开，人群呼啦一声退避而来，不大会儿的功夫就将中幽孤立了出来。

　　中幽并不见怪，嗤笑一声暗讽众人的胆小，目光便转向已经满头大汗的左卿菡。

　　“陆尘不敢出来，也罢，本仙主就先擒了你再说。”

　　“唰！”

　　话音落下，中幽仙主肩膀轻轻一晃，骤然消失在原地。众人只觉得有一股微不可察的白光穿梭在苍魔岭，连痕迹都不曾留下，诡异的似乎见鬼一样，令人头皮发麻。

　　“好快。”隐帝和厉沐云马上将眼睛闭了起来，神念的力量倾巢而出，以元神之力量指引着左卿菡追索中幽的踪迹。

　　同样为九级帝境，左卿菡的神念也极为强大，神念笼罩的前方某处，忽然一道星光亮起，她怒咬银牙，将指尖推动左侧轻移半寸，七彩虹雷轨迹划出微小而绚丽的光影，从左卿菡指缝间离弦而去。

　　不压于中幽的速度，七彩虹雷出现的瞬间旋即消失，空间中音爆频频传来，激起了劲风扫荡的山岗幽谷发出呜咽与轰鸣的雷声，山脉似涟漪般被音浪摧毁。

　　大地惊鸣，风砂怒卷，左卿菡射出计都箭，整个几乎疲惫的站不住了，四殃、慕容雨熙、方子欣飞快的跑过来将她接下。

　　双方阵营的仙修们四处搜索着中幽和计都箭的下落，忽然一声前所未有的轰鸣传来，使空间出现极大的波动。

　　涟漪中央，中幽和计都箭同时出现，此时的计都箭已经变成真正的虹雷之箭，箭尖抵在离着中幽仙主掌心寸许之处，发出阵阵清脆的鸣音。

　　中幽面前的空间疾速的碎裂，强大的箭劲轰的中幽连连暴退。

　　“杀！杀了他啊。”

　　一门二盟的弟子个个为计都箭捏了把汗，要知道，中幽是诸帝的后盾，如果能够成功击杀，哪怕让他没有再战之力，对于一门二盟来说，绝对是惊天大逆转。届时即使宾果手握两大神兵，他也不可能胜过在逆机杀坤大阵中修行了近五百万年的一门二盟的无数高手。

　　所以说，计都箭是他唯一活下来的希望。

　　中幽还在后退着，掌心处的裂缝越来越密集，而中幽正用浑厚充沛的法力尽全力抵消着计都投来的破矢之劲，只要将这缕劲道化解，不但可以杀掉所有一门二盟的人，甚至还能得到这杆神箭。

　　“给我破。”

　　持续暴退了数百丈，中幽发现自己马上就要撞到在一处巨山上，其目光狠狠一收，望着那箭尖之处，一股大力狂涌而出。

　　“嗡！”

　　计都箭去势一缓，竟然停在了半空中。中幽见状大喜，虚握成爪的手势带着漩涡的力量，急速的转了数十圈，顺势将计都箭带着手里。

　　“呵呵。”中幽握住了计都箭，这才心满意足的笑了起来。

　　一门二盟中人神情一萎，纷纷叹息出声。

　　诸帝的气势因此而飞快暴涨了起来，山野间呐喊声欢声雷动，杀气腾腾。

　　“元刹的人，看到了没有，跟半神实力较量你们差的远啦。”无生老鬼兴奋的怪叫着，一把从几名下人的手中将萧乱三人按在了队伍最前面。

　　“不自量力的东西，今天本帝要把你们的魂魄炼成灵傀，永世不得超生。”

　　中幽、宾果、佛图澄、大妖龙王，一个个高手以及这几万年来诸帝培养出来的进入帝境的强者同时站了出来，身后擂鼓惊天、呼声震地。

　　左卿菡气急攻心，再加上刚刚耗力不小，忍不住喷出了一口血箭。

　　“姐姐。”四殃、慕容雨熙、方子欣微微吃惊，带着左卿菡疾速退去。

　　厉沐云和隐帝见大势不妙，赶忙跑到前面，跟金修、武风云、吴天岳、孙灵人等站成了一列。

　　了尘眉宇陡然扬起，事已至此，这位乾玉门的师祖不再多想，喝令道：“一门二盟听令，与九界之敌决一死战，宁死莫降。”

　　“杀！”

　　鼓燥的呐喊从一门二盟弟子口中化成音雷轰隆传出，近亿弟子没有一个胆怯的退缩在后方，前赴后继的杀向敌群。

　　“不自量力，本仙主今天就代天收了你们这群不知所谓的蝼蚁。”

　　中幽仙主低喝着，指点长空，掐起剑指，两道指剑之芒顿时伸长了数丈。


第1251章 我回来了

　　中幽仙界，太战谷，混乱之地……

　　碎裂的空间某处电蛇狂舞，赤地焦地上游魂呜咽的飞过，留下黑色的轨迹……

　　虚空某处，突然撕开一道半人来高的缺口，一个个修为精深的高手从里面钻了进来。

　　落地之后，几人环视着周转的景象，十分谨慎的仔细观察了一会，方才松了口中气：“终于回来了。”

　　“这里就是中幽仙界？天地元气太稀薄了。”

　　“二哥，你没发现这里的天地元气刚刚发生变化吗？”

　　“对啊，大元天，比不得至高仙界。”

　　几人你一言我一语，谈笑风生的探讨起中幽仙界来。

　　几人不是别人，正是从灭法界千辛万苦赶回的陆尘以及他的几位哥哥，还有无风，共七人。

　　陆尘从灭法界赶回来，足足用了几千年，回到中幽仙界的这一刻，恰好是中幽仙主约定闭关中的第四万九千年，离五万年的约定还有足足一千个年头。

　　见陆鼎、陆盛几人正饶有兴致的欣赏着太战谷，并没有顾及陆尘急切的心情，陆聪用手肘捅了捅还在笑个不停的陆鼎。

　　“二哥，莫要说笑，先找到七弟的家人再说。”

　　陆鼎毫不在意说道：“急什么，中幽仙主不是闭关五万年吗？”

　　“话是这么说，但越早赶到越好啊。”陆聪白眼狂翻，心道这个大哥修为的确厉害，可是为人处事总是有些粗心。

　　见陆尘的笑容有些尴尬，陆鼎方才知道现在的确不是谈笑的时候，轻咳了两声抬手搂住陆尘道：“七弟，莫要心急，以你如今的修为，不是真正的神根本不是你的对手，还有我们几个支持你，还怕中幽他们翻了天不成？”

　　陆尘嘴角勾起苦笑，道：“我不担心斗不过中幽，我只是害怕万一中幽提前出关，娘和菡儿他们会遭不测。”

　　“他敢？”陆盛一拳击向虚空，怒道：“他如果敢动娘和弟妹一根寒毛，我陆盛便要让他知道什么是炼狱之苦。”

　　灭法界多年，陆尘把自己的事事无巨细的告诉了几位兄长，陆鼎等人本就是重义之辈，对亲情极为看重，听完之后，收起打趣之心沉默了起来。

　　无风见场面气氛有些低沉，马上走上前来，说道：“我先传音三弟，此地离苍魔岭不远，我们先回逆机杀坤阵。”

　　“好。”

　　众人齐齐点头，无风也取出了传音玉简，并准备起身回返苍魔岭。

　　就在这个时候，西南方向的空中突然出现了一道绚丽的七彩光芒，一闪即逝，消失在天空当中。

　　无风掐起的仙诀下意的识的停了下来：“那是什么？”

　　“好像是神器的气息。”陆鼎五人围至一处，说到最了解神器的人，莫过于在灭法界整整游荡了十年的陆家五仙了，他们一眼就认出那七彩光芒是神器散发出来的。

　　“是计都。”

　　六人正猜测着七彩光芒是为何物的时候，陆尘却是低沉的说了一声，众人顺势望去，看到陆尘面沉似水，一只只煞魔从他的发根中不断凝出了形态，飞向空中。

　　仅仅瞬息的功夫，陆尘的杀气便笼罩了太战谷。

　　“七弟，出什么事了？”众人知道发生了大事，迫不及待的问道。

　　陆尘沉吟着，八大法体不受控制的飞出体外，众生法相、杀气腾腾，无不沾染到陆尘来自本命真元的煞元怒气。

　　“我设逆机杀坤大阵，阵眼便是七彩虹雷计都箭，我曾经跟菡儿说过，万一中幽提前出关，无可匹敌时，可撤去大阵，取出计都。恐怕中幽提前出关了，现在的乾玉门和元刹已经到了生死攸关的紧要关头了。”

　　“什么？娘岂不是有危险？”陆鼎听完勃然大怒，抽出双枪腾于空中：“七弟，苍魔岭在哪？”

　　“西北，三千七百里。”陆尘咬着牙，怒意滔天的报出了苍魔岭的位置。

　　“走！”

　　一人七人带着浓烈的杀机朝着西北苍魔岭疾驰而去。

　　……

　　苍魔岭上空，中幽仙主稳稳的站在空中，剑指扫过天空，血光冲天，非帝境高手被剑指之芒扫过，立时被分尸当场，厉沐云和隐帝连消带打轰去几道剑指，五内翻腾不已，惊惧的退回到后方。

　　“不自量力，本仙主今天就代天收了你们这群不知所谓的蝼蚁。”

　　中幽仙主很是满意自己的剑指，目光扫过一门二盟的弟子满是不屑。

　　金修、吴天岳、孙灵、了尘等帝境高手纷纷拦在众人之前面沉似水。

　　半神级的境界太过强大了，饶是一门二盟帝境高手数量远远超过仙界诸帝，也没办法跟达到了半神的中幽仙主相比。

　　“难道天真要亡我乾玉门、毁去元刹吗？”了尘挺拔的身姿微微一耸，似乎有了决断，他低声对金修说道：“陆尘把乾玉门从奴星带入仙界，历时多年，使乾玉门成为仙界第一大门，老夫不能眼看着让乾玉门就此毁去。金修，老夫会用元神自爆重创中幽，与他同归于尽，之后就要靠你们了。”

　　“师祖。”金修声音有些颤抖，眼中金芒四射，点头间，金修突然反手一掌拍向了尘。

　　这一异变，让一门二盟甚至仙界诸帝都大惊失色，掌势迅猛却无杀伤之力，一掌将了尘狠狠的拍退了数丈之后，金修反身掠向中幽。

　　“主人命我保护乾玉、保护师祖、保护元刹，对付中幽，应该由我来。”金修倒飞着，空洞的双眼似乎有泪流了出来，目光在将每一个可以让他们以性命相交的好友身上一一扫过之后，金修身子猛的转过去，手执双刀扑向了中幽。

　　“小小金傀，不自量力。”中幽仙主不屑的冷哼了一声，剑芒呼啸飞出，形成密集的剑风，将金修全身笼罩了起来。

　　“金修！”

　　“金骨头！”

　　了尘、左卿菡、四殃、慕容雨熙、方子欣、磐云、庄文元、骆兴延、铁山……数不清的至交好友惨烈的叫出声后，那悲痛欲绝的声音回荡在群山幽谷中，悲凉无比。

　　金刀光芒万道，带着金修杀向中幽，近在咫尺的距离，却让金修再也看不到中幽仙主令人厌恶的面孔，他的视野慢慢的回到了奴星的时候，乾玉门了尘住处时的第一次见面、洪荒外的历练、扬威的黑白双煞……一点一滴充斥着金修的心间。回忆像画页一样一幅一幅的翻了过去，金修深陷的眼眶里终是有一滴金色的血泪滴出，随风逝去。

　　“主人，金修能为你做的，只有这些了。主人，我们永别了。”

　　血泪已洒，金修心意坚决，视线回转，中幽的剑指已然到了面前。

　　“镇狱魂碑。”金修仰天长啸，沙哑的声音引动了天雷。

　　镇狱魂碑呼啸飞起，金光大盛，金修飞快站在魂碑之上，释放出有生以来全部的法力。

　　风声宛若野兽在悲吼，天地黯然失色，数亿游魂从地底飞出，同时涌向了金修的体内，这一刻，金修竟然触碰到了半神的门坎，威势一往无前。

　　中幽仙主目露凶厉之色，低喃道：“你不是半神，想用自爆与老夫同归于尽，做梦。”

　　言罢，中幽仙主飞速掠去，手中剑指五光十色的绽放出来，产生滔天的剑芒刺向金修。

　　时间仿佛停滞了下来，一门二盟悲痛的表情跃然于脸上；仙界诸帝欣喜快意的等着看金修被抹杀一幕，空间也几乎凝固住。

　　就在这关键的瞬间，一道黑色的光线飞快驰来，冥冥中天音浩荡而起，蕴藏着惊天的怒意，响彻长空。

　　“中幽，你敢？”

　　不及众人反应过来，便是一记雷锤从天而降，雷中有火、怒焰滔天，凝出一柱天火之雷，凄然的劈下。

　　巨大的声响在金修和中幽中间炸响，一股恐怖的力量将两人从当中硬生生的轰开。

　　“轰！”

　　恐怖的力道产生的震荡强大的骇人，饶是金修与中幽修为至高，也无法抵受这般迅猛而又强烈的震击。

　　两人一左一右分开，远抛而去。那黑影却是划出了诡异的弧度飞到了倒飞中的金修身上，顺势将其接下。

　　异变来的太快，天火之雷从出现开始一直到分开两人，没有人看清来人的真面目，两方人马只顾着躲避那天地动荡的地气息，纷纷逃窜。

　　直到有人接住金修的时候，两方人马才看清楚来人是谁。

　　“陆尘？”

　　“是煞祖。”

　　“煞祖回来了。”

　　近乎绝望的一门二盟数以亿计的仙修皆是兴奋的呐喊着，陆尘抓着金修，几个飘落飞回到了一门二盟的队伍中，将金修缓缓放在云朵上。

　　“主人。”

　　“小金，你太傻了，为什么不等我？”陆尘愠带着责备的看着金修，目光却充斥着怜惜和赞许。

　　金修动容，手扶魂碑当众跪了下去，失声道：“主人，金修保护乾玉不周，请主人责罚。”

　　“责罚？”陆尘幽幽一叹，道：“你何罪之有，快起来。”

　　伸手将金修扶起，陆尘也松了口气，目光转向一门二盟惨烈的队伍，陆尘道：“我回来了。”


第1252章 十步杀一人

　　看着那张久违的面孔，众人近乎绝望的心重新燃起了高昂的斗志……

　　左卿菡、四殃、慕容雨熙、方子欣控制不住的簌簌落泪，并第一时间扑了过去。

　　了尘、庄文元、厉沐风、隐帝……数不清的至交好友纷纷围到近前，片刻的功夫将陆尘紧紧的围在了当中。

　　“夫君！”

　　“老大！”

　　“老五！”

　　“尘儿……”

　　这一声声轻唤蕴含了太多的伤了。

　　陆尘离开的五万年，乾玉门经历了一场几乎毁灭性的打击，一个个好友相继离去，让他们对生存失去了最根本性的希望。没有陆尘，好像失去了主心骨一样，直到中幽杀到苍魔岭。众人以为自己再也看不到陆尘，不料想天可怜见，就是在最后一刻，陆尘如同天神一样从天而降，再一次化解了一门二盟的危机。

　　信心重燃，众人又喜极而泣，为死去的至亲、好友忿忿不平。

　　“我回来晚了。”

　　看着队伍中，一些熟识的好友都有不同的伤势，陆尘便知道他们熬的有多辛苦了。

　　看了一会儿，陆尘突然发现队伍中少了几个人，心中顿时升起不详的预感。

　　“计宝大哥和樊云姐呢？”

　　这一问，使得了尘等人马上低下了头，一个个唉声叹气着，不知怎么回答。

　　“菡儿，怎么回事？”陆尘目光转向左卿菡。

　　左卿菡止住的哭声再一次抽泣了起来，他哽咽道：“对不起夫君，是菡儿护持不周，计宝大哥和樊云姐……”说到这，左卿菡咬住朱唇道：“他们死了。”

　　“轰！”

　　闻听噩耗，陆尘犹如遭到五雷轰顶，全身一颤：“他们是怎么死的？”

　　庄文元走上前来，陆尘这时才看到庄文元脸上的剑伤，狰狞而恐怖：“老大。计宝大哥、樊云姐、李前辈、叶老，还有蓝霸他们，都是中幽老狗所杀。”

　　“李前辈和叶老……还有蓝霸……”

　　陆尘死死的握紧了拳头，煞诀不受控制的急速运转了起来，足底的黑色领域地带无限扩张着，很快将所有一门二盟的仙修都包裹了进来。

　　若是放在往常，即使是亲友也会受到陆尘杀念的影响而神魂俱损，但自从达到了半神级，陆尘对杀念的控制已经达到了极为微妙的程度，如今的杀念非但不会影响到自己人，反而会以杀神禁地领域的能力助涨与提高同阵营高手的气势甚至修为。

　　一股惊天的黑气从近亿人的身上冒了出来，仿佛烈火准备将天地烧成灰烬一样。

　　“中幽，佛图澄，宾果，无生……”陆尘咬着牙，恨意滔滔的念出每一个敌人的名字，每念一句，心中的恨意便暴涨一分。

　　当他的目光在仙界诸帝的身上扫过的时候，陆尘咬牙切齿道：“你们等着，我先收拾了他们再说。”

　　“徒儿。”了尘微微一惊，他见识过中幽的手段，半神级可不是一般人能够对付的了的，才过了五万年，了尘可不希望陆尘大意之下着了中幽的道。

　　“中幽已入半神，你要小心。”

　　陆尘听得足下一顿，非但没有惧怕，反而恍然道：“原来是半神，怪不得连计都箭都难不倒他。”轻轻的推开了尘的手，陆尘给了众人一个安心的眼神，低声道：“师父放心，半神而已，他差的远了。”

　　松开手，陆尘跃至乌煞云上，飞到高空，视线扫过诸帝的千军万马，最终发现了中幽几人的位置。

　　“陆尘，我们又见面了。”中幽仙主从人群后方飞出，一脸傲然与轻蔑的表情凝视着陆尘。

　　同时飞来的还有佛图澄、无生老鬼、宾果、大妖龙王几人，个个都是九级帝境好手。

　　望着这阵仗，陆尘没有半点的惧色，狞笑道：“老狗，没想到你提前出关了。”

　　“我也没想到，你现在才舍得出来。”中幽嗤嗤的笑着，充斥着嘲笑的味道。

　　无生终于有一雪前耻的机会，当仁不让的站了出来，把绳索捆住的萧乱、风百里、白小道放在前方，戏谑道：“缩头乌龟，你舍得出来了？我还以为你要等到一门二盟的人都死绝了，才会出来给他们收尸呢，哈哈。”

　　嘲讽、笑骂，诸帝的人马纷纷大笑了起来……

　　“哼！”陆尘不为所动，只是有些不耻于这些小人，冷哼一声，他的视线死死的锁定住中幽，再扫过宾果，言道：“老狗，没想到你把仙主之位让给了宾果，我明白了，他就是户礼指定的传承者。”

　　中幽笑道：“没错，本仙主已入半神，不久之后便会飞升成神。不过在这之前，还需先解决我们之间的恩怨。”

　　“说的有理。”陆尘也不反驳，森狞的笑着。

　　不知为什么，看到陆尘的狞笑，所有人都有一种不详的预感，这笑容仿佛死神对他们的眷顾。

　　身为乾玉门的人，都明白陆尘的禀性，旦凡陆尘笑的时候，就说明他的杀心已起了。

　　前行着，陆尘走向中幽与仙界诸帝，几步之下停落了下来，看着无生老鬼，陆尘沉声道：“无生，放了他们。”

　　没有哀求的意思，陆尘的语气充斥着威严与霸道，就像一个高高在上的皇者发号施令般，让无生莫名其妙的打了个寒战。

　　“凭什么？”无生老鬼脸上一红，不甘示弱道：“你想吓我，没门。”

　　“吓你？”

　　陆尘不屑一笑，突然间他的眼神当中闪过一丝厉芒，脚步前移着，一步接着一步，缓慢的朝着无生逼近。

　　片刻间，陆尘走了九步，还离着无生尚远，就连中幽也不明白陆尘想要干什么。而就在这时，陆尘踏出了第十步，这一步……天涯咫尺般奈人寻味。

　　除了中幽以外，所有人只能看到陆尘的身子微微晃动了一下，而当他停稳之后，萧乱、风百里、白小道三人却是诡异的站在了他的身后。

　　所有在场仙修皆是瞪大了眼睛，不敢相信的望着陆尘，一阵阵低呼旋即在人群中响起，恐怖的气息瞬间笼罩了苍魔岭。

　　“这！”

　　中幽的脸色都变了，他万万没有想到，时隔五万年，陆尘竟然拥有这样的通天手段。

　　咫尺天涯的速度，便是他都难以相信。

　　中幽都是如此，更不提及宾果等人，旦见那稳稳站在乌煞云的身影，此时此刻仿佛高大了数百倍，如同神明一样压的他们喘不过气来。

　　然而，震惊并不仅仅如此，就要众人为陆尘的惊人神通而匪夷所思的时候，一声巨响突然在他们身边响彻。

　　“蓬！”

　　恐怖的气浪冲撞的靠近无生的所有帝境高手气血翻腾，仓惶着退后，退出了百丈之外，才发现自己的衣衫上被溅上了鲜血。

　　待到人们惊骇的把目光落在那巨响传来的地方的时候，皆是发现刚刚还完好无损的无生竟然凭空消失了。

　　天空只有血雨瑟瑟的洒下，浓浓的血腥气味充斥着方圆数百米。

　　目光再度回转，众人脸色顿时惨白，不知何时，陆尘竟然控制住了无生老鬼的元神。

　　“不可能，你是怎么做到的？我是九级鬼帝啊。”无生老鬼悲惨的叫声在所有仙界诸帝的耳边回荡着，令人毛骨悚然。

　　十步杀一人，甚至还是达到了九级帝境的冥州第一鬼帝，陆尘手段马上震慑住了在场每一个人。

　　大战千载，小元天的仙修也不是没见过真正的高手，中幽、厉沐云、隐帝都是帝境中的超然之辈，然而就连他们也没有这种十步杀人的手段可以将一个九级鬼帝无声无息的抹杀。

　　恐惧无节制的蔓延的漫山遍野，所有接触到陆尘视线的人皆是有种发狂的感觉。

　　终于，一些修为不及帝境的高手忍不住心中升起的恐惧，怪叫一声朝着四面八方逃去，场面一时间变得极为混乱。

　　正当这个时候，天空中忽然驰来六道人影，分作六个方向，同时祭出堪比九级帝境高手拥有神通。

　　长空冷风如刀、沙舞似若风暴、寒流将一处处空间冻结住、烈火围起巨大的牢墙，将数亿仙修无一例外的围在当中。

　　一声声肉身爆炸开来的惊魂响此起彼伏着传来，便有着数百修士变成血雨……

　　变故一波接着一波。陆尘天下无敌的修为还没有让中幽从震惊中醒悟过来，他就看到六个最弱为八级帝境的高手出现在仙界诸帝大军的外围。

　　仅仅六人，围住了数亿仙修，此六人的修为毋庸置疑的强大。

　　“小崽子们，我七弟没让你们走，你们休想离开。”

　　正北方向，一尊战神般的人物手握双枪高高跃起，枪舞如风，形成稠密的枪网将所有人拦下，他也不追杀下去，反是戏谑的望着枪网中的密如蚁军的数亿仙修。

　　嗤笑两声过后，“战神”转而看向陆尘道：“七弟，交给你了。”

　　“多谢二哥。”陆尘抿着嘴，步履荡起黑云，从容间，八大法体同时出现，一阵阵并不比中幽低弱的气息冲上天际的时候。在场修士顿时吓的脸色铁青。

　　“半……半神！”


第1253章 变故

　　“半神境。”

　　中幽仙主错愕无比，他万万没有料到，陆尘竟然在短短的几万年的功夫竟然达到了跟自己同等的境界。其手段之残忍让他背后直冒凉气。

　　“九大法身皆是半神。”中幽仙主的嘴唇发紫，不停的颤抖着。

　　仙界诸帝哪曾见过如此强大的手段，在他们眼里，中幽已经是无敌天下的人物了，仅次于神。可是陆尘出现之后，两者相比，中幽竟是如此的渺小。

　　就连外围突然出来的六个陌生的高手，也让他无法升起反抗之心。

　　“半神级，半神级，居然有两个半神级，他去哪找到这样的高手助阵？”

　　中幽环伺着周围，终于发现突然出现的六人中，还有两个半神级高手，那魁梧到根本就是一个战神般的汉子，绝对有虐杀自己的强大法力。

　　还有身后，一个虎视眈眈红袍壮年，也是目如凶虎、气若凶神。

　　“蓬！”

　　心思不知飘到哪去的中幽仙主，突然被一声巨响惊醒，血雨再现，却是大妖龙王爆体而亡。

　　陆尘还在走着，仿佛这片天他就是主宰，每走几步，便是一个九级帝境诡异死亡。

　　“大妖孔雀，你叫华春儒吧。”陆尘的声音透着恐怖的杀机，远远传来。

　　大妖孔雀双目一瞪，剧烈的颤抖：“我……是……”

　　“蓬！”

　　转瞬间，大妖孔雀王神识消散，骸骨不存。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　触目心惊的血花毫不间歇的炸开，围绕着中幽仙主，一声一声的激荡着他那越来越无法平静下来的心情。

　　陆尘好像故意为之，将一个个依附在他身边的帝境高手尽数抹杀，速度不快不慢，正好让中幽在还有喘息之余，又能领略到自己身上不断散发出来的杀意。

　　举手、投足，便是一条鲜活的生命陨落在天地之间，八大法体就在旁边默默的观看着，冷酷的目光监视着所有哪怕有一丝动向的仙修。

　　一门二盟的仙修看的目瞪口呆，他们哪里想到仙界中还有这种远超九级帝境高手的存在，而半神不是最强大吗？为什么煞祖的修为看上去比半神还要强大的那么多。

　　没过多久，中幽的身边就只剩下了佛图澄、宾果，如此杀伐狠辣的手段，叫人几欲发疯发狂。

　　而由始至终，中幽连动动手指的想法都不敢有，直到鲜血染遍了他的全身，他才忍不住冲着陆尘咆哮了起来。

　　“陆尘，你用不着羞辱我，有胆放马过来，与我一战。”

　　无法忍受陆尘蓄意恐吓的行为，中幽仙主向陆尘提出了挑战。可是他自为以是不会恐惧落在旁人眼中，却是跟小丑一样可笑。

　　“那个，那个谁，你叫的很大声，为什么自己不出手啊。”陆鼎抱着双臂冲着中幽喊道。

　　“你！”中幽老脸憋的通红，双拳死死握紧，突然他竖起剑指，点出一道剑芒。

　　“还没轮到你。”哪料，陆尘连看都不看一眼，挥手一记天魔大手印飞出，直接将那剑芒握在手里狠狠一攥，剑芒化成青烟消散一空。

　　中幽真的怕了，蹬蹬蹬退了几步直接坐在了云团上。

　　“轮到你了。”陆尘走到佛图澄的面前，两人只有五步之遥，佛图澄却发现自己根本动弹不了。身上的所有气机全部在陆尘的锁定之下。

　　冷汗瞬间浸湿了佛图澄的袈裟，汗滴滴答滴答的落下。

　　“阿弥陀佛！”面对陆尘，佛图澄甚为恐惧，在其目光之下，连抬头的胆量都没有，口中佛号还哪有浩正天罡的正气。

　　陆尘居高临下的打量着佛图澄，一股惊人的威压将佛图澄庞然大物般的佛相法身，压的不断的缩小，最后变成常人大小之后，陆尘慢慢伸出一只手掌，按在佛图澄的脑顶。

　　“你这个小人，没有资格问佛飞升，死吧。”

　　陆尘的掌心中渗透着种种法元，慢慢侵入到佛图澄的体内，煞诀元气在其体内形成风暴，将其经脉绞杀成齑粉。

　　杀完佛图澄，陆尘虚握成爪，遥遥一挥，天魔帝宾果不受控制的飞到的他的近前。

　　过往的经历让陆尘一直对这个谪尺的师尊有着莫名怀疑，似乎他知道一些秘密，关于人皇的秘密。

　　而这次回来，看到紫华冠带在他的头顶上，更加证实了自己的猜想。

　　静静的看着天魔帝宾果，陆尘出声问道：“宾果，我问你，人皇是谁？”

　　宾果已经闭目等死了，没想到陆尘偏偏对自己有所一问，而这个问题正是让他更加恐惧的秘密。

　　“你怎么会知道人皇？”宾果诧异的看向陆尘，脸色像见了鬼似的惊恐。

　　“你果然知道些事。”陆尘瞳孔慢慢的收紧，沉声喝问道：“说，人皇究竟是谁？”

　　“人皇，人皇。”宾果念叨着，眼神开始慌乱了起来。

　　陆鼎几个本来看着好戏，听到陆尘问起“人皇”，嬉笑的表情同时一收。

　　灭法界多年的同行，陆尘对他们没半点隐瞒，他把用魔技搜魂得到的谪尺的记忆说给几人听之后，陆聪也帮忙分析了很久，最后得到的结论，连头脑最灵活的陆聪都认为这个人皇大有问题。

　　现在问起来，五兄弟从远处同时飞了过来。

　　“七弟，他怎么也知道人皇？”陆聪皱着眉头问道。

　　陆尘鄙夷的看着瑟瑟发抖、蜷缩在一起的宾果，恨声道：“他的徒儿是我亲手杀死的，神魂俱灭也能复活，明显不是仙界中人所为，他会不知道其中的原因？”陆尘抽了抽鼻子，盯着宾果说道：“宾果，本帝给你一个机会，若是你能从实招来，我准你自降修为，回到凡间重修魔元，不然……”

　　“哼！”陆尘狠狠一哼，道：“你知道我的手段，我不会让你死的太痛快的。”

　　宾果的感觉自己的心都纠结在一起了，忍不住捂住了胸口，道：“我也不知道，我只知道他是神界的人，地位之高恐怕还要凌驾于神之上。”

　　“凌驾于神？”陆尘和陆聪对视了一眼，陆聪一脚踢了过去，直踹在宾果的脸上留下一个大大的鞋印：“白痴，说仔细一些？”

　　“我真的不知道，我甚至连他的样子都没见过，他只告诉我，如果我能帮他找到玄光镜和神霄青离瓦送往神界，便给我仙主之位。”

　　“玄光镜、神霄青离瓦？”

　　陆尘心中砰然一跳：玄光镜、神霄青离瓦，青离瓦难道就是玉瓦吗？人皇为什么比我和镜老还要了解神霄殿，他是怎么知道神霄殿的？

　　喃喃低语着，让陆聪听了个清清楚楚，陆聪听完也是一惊，失声叫道：“人皇也知道神霄殿，他是神界的人，莫非……”

　　语声一顿，陆鼎、陆盛、陆义、陆忠竖起了眉毛：“老六，你认为当日追杀父亲的人，跟这个人皇有关联？”

　　陆聪眯着的双眼透着道道森寒的光芒，他分析道：“父亲曾将神霄殿视为最大的秘密，可见知道此事的人甚少，但这人皇，竟然连神霄青离瓦都记的清清楚楚，说他不了解内情，我都不相信。”

　　“人皇？”六兄弟怨气冲天。

　　“混蛋！”陆尘咬牙切齿的扫过宾果一眼，想也不想一掌挥出，这一掌蕴着极大的杀气，砰的一声将宾果打的烟消云散。

　　“人皇？”正当这时，一道轻柔充满着质疑的声音自乾玉门中响起，引起了几兄弟的注意。

　　陆尘对这声音自然无比的熟悉，回望的同时微微皱眉，却看见磐云痛苦的抱着头，发出阵阵嘶哑的声音：“人皇，人皇，好熟悉的名字。”

　　“娘？”陆尘知道磐云乃是轮回转世，一些事情始终想不起来，过往的时候提起父亲都会引发头痛症，而这次听到“人皇”竟然也能引发她的回忆，便更加证实了陆聪所说的“人皇有重大嫌疑”的猜想。

　　“娘。”陆尘生怕磐云出事，转身飞了过去。

　　陆鼎五人一直没有见到转世的母亲，这时看了过去，果然与他们记忆中的母亲十分的相象。

　　“她就是母亲，果然很像。”

　　五兄弟赶忙跑了过去，几人的反映让在场众人无不疑惑。

　　“娘，你怎么样？”陆尘有些心急，连中幽都忘在了一旁。

　　中幽心知不是陆尘的对手，眼珠一转，拔起身形，逃向远处。

　　“想走？”陆盛第一时间发现中幽的反映，目光一闪转身追去。

　　陆鼎见状对陆尘说道：“七弟，娘先交给你，我和三弟把他捉回来。”说罢，在陆尘点头之下陆鼎飞身追了出去。

　　陆尘此刻也没有功夫去理会中幽的死活了，点了下头，跟左卿菡四女将磐云围住，担忧道：“娘，你怎么样了？”

　　“娘，你说话啊，我是义儿……”

　　“我是忠儿……”

　　“娘，我是陆聪，陆聪！”

　　“义儿、忠儿、聪儿？你们是我的孩儿……”磐云的眼晴里充满了茫然和莫名的欣喜，间或着痛苦，使其表情一再扭曲。

　　“尘儿，人皇，人皇。”紧接着，磐云开始语无伦次了起来。

　　“娘！别想了，别想了。娘。”

　　“嗡！”

　　现场异样的变化，让陆尘都不知如何是好了，然而就在这个时候，一道天光骤然从远方的天际落下，那天光骤发黑亮之色，落在远方后产生巨大的雷鸣。

　　陆尘震惊的转过头去，只见陆鼎和陆盛被一股巨浪般的滔天气息反震了回来，砰砰两声摔在了陆尘的身边。

　　陆尘急忙问道：“二哥，三哥，发生什么事了？”

　　陆鼎流露着惶恐和震惊，道：“中幽死了，被那天光炸成了碎片。”

　　陆鼎的声音尚未落下，一道伟岸的身影呼啸奔至，与此同时，磐云从陆尘的手中突然飞起，直落到的那身影的身边倒在了云上。

　　“一群忤逆子，你们干的好事。”



第1254章 神劫

　　风，冷冷的吹着，疯狂的呜咽，浓黑的浮云上，一个挺拔的身影出现在苍魔岭上空。来人的身姿异常的伟岸，如同独一无二的霸神，高傲的与天同在。他的身边各有一尊百丈高的大魔，静静的侧立在两旁，唯命是从般微垂魔首。但偶而会从眼角余射出来的森寒目光却让人如入冰窖般难受。

　　此人的气势，甚至其身边两尊煞魔的气息，都强大的让包括陆尘在内的所有人都抬不起头来，杀伐、冷酷，那滔天的杀念汇成一股股惊人的霸气笼罩着山野。

　　“一群忤逆子，你们干的好事。”

　　训教的声音洪亮的响起，陆家六子硬是一闷，神魂受损、五脏皆伤。

　　“好强大的气势，他究竟是什么人？”

　　压顶而来的强大气息，让了尘等一门二盟的高手无不震惊莫名，彼此的差距何止天地，一门二盟发自内心的恐惧着。

　　“神，这是神的力量。”厉沐云战栗不安的跪了下去，旋即近亿仙修同时俯首。

　　“父亲。”

　　陆鼎、陆盛、陆义、陆忠、陆聪同时拜倒在地，郑重的嗑着头。

　　天地间，只有陆尘依旧没有跪拜。

　　“忤逆子，你干的好事。”

　　陆叛死死的盯着陆尘，怨气冲天，目色中更是有着一种恨铁不成钢的悲愤。

　　陆尘眼中环着霜雾，泪水凝聚，却满布着不甘。

　　两父子凝视许久，陆叛厉声道：“你知不知道你犯了多大的错误。”

　　“我不知道。”

　　陆尘对父亲即有怨、又存恨，尽管他一再的告诫自己，父亲是为了自己好，可还是无法接受父亲抛妻弃子的无情和冷漠。哪怕到了今天，看到陆叛决绝的神情，他也说服不了自己。

　　“你不知道？哈哈。”陆尘悲凉的笑了起来：“你错了，大错特错。”

　　“我错在何处。”陆尘心里有太多不解了，打定主意要问个明白。

　　陆叛森然道：“你还不知错，要是没有你的顽固，你的母亲会变成现在这个样子吗？”陆叛愤怒的指了指躲在云团上人世不醒的磐云。

　　陆鼎站了起来，按住几乎要暴走的陆尘，对陆叛说道：“爹，究竟发生了什么事？你为什么不跟我们说？为什么不找我们？”

　　陆叛的修为分明在神级以上，陆鼎不明白为什么隔了这么多年，陆叛可以轻易找到自己，他为什么没有来找。

　　哪知陆叛根本不理不睬，依旧对陆尘说道：“我花费了近亿载培养你，让你遵循为父安排的路走下去，你却不听。跟你的白痴大哥逆天改命，错，大错特错，你非但没有改你命数，反而让你的杀孤路走的更加艰辛，这就是你想要的？”

　　“杀孤之路？”陆尘眼睛瞪起，冲着自己的老父咆哮道：“你永远都是这样，走的时候不留一字半句，做什么事都不肯说清楚，你让我怎么理解你？娘、大哥、二哥、三哥……他们受难的时候，你又再哪里？现在你来指责我，你有什么资格？”

　　陆尘血泪狂洒，众人看的动容，试想有多少父子这般对话不让人心伤感愁的。

　　“我没有资格？是你愚笨。”陆叛不为所动，反而训斥的更加厉害：“我告诉过你，没有强大的修为之前不要跟任何人谈及感情，你在中幽留情太多了，你看看你身后的这些人，你觉得你是在保护他们吗？你是在害他们。”

　　“我没有。”

　　“你有。”

　　陆叛大袖一甩，天地云雾在空中凝聚，显现出千年前中幽出关的时候，那场激烈的悍斗：“李白发被围攻而死、叶老被中幽剑指所杀、计宝樊云双双自爆，还有蓝电霸王龙。”

　　一幕一幕皆是惨烈非常，叫陆尘恨意滔天、杀念涌起。

　　“要不是你那大哥愚蠢的行为，便不会有今天的结果。”收起云影，陆叛双手负后，失望透顶道：“若是你当日入魔，他们岂会有今天，错了，都错了。你以为你修得半神，便会保护你要保护的人，你看看你娘，原本她不应该在这个时候觉醒，你的五个哥哥会在神界与你相遇，可都是因为你，天命已改，孤星天恸。看起来，你杀了中幽、杀了诸帝，中幽仙界就没人能阻止你，可是你并不了解天，不了解神界，更加不了解人皇。”

　　“人皇，他究竟是谁？”陆尘喝道。

　　陆叛鄙夷的冷笑了两声道：“是一个跟你天差地别的人，是一个只需一根手指便能杀你千万次的人，是一个即使把所有仙界都毁了也不会皱一下眉头的人。”

　　虽然没有说出人皇的真正身份，但是从陆叛的三言两语，所有人都感觉到了人皇的强大不可超越。

　　训斥了半晌，陆叛的声音终于软了下来，悲痛的叹了口气，黯然神伤道：“一切都晚了，你们几个听着，中幽、宾果之局乃是人皇所设，目的便是扼杀你于仙界之下。你们知道一个仙界生存的根本是什么吗？”

　　“什么？”听陆叛的语气，陆聪忽然明白了什么，浑身冒着凉气。

　　陆叛到：“一个大元天仙界，帝境高手数量是左右仙根是否动摇的根本，若是帝境高损失太多，天地元气随很快流失，等达不到大元天的要求的时候，上界神便有充足的理由拔除仙根。尘儿，你所在的中幽仙界本没有资格成为大元天，正是因为仙乱方才提前提升了仙根，从而达到大元天，帝境数量倍增。而今天你杀了仙界诸帝，更灭了两大仙主，仙根已枯。用不了多久，上界神便会发。待到仙根拔除之日，就是中幽灭亡之时。”

　　叹着气，陆叛又是挥了挥手，一股霸道的煞气化成黑柱轰向大地，天地间那黑柱的终端，便是有一颗仙根正元气涣散，速度之快，令人咋舌。

　　“这就是仙根，元气已失，仙界不出千年，中幽便会毁去。你中了人皇的计了。”

　　陆叛所说的一字不落的落在所有人的耳朵里，人们闻听中幽马上就会毁去的时候，脸色变得极是苍白。上界的规则哪会是他们这些仙界凡修所能理解的存在，得知死期将至，众人便感觉到一场灭顶的危机正不断的接近他们。

　　一丝关怀的目光在陆叛的眼底很快的划过，他抱起磐云道：“我本有一次下界机会，助你成煞，而你顽固不化，又有陆厌相助，正中了人皇的下怀。他不杀你，并不代表天规所限，而是不屑杀你。他用智计引你入瓮，你傻到一步步走进他的陷阱，从今以后，便是为父想帮也帮不了你。地元大尊说的没错，杀孤便是杀孤，即使是天圣也无法改变。你们的母亲我带走了，至于你们以后好自为之吧。”

　　陆叛的悲恸从其话语中体现的淋漓尽致，即使陆尘再不想相信，也只能认同了。他知道，这些话中没有半点虚假，应是天命的事实。

　　说完，陆叛冰冷的心迅速融化，望着怀中的磐云充满了温情，他喃喃道：“云儿，我们该走了。”

　　“爹！”

　　陆尘终于跪了下来，他现在终于明白了，人皇在上界掌控玄机，把自己视同玩物。什么谪尺、什么六道不容，都是他摆下的局，只有引起仙乱，让自己与诸帝为敌，才是他最终的目的。可以说，无论是自己在仙界中是胜是败，结局都只有一个，就是让自己成为杀孤。其计之恨毒令人震撼。

　　天地不仁，视苍生为蝼蚁，就是这般道理。

　　“爹！”这时陆聪走上前来，叫住了陆叛，争辩道：“爹，这不是七弟的过错，有谁想看着自己成魔入煞，为亲不认。又有谁能眼睁睁的看着自己的亲人受难置之不理。要怪只能怪人皇，他才是真正罪魁祸首。”

　　陆叛闻言，足下微顿，惨笑道：“你说的没错，他是罪魁祸首，可是我提醒过尘儿，他就是不听，又有什么办法？”

　　“父亲。”陆鼎也站了起来，说道：“唯今之计，最重要的是想办法留住仙根，父亲，难道真的没有办法了吗？”

　　“办法？要是有办法，为父何苦要安排此种种，立尘儿为煞？”

　　“父亲。”陆尘声音哽咽，欲言又止。

　　陆叛心中一软，轻声道：“我知道我不是一个好父亲，但是我从未放弃过保护自己应该要保护的人，就算所有人都死了，我也一直在努力着，你不怪你们怨我，但求有一天，你们能够找到神霄所在，得一方安宁清静之地。”

　　“神霄？”

　　突然间，陆尘扯动长袍，露出胸前印记，殿影森森，惊起了鸣雷。

　　天地间一股浩荡的毁灭之力破开云雾凄然的划下，九道神雷轰向陆尘的头顶。

　　“神劫？”正伫立在天地间的陆叛终是微微色变，偶见那紫色神雷轰下，心中大乱：“尘儿，小心神劫。”

　　“神劫？”陆尘正处在悲伤的边缘，听到霹雳般的吼声，猛然间惊醒。然而神劫已至，再调法元却是来之不及了。

　　正当这时，昊空锤不受控制的飞出体外，硕大雷锤万象丛生、森罗布空，将陆尘牢牢的守在巨大的锤身之后。

　　“轰！”


第1255章 渡劫

　　异变突来，一门二盟仙修皆是色变不已，直到那九天神雷降下，昊空护主的时候，众人方才发觉此刻的天已经变了。

　　变得阴沉，变得冷酷，变得无情，充满了毁灭的气息。

　　巨大的轰鸣就此响彻起来，九道神雷奔啸如电，一道道雷击狂轰乱炸在昊空锤上，将昊空锤表面炸出了一道道崩开的裂缝。

　　“所有人都退出三百里。”陆鼎疾呼一声，卷起的风沙把左卿菡等一门二盟的人以强大的法力推送到了远处。

　　陆盛带着陆义、陆忠、陆聪暴退而出，将苍魔岭留给了陆尘一人。

　　“夫君。”左卿菡、四殃、慕容雨熙、方子欣急的大声叫出，并要飞身救助。陆鼎将四人拦下，道：“不要过去，你们这么做只能加大七弟渡劫的难度。”

　　左卿菡这是方才醒悟过来，问道：“两位兄长，夫君何以引来神劫的？”

　　陆鼎笑道：“你就是弟妹，果然天姿国色，弟妹有所不知，七弟在丰元仙界的时候，已经感悟到神劫会在万载之内降临，只是时间上无法掌握，没想到七弟的神劫来的如此之快，当真让人羡慕啊。”

　　修炼了数千万年，哪个帝境高手不期盼着有一天可以飞渡成神的？陆鼎是如此，陆盛四人也一样，但是他们没想到，陆尘会后来而居上引动上界神劫降临，只要渡劫成功，刻日便会飞升到神界去。

　　陆叛出现之后，这可能是唯一一件让人值得高兴的事，只是神劫的危险程度绝对不能以九九重劫来衡量，历史上有不计其数的神通大能都折陨在神劫之下，神魂俱灭，可见神劫有多恐怖了。

　　“现在唯有期盼夫君能够成功渡劫了。”四女抱作一团，看向劫雷之处。

　　浓云下，便是漫天的劫雷，神雷惊天动地，恐怖的气息蔓延在方圆数百里内，天地陷入混沌，紫光陡盛，压顶而至。

　　“神劫？”陆叛凝立在百里开外目色凝重，再看自己心爱的儿子，心中顿时闪过一抹惊诧。

　　“神劫此时到，尚有一丝生机。难道是我错了，煞道并非只有杀孤一途？”

　　多少年来，陆叛从来没有怀疑过自己，但是今天中幽仙根元气流失、陆尘太虚神尊的问鼎半神、神劫的恰逢其汇，马上让他陷入了不安之中。

　　“仙根……”

　　陆叛神情凝重，灵光忽然在识海中闪过，转身对着陆尘吼道：“尘儿，聚紫府、守百骇，全神贯注，渡此神劫。”

　　被第一波神劫紫雷轰的头昏脑涨的陆尘听到父亲的吼声，神魂便是一振，体内百骇支流汇涌而泉，直抵全身各个部分。

　　浑厚的真元澎湃涌出，煞祖甲也在同一时间穿在了自己的身上。

　　“嗡！”

　　昊空锤从地底某处呼啸飞起，悬立于陆尘的身边，陆尘诧异看着昊空锤，那黑漆的表层早已不再，呈现出来的却是一柄金光四射被刻满了符文的万象之锤。

　　“神器？”陆尘虽然早就猜到昊空的来历非浅，但昊空锤的真像出现在自己的面前的时候，还是忍不住大吃了一惊。

　　仔细甄别片刻，陆尘发现昊空锤的气息远比神器来的强大的多了：“莫非昊空锤不是神器？”

　　“尘儿，别出神，注意神劫。”

　　正疑惑中，陆叛的时间炸雷般的响起：“昊空锤乃是上苍赤幽宝锤，镇界天宝，非一般神器可比，必经神力洗礼方可显现真身。如今昊空显真身，你可借助昊空一举成神。”

　　渡劫全力自身法力而为，即便是陆叛也不能从中插手，但是他可以教导陆尘如何成神。

　　“神劫浩荡，乃混沌之力的本源，可助你洗经伐髓，将元气转化为神之力。注意神劫，用你全身的法力抵挡，不遗余力，抵过神雷，元气自可化身神力。”

　　陆尘一字不落的听在耳朵里，屏气凝息、全神贯注目观长空，心中暗忖道：“原来是这样，半神将混沌精髓融于元神当中。而神劫是让法力成为神力的最后一个过程。”

　　正想着，九道神雷轰轰砸开，破开了空间的束缚，将苍魔岭炸成了齑粉，而这还是神劫之雷尚未落下的时候。

　　眼看着九道神雷落下，齐落头顶。陆尘仰天一啸，八大法体同时飞出，每人一道，接下那神劫之雷。

　　“轰！轰！轰！”

　　九大本命法宝各司其职，威猛的力道直欲破开天空……

　　鬼丹血剑化为虐龙，血舞长空；

　　雷王残月以雷抗雷，天地轰鸣；

　　冷寒索心划出白芒阵阵，残刃怒困惊雷；

　　夸盘顶泰圆盘金芒盖顶，将天地切分；

　　疱齿利爪银光白纹，更是在双掌微分之下，将神雷直接折成了两断；

　　石脉法身移山御雷，双龙噬天；

　　帝陨魔刀使天地变色、进入混沌初开时分；

　　元煞佛音浩古，儚珠化成千百珠团，齐齐轰向天道；

　　眨眼间，九道顿消，八大法体汗流浃背。只有一道神雷一直轰向地面，此刻陆尘仰望着天空，一腔铮铮的铁骨发出劈里啪啦的惊动脆响。

　　反手一握，昊空在手，上苍赤幽宝锤金光四射、分外绚丽，足下一跺，陆尘借力腾起身形，巨锤昊空发出呜咽的嗡鸣，比那惊雷还要可怕。

　　“轰！”施展全力的法力，灌注于神锤之下，昊空在抡圆之后，划出一宽达百丈的金色的光弧，狠狠的将最后一道惊雷轰回了天空。

　　“好。”

　　陆尘渡劫的一幕全在一门二盟众多高手的眼里，见九雷皆为轰退，众人齐声叫了一声好。

　　“别急着高兴。神劫天雷还有最后一次攻击。”陆鼎几人曾经在农干仙界见识过神劫的可怕，并未像一门二盟的人太过兴奋。

　　神劫之下，陆尘气喘如牛的半跪在乌煞云上，昊空锤光芒略暗，显是没有多余的法力御使。

　　陆叛沉吟的看着自己的小儿子，并非嘲笑于他，反而镇定道：“回口气，第三次雷劫马上就要到了。你有太虚神尊，执掌众生法相，每一次雷劫必有九道，而最后一次会是一道，但这一道劫雷却是前两次的十倍威力。就是神体也不容易渡过，集中精力，尽最大的可能发挥昊空的真正神通，你才有希望渡劫成功。”

　　生怕陆尘意志不坚，陆叛无比郑重道：“若是你能渡劫成功，也许还有可能挽回中幽仙根被毁的过失。”

　　“什么？”陆尘闻言一喜，惊问道：“爹，你是说，中幽有可能不会被毁。”

　　“现在说这个还尚早，你先渡劫，成功以后，我会告诉你办法。但你若是失败，这些人都要死。”陆叛点着头说道。

　　“好。”听到这番话，陆尘的心里又涌出无穷的力量，那是意志力的体现，让他近乎疲惫到极点的身体又出现了一股惊人的生气。

　　重新站起之后，八大法体回到了紫府当中，混沌精髓为主的元神太极不断周转，转眼间便是万次大周天。

　　密布浓云在杀神领域的召唤之下，不断的聚在陆尘的身上，千万只煞魔也同时飞向他的身后，不断的凝聚、融合。

　　三息过后，陆尘的背后出一只巨大的有百丈高的煞魔，随后又一分为二，站在陆尘的一左一右，其状况，正与陆叛身边的两只煞魔一般无二。

　　“地煞逆天、天煞屠仙、神煞便是灭世。你现在悟出的便是神煞灭世境的初境神人境，左右双魔，便是魔神。”陆叛的教导不遗余力，紧接着道出神的玄机：“凡仙修元神，修神后便称神源，你的神源乃是众生相，日后可变化万千，甚至神源分出的法身可独立成神。悟出神源，便是你破虚之时。”

　　“神源？就是那太极元神吗？”陆尘惊问道。

　　陆叛点头，道：“没错，太极阴阳代表天与地、混沌在中央，混沌初开，天地再分，便是神源成形时候。到时，你悟出的虚无日轮造化之力会助你巩固最后一缕神源之力，形成真神之体。”

　　“我明白了。”陆叛解释很详细，再加上陆尘多年以来领悟上苍玄机变化，悟出的神道，很容易明白其中的道理。

　　元神是仙修的本命真元所在，神源即是神的根本，虚无日轮乃是上苍造化，得悟的用处便是为了神源巩固的最后一个步骤。

　　“轰！”

　　彻悟出来，天雷也同时到来了，凝望中的惊雷远比想象的还要令人震撼。

　　粗壮的雷霆堪比伫立在天地的一根巨柱，便是有着数十人合抱也不能将之围拢，其威势就连陆叛看了也深深的吃了一惊。

　　“好可怕的神劫，人皇不愧是太虚天圣。”感叹着，陆叛落下了一滴老泪，心中暗暗为陆尘祈祷道：“儿子，一定要撑过去。啊。”

　　“撑过去。”父子的心声心有灵犀的联系在了一起，陆尘咬了咬牙，手中的昊空锤紧了又紧，双手握住，掌心的汗水不停的渗出。

　　“百炼千锤？”陆尘望着神雷，一点办法也没有，突然间他灵光一闪，想起了百炼千锤之法，暗想道：“赤幽宝锤比神器还要厉害，我根本发挥不出它全部的威能，也许借助百炼千锤是一个绝佳的办法。”

　　“只有如此了。”陆尘神经紧绷着，看着自己的昊空锤，百炼千锤的法门，陆尘如今领悟的只有四百多下，达到半神之后还没有真正的试验过，估量了一下，大约六百余下不成问题。可是六百下够吗？

　　“不管了，拼了。”

　　心下一定，陆尘不等神雷落下，手中昊空疯狂的舞动了起来，一道接着一道锤影纷飞天外，眨眼间便是整整七百多下。

　　“轰！”与此同时，最后一记神雷终于落下。


第1256章 惜别

　　“神劫，来了。”

　　一门二盟所有人屏气凝息，望着那粗壮的神雷，几乎看到了神劫的威力，众人提心吊胆，皆是为陆尘捏了把汗。

　　天地动荡的中幽仙界，任何一个地方都能看到蒙沌苍魔岭上空那粗若天柱的雷霆，无论修为高低，所有人都出现在天空之中翘首以望。

　　雷霆附近，陆叛傲然伫立在云端上，目中泛着激动的神情，老泪终是忍不住流了下来。

　　“尘儿，不要怪为父，想要击倒人皇，只有太虚神尊能够做到，努力吧。”

　　“轰轰轰！”

　　昊空还要持续着，陆尘现在已经听不到任何声音了，哪怕是神劫也不被他放在心上，他把所有的神念都用在了百炼千锤上。

　　一道、两道、三道。

　　八百道……

　　一直轰出九百九十锤，陆尘感觉自己的汗水都挥干了，继续流出汗毛孔的却是自己的本命精血。

　　浓浓血汗让他的身影显得如同从血池中逃出的鬼影，无比狰狞、分外恐怖。

　　经脉已经碎裂不堪，没有一处的完好，便是掌心也因为攥住昊空的巨大力道而硬生生的磨掉了一层皮。

　　贲张的火发炽烈的蒸腾着，苍魔岭三百里地范围之内，水元不再，尽数化成火海。

　　“九百九十七……”

　　“轰！”陆尘紫府几乎已经掏空，九大元神的法力尽数用在了昊空锤上。

　　金光四射的昊空无端端升起巨大的防护结界，罡烈而坚固把陆尘牢牢的保护了起来。

　　从这时起，陆尘方才察觉到昊空锤的真正的威力。

　　“不愧是赤幽宝锤，也不知道比神器高上几个级别，竟然能够强大到这等地步，就算是神来了也不用怕啊。”

　　陆尘赞了一声，同时胸中涌现出无限的豪情，这个曾经玩劣到没有人可以驾驭的小子，为了他的至亲、好友宁可牺牲一切。

　　“九百九十八……九百九十九……”

　　连击出两锤，陆尘凭借着九大元神的浑厚法力基础和惊人的意志力，竟然将百炼千锤修炼到了“千锤”的终境。

　　仅差一锤，陆尘便可以达到真正的大成境，百炼千锤大成。

　　然而这两锤之后，陆尘险些拿不住昊空锤，将它扔了出去。

　　死死的攥住昊空的边缘，陆尘喷出一口血箭，身影暴退而出。

　　“不好。”陆叛心中顿时一紧，神雷已经降下来了，现在陆尘和天雷正旗鼓相当，要是现在失败，那就太可惜了。

　　而就在这个时候，当陆尘再没有力量维持昊空的可怕的时候。忽然之间，昊空锤蓦地一亮，锤身崩裂而开，出现了一个金色的锤影光团。

　　正是昊空的器魂。

　　“赤幽宝锤毁了？”陆叛看的一愣，旋即否认了自己的猜法，并大喜过望道：“尘儿，精血祭锤，融为一体。”

　　“精血？”陆尘忽地一震，强撑着站起，牙咬舌尖一口血箭喷在了锤影光团上。

　　血光闪亮，器魂疯狂的扭动，片刻之后，嗖的一声钻进了陆尘的体内。

　　神念联系还在，陆尘心中突然被自信占据，目中战意十足间，陆尘腾身而起，微瞌着双目，双臂作紧握状抡圆了挥出一记。

　　“呜！”

　　本来手上无物的陆尘，掌心中突然飞出一只巨大的锤影，这锤影破开硝烟，直接将空间轰开一处直径达百里的虚空黑洞。

　　令人震惊的是，锤影根本不会受到黑洞吸力的影响，居然从虚空的另一端再打开一处缺口，狠狠砸向神雷。

　　“轰！”

　　神雷与锤魂相撞，激起恐怖的气浪，处处空间被尽数摧毁的同时，万山齐声轰塌，大地深陷百丈，岩浆四起，再化飞烟……

　　天惊地动、毁天灭地。

　　陆尘最后一锤突破了百炼千锤的极致，达到了真正的大成境界。

　　而此刻，锁住长空的浓云停止了翻滚并慢慢消散，天光透过没有散去的云雾透射了出来，还给了大地一缕新生的瞩光。

　　“成功了。”陆尘的眼睛已经睁不开了，身上一点力量都没有，不过他还是很高兴，因为他发现自己的体内正滋生着一股崭新的力量，并且朝着九大元神凝聚。

　　“不，现在应该是神源了。神源，神力的来源，形容的还真是贴切啊。”

　　无力的，陆尘坠落了下去。

　　“尘儿。”儿子成神，最高兴的莫过于身为父亲的陆叛，见陆尘坠落大地，陆叛刚要伸手将其救起，突然发现自己的神力尽数消失了。

　　“陆叛，你两次下界，已经坏了规矩，跟我回去吧。”

　　陆叛的神念中，响起一道浑然的声音，这声音带着无上的威严，让陆叛不敢反抗。

　　“是，地元大尊。”陆叛微微欠身，极为不舍的看了那山间坠落的爱子一眼，神念一动，由眉心飞出一面黑光聚成的玉帛，化成流光飞向了陆尘的怀里。

　　“陆鼎，去救你七弟，我走了。”留下音信给陆鼎，陆叛的身影慢慢的消散在空中，仿佛从来没有出现过一样。

　　一门二盟，陆家五仙皆是看到了陆尘坠落，不用陆叛提醒，陆鼎第一时间就冲了出去，及时的将陆尘救了下来。

　　陆尘还不知道陆叛已经离开，在陆鼎输入了一丝真元之后幽幽转醒，看到眼见都是自己敬爱并且需要守护的人，终于笑了起来。

　　“我成功了。”

　　“成功了。”左卿菡、四殃、慕容雨熙、方子欣同时扑在了他的身上，失声痛哭了起来。

　　“咳，咳，哭什么，这是好事啊。”目光环视一周，陆尘发现陆叛不见了，惊道：“爹呢？”

　　“爹走了。”陆鼎叹了口气，收到陆叛的神念传音，他亲眼看到陆叛消失。

　　“走了？”陆尘不知道哪来的力气，翻身坐起，忽然发现自己的怀中多了一张玉帛。

　　迫不及待的打开玉帛，几道神力传入了脑海当中。

　　“尘儿，为父两次破坏了规矩，必须回到神界受刑，不过这次我很高兴，能够看到你成长到今天。也许是我错了，不该逼你为煞，神劫证实了这一点。以后为父没办法看着你了，你要好自为之。你的五位哥哥天资不弱，只是少了一份执著和坚持，以后替为父看着他们。还有，仙界的仙根都保存在上界户礼神那里，要想仙根不损，你要去神界，想尽一切办法将中幽仙根拿到手，再寻一方宝地种下，中幽仙界才不会损掉。至于办法你到了神界自会了解。为父一生追寻神霄殿的下落，现在就只能靠你自己了，记住为父的话，只有找到了神霄殿，你和你要保护的人才会摆脱人皇的追杀，而你一直想要知道人皇的身份，我可以告诉你，他是太虚天圣，最强一圣，也是为父的仇人，当初逼得我们陆家天人永隔的罪魁祸首。为父此去不知何时能归，你好生保重，言尽于此，吾儿珍重。”

　　一封留书，将陆叛的爱子爱妻之心体现的淋漓尽致，不管之前陆尘有多恨陆叛，对他有多少非议和度测，也都烟消云散了。

　　真正的陆叛岂会是无情之辈，书中的一字一句都是对家人的眷顾。

　　玉帛化成飞灰消散而去，陆尘手里握着那些许的金粉兀自出神。

　　片刻之后，陆尘缓缓的站了起来，目中天光旭日、明皓泰斗，而他的心中充斥着无边的怒火。

　　“人皇！”歇斯底里的咆哮再一次让天地动容。

　　……

　　数日后，苍魔岭，数亿仙修齐聚魔山，陆尘有诸多家人陪伴着出现在魔山之巅峰。

　　“菡儿、秋炼、熙儿、欣儿……”陆尘身边便是四位娇妻，与四人一一对视过，陆尘心中有些不忍。

　　渡过了神劫，陆尘身上的所有元气都转化为了神力，九大元神也同时变成了神源，塑形凝力，成就神境。

　　事实上陆尘身上的伤早在渡劫当日夜间就痊愈了，而真正的飞升就在三日之后的今天。

　　“夫君，这是麟儿的命牌，是巫婆婆给的信物，上面有麟儿的精血为引，只要你们遇到，命牌一定会告诉你谁是麟儿。”

　　陆尘收起命牌，点了点头，道：“这次飞升，我们只能在神界相见了，我会找到仙根，等你们飞升。”

　　“哈哈，别舍不得，几位弟妹可都是福缘深厚的人，修为也达到了帝境，用不了多久，她们就会飞上神界找你的。”陆鼎咧着大嘴走了过来，拍了拍陆尘的肩膀。

　　随后，陆盛、陆义、陆忠、陆聪、了尘、厉沐云、隐帝、庄文元、骆兴延……等等他的一从好友赶来相送。

　　陆尘看着一个个跟着自己出生入死的朋友，难言的伤感涌上心头，不过他的心境极佳，片刻之后又恢复了过来，笑道：“师父，徒儿先走一步了。”

　　“到了神界，千万要小心。”了尘微笑着点头，他这一生中最值得骄傲的事就是收了陆尘这个徒弟，走到今天，做为师父，了尘也知道自己没什么好教他的了，只能关怀倍至的提醒了一句。

　　惜别时，上天降下一缕光芒，照在了陆尘的身上，身不由已着，陆尘被光芒带入空中，凝视少顷，当众人消失在眼中时，陆尘扭身钻进了天光的深处。


第1257章 初临神界

　　俯瞰着中幽大地苍茫的景色，绿荫巍峨慢慢的在陆尘的视线中化成一片虚无，他的思绪缓缓的将一生的经历都回忆了一遍。

　　看尽了一生的艰辛与繁华，陆尘的心出奇的平静，在仙凡两界，他曾经痛苦过、迷失过、失落过、开心过、欢笑过，也曾不止一次的威风过，好像天光法华带着他飞升神界，就必须要看尽前尘往事，洗涤一身的污秽与过往，连其思维都要渡化成神明。

　　虚空中繁星开始包围了他，陆尘似乎看到了一个个死去的好友，他们的音容、他们的笑貌，又好像看到幽默与自己擦肩而过，继续他那永无止境的收集诸界仙法的天职。

　　好像还看到了黄林，轮回转世的他，跟自己一样辛苦又不知放弃的修炼着。

　　渐渐的，陆尘越飞越高，他已经记不清自己飞了多久，直到周围的黑暗慢慢的转化成炽白的光芒，周围再也看到除了白光以外的东西，陆尘的心终于变成了一潭死水。

　　也不知过了多久，白光忽然消失了，取而代之的，便是再熟悉不过的混沌精髓。

　　不，现在应该叫神力，或者神源之力。陆尘心中如是想着，头脑分外清晰了起来。

　　抬头望去，天地间好像出现了一层巨大的隔膜，柔软而又轻薄，好像一只大茧外层的蜕壁。

　　马上就要撞到蜕壁，陆尘硬着头皮使劲儿的往上一顶……

　　“啵！”

　　蜕壁破裂了，他也飞上了一片不知名的空间。

　　稀薄的天地元气让他再也找不到在仙凡两界的感受，他的第一感觉便是窒息，难方的窒息感，就好比一个高高在上的巨神，用那厚重的可以轻易将一座巨山拍成粉碎的大手，正死死的扼着自己的脖子。

　　“坐下，调整你的神源，尽量吸收神力。”

　　正当这时，一道洪亮的声音传入耳中，陆尘心中一凛，马上选择了相信这声音，盘膝坐下，眼睛紧闭，打坐调息了起来。

　　纯然的神源之力与仙元力有着太大的差别了，即便陆尘使用过神源的力量，他也没有很好的感受着真正的神力强大力量。

　　紫府中，九大神源以逆时针的方式缓缓流转着，形成周天之势，将附近那磅礴到令人难以置信的神力尽数吸收了过来，通过体表十亿八千万的汗毛孔，尽情的吸收着。

　　“六个，这次还不错。这些人在下界都转变了神源，再等上一会儿，等他们将身上的污秽都洗净之后，我们就可以离开了。”

　　没有睁开眼，刚才那个声音旋即响起，似乎是对某人说的，语气中带着些许谦恭。

　　这时，另一个略显威严的声音轻轻的嗯了一声，转而对另一人说道：“辛苦迟兄了。”

　　被称为“迟兄”的某人回道：“岳兄客气了，迟某职责所在，谈何辛苦。”

　　这人有点卑微，但说的岳姓修者心中满意，那岳姓修者道：“我乾象城又多了六个神人，此乃吉兆啊，户礼部这些年送上乾象的神人早就达到了份额，想必到了年底，大人自会嘉奖了。”

　　“嘿嘿。”两人同时笑了起来。

　　“大人，有两个醒了。”正当两人开怀大笑的时候，其中一个女子出言提醒了一声。

　　随后迟姓、岳姓两位修者并没有说话，只有先前那人仿佛对什么人说道：“先到一旁休息，尽量多吸些神力，对你们有好处。”

　　这此前带着谦恭语气的修者改用成了命令的口吻。

　　过不多时，陆尘便听到身边有窸窸窣窣的声音，一共三个不同声音，说明另外三个人已经吸收完了神力醒来。

　　可是他仍有窒息的感觉，而这种难受的感觉只有吸收神力便可以控制，于是陆尘不顾一切的吸收着神力，直到过了很久，那种窒息之感终于消失的无影无踪了。

　　醒来之后，陆尘才看到自己来到了什么地方。

　　眼前是一处华丽到他一生都没有见过的大雄宝殿，四壁堆砌的皆是白玉般砖石，墙壁光滑的没有一丝杂色，透着晶莹的光芒。宝殿的上方庞大的屋梁整齐的排列着，雕梁画栋、龙腾虎啸、旭光月斗……尽显奢华与庄严，若非大殿的摆设太过稀少，哪怕多上两把雕琢的稍微好一点的椅子，都能让大殿再显其超然的气息。

　　宝殿除了自己坐着的一块直径有三尺的玉台之外，身边就只有一块坚起的石碑了，石碑的材料也不是凡物，陆尘虽然叫不上名字来，但很肯定的知道，这块石头哪怕只割下来一块，也会比仙界中最高等的仙石还要珍贵。

　　陆尘看着石碑，上面几个大字书写的龙飞凤舞、气势磅礴，苍劲的笔力不似人力所为一般，令陆尘心中升出敬仰之心。

　　“化神石！”

　　看到这三个字，陆尘才后知后觉的看了看屁股下的石台，原来石台的平面并非石质，而是一种似死水般的活物，他这才想起来刚刚遇到的隔膜，也明白这化神石的作用了。

　　“岳兄，他们几个都醒来了，迟某便不多留，您请自便。”陆尘张眼看到一个留着两撇胡须的小个子修士，递上一张玉帛。

　　对着一个身穿着青色甲胄，肩头还两只长角虎头修饰的中年修者将玉帛接过，点头道：“迟某请。”

　　“请。”

　　那人退去，对着青甲修士这才转向陆尘等人，而这时陆尘也看到了跟自己一样飞升上的刚刚渡化了神源的五名高手。

　　三男两女，加上自己就是六个人了。

　　一个年轻的、同样穿着青甲的修士，他的肩上没有长角虎头，显是职位比中年修士低上了一分，冲着六人招了招手。

　　三男两女很快凑了过来，跟陆尘一样，他们的眼中带着好奇，四下张望着。

　　很快，几人站成了一排，那年轻修士冲着中年修士抱了抱头，中年修士自我介绍道：“先自我介绍一下，本座乃是乾象城侍卫统领岳牟，奉领军大人之命，前来接引尔等入城。接下来我会按尔等的出处逐个叫出你们，报上你们的名字，侍卫会为尔等验明正身、记录户籍。有什么不了解的，稍候再问。”

　　几人茫然的点了点头，岳牟见无人有异意，颇为满意的点了点头，将玉帛打开，先行看了一眼，跟着问了起来。

　　“白炼仙界……”

　　他抬头看了一眼六人，队伍中一个半大小子左看一眼、右看一眼，满是疑惑的先前走了一步。

　　半大小子长的肥肥胖胖，身着青衫，是一名佛修者，他说道：“白炼文法，见过大人。”

　　旁边那年轻修士开始在玉帛上做以记录，并把文法叫到一旁。

　　“青隘仙界……”

　　这时走出来两人，一男一女，男的潇洒倜傥、女的样貌非凡。

　　“青隘李君、陈婉，见过大人……”

　　“青隘仙界竟然一同飞升二人，不错……”岳牟赞了一句，两人脸上各自飞扬起得意的神彩。

　　“星南仙界……”

　　一白发老者循规蹈矩的踏出，声音低重道：“星南严络，见过大人……”

　　跟着，“风原仙界……”

　　这时出来的便是除陆尘之外的未被叫中的女子，此女生的我见犹怜，哪怕看上一眼就让人不知不觉的想要痛惜，并且一看就是出身名门的大家闺秀，举手投足都有那么一种风姿绰约。

　　“风原周芸翎，见过大人……”

　　“风原仙界？”岳牟很明显的眸光一闪，暂且将玉帛收起，问道：“呵，风原周家老夫倒是记得，且不知你是何人之后？”

　　那周芸翎微微一愕，旋自喜道：“回大人，小女乃是周琴之女，周空劲之孙。”

　　“哦！原来是周空劲，此人本座记得，当初本座在风原成名之时，周空劲还是一尊境高手，没想到今天能够见到故人之后。”岳牟欣喜的说道。

　　周芸翎更是高兴，飞升神界能够遇到同一个仙界出来的已经很稀少了，岳牟还是他祖上的好友，就更加不简单了。

　　周芸翎美目流盼着，豁然一惊，喜道：“前辈莫非就是风原第一大家岳家之祖？风原第一帝。”

　　“呵，那都是过去的事了，岳牟现如今只是乾象城的一名小小的侍卫统领。”虽然谦逊着，但谁都看得出来，提及风原第一帝的美名，岳牟还是忍不住有些骄傲的神情。

　　周芸翎道：“前辈太谦虚了，我爷爷的爷爷从小就教导我们要向前辈学习，才能成为真正的高手，如今风原第一家族岳家就是我们学习的榜样啊。”

　　陆尘斜着眼睛打量了一下周芸翎，心中暗暗吃惊：“这小丫头不简单啊，拍马屁的功夫竟然炼的炉火纯青。”

　　显然，周芸翎的话多少有点夸大其辞的成份，不过岳牟听的还是很受用，笑着将周芸翎叫到自己的身边，安顿好以后方才看向陆尘。

　　打开玉帛，岳牟皱了皱眉头，又一次把陆尘从头到脚打量了一遍：“中幽仙界？”

　　陆尘赶忙踏出一步：“中幽玉湖，见过大人。”


第1258章 驻城军

　　“嗯，怎么没动静了？”

　　陆尘抱着拳躬身施了一礼，等着岳牟说话，可是过了很长一段时间，周围也没有动静。陆尘疑惑的抬了抬头，只见那年轻的修士正看着玉帛跟岳牟小声的嘀咕着什么。

　　陆尘听的不太清楚，不过马上岳牟却是呵呵一笑，道：“你倒是幸运，在这个时候得道成神了，好了，人都到齐了，有什么问的可以问了。”

　　众人闻言一愣，丝毫不知岳牟话中的意思，这时那半大小子文法站了出来，好奇道：“大人，请问乾象城是什么地方啊？”

　　不需岳眸回话，他身边还站着三个侍卫，其中一个女修说道：“神界分为八大都城，乾象、坤龙、万岳、南斗、太乙、天仲、升神、朗池，八大城池乃是神界八都，分别镇守神界八方，此外还有颇多异地。乾象便是八城之一。”

　　“哇，也就是说我们现在是乾象城的人了？”神界之大，放眼无边，文法听完心中便是大喜。

　　岳牟笑道：“不要高兴的太早，现在还不算是，本座会马上带你们加入乾象外城的守驻军中，只要在军中服役万载，才算是真正的乾象城的修士。”

　　“服役？”众人听的一愣。

　　那魁梧汉子说道：“服役便是参军，加入到驻防大军中，完成驻守的职责，其中包括挖矿、采药、炼器、炼丹以及负责守护外城等等职责，只要有足够的功绩就可以提早申请成为乾象的正式居民了，会被授以命牌，被录户籍。”

　　“哦！”众人有些失望的轻哦了一声。

　　青隘李君上前一步，恭敬的问道：“请问大人，这功绩该如何清算？”

　　“问的好。”岳牟点了点头，道：“在乾象城无论你负责何种职责，只要完成的足够好，功绩便越高，比如乾象城外有森林荒野，到外采药就有一定的危险，而你在规定的时间内拿到的上好药材越多，驻城军中自会有记录，达到一定的数量，便可以成为正式的居民。当然，若然你们可以提升成为中位神人，也可以申请。”

　　“中位神人？”

　　岳牟扫过陆尘六人说道：“我给你们介绍一下神界的等级划分，在神界，有神人、天神、神王三种，每一种可分为下位、中位、上位，达到中位神人便可以不需要再行驻军之责，直接成为乾象城的正式居民，可以随意在外城行走，入内城需要交付神石。当然，在驻军的过程中，你们也不是白白的付出的，每年驻城军都会发放粮饷给你们，一年一千块神石，万载之后，如果你们浪费一块神石，完全可以在外城里买上一处小的民宅，做为你们在神界的栖息之地。”

　　岳眸说完，除了陆尘之外，几个人开始交头接耳了起来，仿佛对未来充满了无限的憧憬似的，叽叽喳喳说个没完。

　　而就在这时，陆尘心中不解的问道：“敢问大人，神王之上，是否还有更高、更强大的存在？”

　　“嗯？”

　　陆尘的话顿时让化神石大殿安静了下来，岳眸带着诧异的目光打量着这个尚算看得过去的小子，微微有些吃惊：“你的心思还真是缜密啊，这么多人没有问，只有你问出来了，不错不错。”

　　先是称赞了一番，岳牟说道：“的确，神王之上，自有尊位者，不过那都是一些举世无双的高手，比如大尊。”

　　“大尊。”众人顿惊，陆尘更中心中一亮，暗道：“果然，神王之上还有高手，可大尊是什么级别，人皇明明是天圣啊，到底哪个厉害。”想到这里，陆尘张了张嘴，刚想问下去，突然又闭上了嘴，心忖道：“不行，刚刚飞升上来的人根本不知道神界等级的划分，我要是问天对是何等存在，岂不遭人怀疑吗？不行，还是找个机会套套话妥当一些。”

　　想了想，陆尘忽然想到岳牟和属下的窃窃私语，旋即问道：“大人，在下还有一问，不知当讲不当讲。”

　　岳牟见陆尘为人老实又诚肯，还很机灵，心中颇为赞赏，说道：“冲你刚刚的问话，本座再回答你一个问题也无防，你问吧。”

　　陆尘深吸了口气，马上说道：“多谢大人，在下想问，刚刚在下报上来历的时候，为何大人说在下很幸运，请大人解惑。”

　　岳牟沉吟着，紧紧的盯着陆尘，半晌过后方才哈哈大笑道：“哈哈，你果然心细，连这都被你发现了，罢了，这也算不上什么秘密，我就告诉你吧。不过你听了，千万不要悲伤。”

　　陆尘似乎察觉到了什么，脸色一紧，咬了咬牙，道：“请大人明言。”

　　岳牟道：“本座来前得到一个消息，听闻最后乾象城管辖之下的诸多仙界的仙根有几处损坏了，乾象城户礼部正打算取出寻处销毁，恰好，本座看过户薄，里面就有中幽这个名字，我想就是你所在的大元天仙界吧。”

　　听完此话，众人顿时流露出怜悯的眼神。大家都是从仙界中飞升上来的，有哪个没有一些好朋友、至亲的人，如此说明如果仙根毁去，仙界就要毁于旦，不复存在了，而陆尘再也没有办法见他的亲人了。

　　“果然。”陆尘一开始就有不详的预感，听岳牟说完，更是忍不住握了握拳。

　　岳牟的眼神毒辣，看出陆尘的怒意，并不奇怪，劝道：“你也不必悲伤，天地仁，便是如此，好在你恰逢其会，得以成神。家人没了，以后可以娶妻生子，使家族再次辉煌，现如今你还是要好好修炼才是。”

　　说是劝解，可岳牟的语气有太多的无情，陆尘并不以为然，心中骂道：“不是你的家人，你当然可以视若无物了，哼，不行，一定要找到仙根。父亲说过，如果能找到仙根，就会让中幽继续存在下去，就算仙根损坏了，肯定有修复的可能。”

　　这些话都是陆尘的心中话，他没有讲出来，沉默无声的，陆尘再不说话了。

　　“好了，你们几个跟我走，到了驻城军送上户籍，我的使命就算完成了，以后好自为之。当然，如果你们有兴趣加入侍卫队，以后也可以联系我……”说着，岳牟对着手下年轻的修士使了个眼色，那年轻修士将一块块传音玉简分发在陆尘六人的手里。

　　岳牟说道：“先说明，想加入城中侍卫军可不简单，要看你们的功绩，并且有人推举的，到驻城军那，你们会了解一切，现在跟我走吧。”

　　说罢，岳牟扬起长袍，一张巨大的布帆迎风飘起，岳眸让陆尘几人坐在布帆之上，划破长空而去。

　　……

　　青山连绵，在脚下迅速飞逝而过，大约飞了一日左右，远方出现了一座雄伟的都城，此城之大令人无法想象。时值清晨，烟霞朦胧，浩瀚的混沌神力在天空中化成云彩飞烟飘飘袅袅，使人心旷神怡。

　　很快的，几人到了都城脚下，人流稠密看不到尽头，许多修士都在城门内外走动着，远远的传来小商小贩的叫卖声，说不出的热闹非凡。

　　到了城门前，两旁守卫看到岳牟一行人等飞来，赶忙举起手中的兵戈，握拳行礼。

　　岳牟收起布帆带着陆尘等人飞到城门前，一人上前恭敬道：“参见岳统领。”

　　岳牟点了下头，目光在城门左右一扫，道：“林统领呢？”

　　守卫回答道：“林统领正在驻城守殿等候大人。”

　　正说着，一虬髯大汉大笑着迎出，离着老远便扯着喉咙嚷道：“岳大哥，辛苦了，哈哈。”

　　“林老弟。”岳牟见到此人，脸上浮现出笑容，几步踏出两人来了个大大的熊抱。

　　此后那林姓虬髯大汉道：“岳大哥，真是不好意思，驻城外野那些妖物作祟，否则为弟也不敢劳烦岳大哥亲自跑这一趟啊。”

　　岳牟笑道：“你还跟我客气，反正今天我这几天也没什么大事，到外野化神石跑一趟算什么，卫海，把人带过来。”

　　那年轻修士闻言，将陆尘六人带到了虬髯大汉的面前，岳牟说道：“人交给你了，记得欠我一顿酒啊。”

　　虬髯大汉拍着胸脯说道：“算得鸟事，今天内城乾象楼，我给大哥摆上一桌，大哥，户礼部的辛老哥我也叫上，到时我们哥三个可以开怀畅饮一番啊。”

　　“如此甚好，晚上我等你。”岳牟大笑着，带着三名部下转而进入了内城。

　　虬髯大汉一甩大手，道：“还什么晚上啊，就现在，我马上通知辛老哥。他娘的，外野的畜生好生厉害，忙了一天一夜，终于把他们赶走了。再不好好喝一顿，林某的酒虫就翻天了。”

　　说着，虬髯对着那守卫说道：“方铁，你把他们带进去，找李副将给他们找点事干，有什么事传音给我。”

　　陆尘几人一直没有作声，各个泛着苦笑。

　　“等等。”这时，岳牟似乎想起了什么，把周芸翎拉了过来，说道：“林余老弟，这是同一仙界好友的后辈，叫周芸翎，你多关照一下。”

　　林余看了一眼周芸翎，眼中精光直冒，口水差点没滴下来，顿时大笑道：“岳兄太客气，既然是你岳大哥朋友，就是我林余的朋友，你放心，不出十年，老弟准保让他拥有在乾象的正式居民命牌。”

　　陆尘几人看的一阵恶寒，纷纷赞叹道：“上面有人，真好。”


第1259章 挖矿

　　一路无话，陆尘几人很快就被带到了驻城军的大殿，按照流程，有年轻修士卫海交上的玉帛记录，几人被安排在了驻城军的南城军辖下，正为了一个神界中最普通的下位神人。

　　驻城军是乾象最低位的部分，而成为驻城军地位更低，很多在百年内飞升上来的下位神人们都被聚在一处，分别有四大城军管治。

　　正如岳牟说的那样，驻城军的职能不少，挖矿、采药、炼丹、炼器、甚至画符都被分开来，有时候还需要跟着驻城军的统领、统帅们出城驱逐外罢的凶兽、匪修。

　　凶兽好理解，便是一些修为强大到直逼神人、天神甚至神王的凶兽。

　　至于匪修，便是一些不受管治的苦行修士，在城内混不下去了，抑或是得罪了什么人，没办法继续留在城里，就成了山野中的匪类。

　　当然，这种匪类也拥有极为强大的本领，在神界没有所谓的仙法要诀，人人领悟了造化大道之后，所修炼的都最基本的混沌神力，在不断的修炼中演变自己的仙法，此为推演大道。而野外和城内的最大区别就是不但有驻城军每隔一段时间的围剿清除之外，还要时刻的提防着游荡在荒野的凶兽，可谓危险重重。

　　在驻城军中六人被分别了不同种的职责，青隘仙界的李君精通炼丹，直接被送往丹庐；与他随行的陈婉则是被送去了药田，负责栽花种草；文法、严络被送去守城，并被赐予了两件很一般的守卫的甲胄。尽管是仙界，但是二人身上的甲胄还是让他们颇为不耻，竟然是上品逆仙器，根本不是他们梦寐以求的神器。

　　在神界当中，上品逆仙器是最普通的器物，就跟凡间界的凡铁一样，估计连神人境界的凶兽一记爪抓都挡不住。不过无奈，两人还得认清事实。他们没有想到，在仙界中叱咤风云的至高强者到了神界，连一个贩夫走卒都不如。

　　陆尘没有隐瞒自己炼器的天赋，还好李副将不是什么小人，没有为难他，将他送到了器部。

　　至于周芸翎，几人再也没有看到，不过当李副将听说周芸翎是林余亲口点送过来的，那谄媚的模样就别提了。

　　器部座落在乾象城的外城南部，每一个城门驻城军都有器部，陆尘所在的器部总共加起来不过三十人，都是一些在仙界中跺跺脚整个仙界就要摇上三摇人物。

　　在器部待了三天，没有分配到固定的工作，陆尘一天接连一天的浑噩渡日，脑子里所想的尽是如何找到中幽仙根。

　　不过原本以为仙根有多重要的他，在经过一番细心的打探之后，很容易让他得知了仙根的所在。

　　所谓的仙根，只不过是户礼部对乾象所管辖的仙界的收集，神界八城，每一城池都有很多仙根，即是不计其数的仙界。神界八城依靠下界飞升者逐步壮大的自己的实力，从中挑选有才能之士加固自己的力量。

　　而当仙根损坏，视乎级别再定论是否修复，若是至高仙界，不用想也要派神人下界平乱或修复潜在仙根。

　　若是小元天、大元天，想都不用想，直接抛弃。毕竟，一个大元天成神数量太少了，而修复仙根所需要的天材地宝，便是神界外城也不敢轻言负担。

　　陆尘所在的器部，每四个一个房间，是不大的厢房，由于神界的人口数量太过巨大，也只能拼凑的节省使用建筑。三十人共七间房，分出来的两个人，一个是正部侍长，一个是副部侍长，都是功绩稍显卓越的老一辈下位神人，深得器部统领信任的人物。

　　陆尘有三个室友，同是下位神人，一位年老的名为孔宣，来自至高仙界，比陆尘早了八百年飞升。另外两个是早他四、五百年飞升上的下位神，曾经挖过矿、炼过器，也像文法、严络那样当过城门守卫，资格不算老，人脉倒是极广，一个名为上均、一个叫程启。

　　“玉湖，许大人让你过去。”

　　来到器部第四日，孔宣从外面回返，进到屋内看到陆尘打坐，便叫了一声。

　　“孔老哥。”陆尘在这间屋子里出了名的讨人喜，来到之后尽管心中有很多牵挂，还是因为性格的因素与几人的关系处的极为不错：“是有工作了吗？”

　　孔宣笑呵呵的走了进来，道：“恩，前阵子南城被清理一番，凶兽跑光了，大人组织我们去挖几种神矿，这是一次好机会，如果幸运的话，可以积攒很多的功绩。”

　　乾象城的管理极为严格，就拿功绩来看，好比仙界中的仙洲之战的仙勋一样。但是这里又有不同，不需要杀人，而是每一个工作都有功绩多少之分。

　　比如挖矿，矿物的好坏分成低、中、高三个层次，只拿炼制下品神器来说，这三个层次的低等矿石采矿呈交上去，便是一点功绩，中等两点、高等三点，至于炼器另算。而当一个下位神人积攒到百万功绩的时候，即使不达到中位神人，也能申请成为乾象城的正式居民，然后不但可以选择继续留在驻城军，还可以选择成为城内的一名拥有正式身份的住户。

　　当然，一般的下位神人都会选择继续持有这份工作，因为不但每天有事可作，还可以作自己想做的事，同时又有粮饷分发。不要小看每年五块神石，万载便是五万块，下品神石的数量足够了，便可以永久的拥有一个自己独立的住处。

　　只不过……

　　事分两面，陆尘心知要打点上下，哪能一点神石都不花，一般情况下，想短时间内在城里买到房子，是一件很难的事。

　　除非你有另外敛财的渠道。

　　“太好了。”陆尘最近正琢磨着如何表现一下自己，然后想办法贴近户礼部：“时间有多长，能搞到多少功绩，大人有没有可能推荐我去户礼部。”

　　劈里啪啦的一通问过来，孔宣有些招架不住的摆了摆手道：“时间只有七天，功绩多少就要看你自己了，外野的矿石前阵子被一些凶兽给糟蹋的不轻，谁知道现在哪里还有更多的矿石啊？再说了，小兄弟，你为什么一直想要去户礼部呢？难道看上那里的清闲了？”

　　户礼部统管仙界仙根和户籍，根本不需要多少人，通常户礼部也足不出户，一般情况不会有危险，但同时也不会像驻城军那样每隔一段时间去外野修炼一番。是以如果有人想高位攀爬，根本不会去户礼部。

　　陆尘苦笑着摇了摇头，他不能明言，打着浑言道：“是啊，那里就是清闲。”

　　孔宣严正道：“小兄弟，可是不老哥我说你，我们修炼为了什么啊？不就是能够成为人上人，你到户礼部哪会有什么发展啊？人要上进啊。”

　　陆尘闻言，心中苦笑，暗道：“我能不知道吗？不过老子就是有苦衷啊。”

　　心里想着，陆尘却是说道：“算了，孔老哥你不会明白的，走吧我们去挖矿。”

　　功绩，陆尘现在是一点都没有的，他现在只能想办法摆平那个许大人，他们器部的统领，也是一个中位神人。

　　走出了屋子，前院的三十来人已经整整齐齐的站好了，同屋的上均和程启也在其列，见两人到来，偷偷的冲着两人招手。

　　两人入队之后，正侍长走出深深一礼，对着前方一个儒雅的老书生模样的修者说道：“大人，人到齐了。”

　　儒雅老书生正是器部的许大人，名为许阳国，他轻咳一声，说道：“这次出去挖矿也是为了我们的库里空虚的器物，时间有七天，位置从南城门开始算起八百里地外野，不能出这个圈子，否则出了什么事后果自负。过去有很多不听话的人就是死在了贪心上，我不想你们步他们的后尘。此行我们随你们一同前往，不过我只负责监管，没什么事不用找我。记得挖矿最多的人，功绩就越多。大家出发吧。”

　　这许大人有些不精神，似乎很疲惫，说完这番话后，心里冷冷一笑，极为不屑的扫过陆尘这些人，心思却是跑了老远了。

　　众人熙熙攘攘的杀出了南城门，陆尘在队伍的后面，前面有孔宣，旁边有上均和程启，几人的关系不错，成为一个小团体。

　　三天来，陆尘看似浑浑噩噩的，但始终没有浪费时间修炼。旁人并不知道，太虚神尊九大神源吸收神力的速度快的惊人，就这三天，陆尘便让自己的体内充盈了大量的神力。

　　陆尘现在的修为虽然打不上中位神人，但也相差不多，而在关键时刻九大神源同时发力的情况下，比下位神人强上不少。尤其是自从渡劫之后，赤幽宝锤器魂也本命真元融为一体之后，陆尘便能够发挥出更多的神锤之力。

　　各方面因素，直接导致陆尘暴发出来的最强威力，可以与中位神人过上几招。

　　“孔老哥，这么多人出来，许大人没跟着，就不怕出事？”虽然口口声声说此他们同行，但陆尘发现许阳国根本没有在队伍，甚至连出城的时候也没见过他，这样不免让陆尘有些质疑许阳国的责任心。

　　孔宣并不奇怪，笑着答道：“小兄弟，许大人的话你听完就算了，到了外野自己小心点就是，记得不要走的太远，说是八百里，在五百里内行动就行了，矿不是一天挖的，有多少算多少，不要强求，万一因此送了小命那就亏大了。”

　　外野就这么危险？陆尘皱了皱眉。

　　上均和程启点了点头道：“到了你就知道了，咦，前面开始了。”


第1260章 外野

　　随着上均和程启颇有些兴奋的指点出去，陆尘也转向了素以危险著称的乾象城外的荒野。

　　茂密的树林中散发着浓浓的生机，粗大冠顶丰满的榕槐、根刺尖立充满着危机的荆棘、盛开斗艳果实饱满的花朵，皆是荒野中浓郁生机的一份子。

　　只不过可千万不要小瞧这些奇葩斗艳、让人忍不住要亲近一番的花朵，若是敢靠前，它会毫不犹豫的将一个完整人一口吞下去。那已经绽放的花瓣便是外野奇花最有攻击力的神器。

　　既然敢来，自然做好了充足的准备，陆尘跟着孔宣、上均、程启三人，嘴里含着临行前每人分发的避毒丹，绕过有毒的妖花和妖树，飞快的疾驰在树林当中。

　　乾象城与外野不同，有巨大的护灵阵保护着，外野的毒雾弥漫不若雄伟的巨城。而外野就相对危险了，就一行在外野生存的修士来讲，每人的身上都要时刻准备避毒的丹药或者宝物。

　　孔宣是个老手，挖矿的经验很丰富，带着三人，绕过树林，进入深处，停了下来观望了一会说道：“过了这片林子，就有矿脉，此山叫象元山，盛产富饶，山中灵地，有象元矿、金元矿两种矿石，品阶三等，高等矿石很难遇到。我们先过去，到了那里看看他们在什么地方，尽量避免与人发生冲突。”

　　陆尘了解的点了点头，这可不像是同宗同脉，即使是同宗，为了宝物发生冲突的也大有人在。

　　为了收集功绩，陆尘有些心急，几个健步之后，窜起身形便要飞上高空。

　　孔宣吓了一跳，忙将他拉下来道：“小兄弟，你干什么？”

　　“飞过去啊！”陆尘还有些不解。

　　孔宣长出了口气，跟上均、程启对视了一眼，程启说道：“也怪我们，没跟你说清楚，这座山里有种叫做三头鹏的凶兽，十分凶悍，徘徊在山顶的地方寻觅食物，依靠吞噬神源进补，你要是飞过去，很容易引起它们的注意，而是一惊动便是上百只，修为都堪比下位神人，所以在外野，千万不能飞。”

　　陆尘听的一惊，上百只堪比下位神人的凶兽非同一般的凶猛，而是听名字就知道，这种凶兽肯定属于眼观六路的那一种，想不受发现很难。

　　孔宣说道：“咱们乾象城清除外野的匪类和凶兽都不敢在天空战斗，就是因为三头鹏害怕树林里的毒瘴，所以一直以来，乾象城虽然控制着附近数千里的地带，但从来不曾设灵阵而驱除毒瘴的，就是为了避免三头鹏飞下来寻我乾象的修士进补。”

　　“没想到这里的毒瘴还有这等作用。”陆尘唏嘘了一声。

　　既然不能飞，就要循规蹈矩的前进，幸好神界与仙界不同，凡仙二界引力相差巨大，但是飞升成神以后，经过混沌精髓的转变，即使下位神人也能在丛林中纵步如飞，要不是有太多的含有剧毒的荆棘拦路，八百里路程根本就是转瞬而至。

　　跑了大半日，陆尘终于看到了孔宣所说的象元山。

　　山脉插拔、有如天岳，一望不知尽头，苍山云雾尽显着神秘的气息，就是站在山下的林间也能感觉到来自空中的危险。

　　几声尖啸的啼鸣之后，附近的器部下位神人们皆是打了个寒战，并减慢速度、压低声音，低头开始逼近山体慢慢搜索着。

　　“拿着这个。”孔宣不知何时从口袋里抽出了几只扁铲，让陆尘为之惊讶的是，这四柄扁铲都是下品神器。

　　“小心点，别弄丢了，用完了还要交上去，否则要扣除一百功绩的。”

　　这番话明显是对陆尘这个菜鸟说的，他也不多话，一切听从指挥，孔宣皱着鼻子闻了一闻，其实是用神源中的精神法力感受着矿物的所在，片刻之后，孔宣往前走了大约七百米的距离，指着一处突起的大石，说道：“就是这，挖。”

　　“锵！锵！”

　　四个人，人手一柄开矿铲，挥汗如雨的挖了起来。

　　天色渐渐低沉，也不知道是不是雨季的缘故，突然就下起小雨来，而且雨势渐渐有壮大的趋势。

　　神界的石头异常的坚固，几人挖了三个多时辰，也就仅仅深处山体不足七八米的样子，满身臭汗不说，精疲力竭。

　　不过陆尘深吸了口气，发现紫府中消耗的法力正随着呼吸间不断的精纯着，故尔他并不觉得疲惫，反而觉得很高兴。

　　“挖矿也能修炼？”

　　孔宣擦了擦汗道：“当然，不过这只是开始，当你熟悉了以后，效果就不明显了。”

　　陆尘点了点头，撸起袖起死死的箍住，咬牙道：“挖！”

　　“锵！当！当！当！”

　　急如骤雨的声音在山间回荡了起来，不仅仅是陆尘四人，器部所来的三十来号人包括着正侍长和副侍长都没有浪费半点的时间。

　　雨势渐大，哗哗的雨水打击在树叶上的沙沙声让周遭显得出奇的静谧，山脚下已经看不到半个人影了，只有微弱的敲打声不断的从山体内传了出来。

　　“当！”

　　又过了两个时辰，陆尘挖动的地方传来一股强大的反震力道，震的他的双手一阵阵发麻，开矿铲差点扔了出去。

　　“有矿。”经验老道的孔宣听到这不同凡响的脆响，扔下开矿铲就跑了过来。上均和程启也无例外，一同围过。

　　灰土蒙蔽的山体上，一层淡淡的黑晕缓缓散发着，时明时暗，孔宣走上前，仔细一看，突然惊喜道：“是象元矿，好运气啊。这是高等矿。”

　　“高等矿。”三人用着你走运了的眼神望着陆尘。

　　象元矿呈以黑灰色，矿石表面会散发着黑光，便是低等，要是黑光收敛聚而不散便是中等，而产生光晕就是高等了。

　　孔宣道：“小兄弟，你真是走运啊，第一次来就开出了高等矿，这块矿石估计有拳头大小，可以分成四矿，一块就是三点功绩，一共十二点。可惜不是矿源，否则就能得到一百二十点。”

　　矿分三等，但要是发现矿源，视乎大小功绩直接翻上十倍。

　　陆尘心下也是大喜，不过他也不是自私的人，当即道：“这块高等矿，我们四人分了。”

　　“那怎么行？”孔宣推辞道：“我们几个一起开矿，地方是自己选的，小兄弟你开出来的就是你的运气，我们不能分。”

　　陆尘不悦道：“孔老哥还跟我客气什么？”

　　上均笑道：“玉湖，孔老哥不是跟你客气，这是规矩，不过你也不用太过在意，其实我们还要感谢你。”

　　“感谢我？”陆尘一愕。

　　孔宣笑道：“没错，小兄弟你有所不知，象元矿的高等不多，不过一旦出现，方圆三十米内肯定还有不少中、低等的象元矿，就像某些凶兽喜群居一样，这块矿石你先收着吧，作个记号，我们以记号为中心分开挖。嘿嘿，这些矿石如果经过查证之后是上好的矿石，一定会有不少的功绩。”

　　矿石的好坏用眼神和神念来分辨只是初步，上交上去以后还要经过器部统令许阳国来查证，如果的确是好东西，能够锻造出神器的话，就要加以褒奖，功绩自然少不了。但如果有的矿石外在看来不错，实质上并没有多少矿质的话，就不能作数了。

　　毕竟神界的矿石与仙界不同，以陆尘等的修为也不能完全判定矿石的好坏。

　　不过这只是针对常人而言，要是陆尘就不存在了，拥有凶眼，成为神人之后，他的眼光一样毒辣到中位神人也比不上的地步。

　　陆尘听完，心中明了，点头道：“好，我还是这个方向。”

　　“我还是西面……”

　　“我往东……”

　　“我依旧往南……”

　　有了陆尘的这个福将，三人的疲惫早就不知道跑到哪去了，兴致勃勃的开始挖动了起来。

　　整整七天，三人挖了方圆百米，每个人都挖到了不少的矿石，有象元矿、甚至金元矿都开采了出来，合出来一算，至少一人能拿到百点功绩。而陆尘最后，除了那块高等的象元矿之外，全部交上去可以换成三百多点。

　　虽然离着百万还有极大的差距，但开头是好的，如果继续下去，根本用不了万载就能成为正式居民。

　　三人欣喜的跟着队伍回到了城中，中间也没有任何风险，只不过陆尘还有一个想法，为了能够去户礼部找到仙根，他故意隐瞒了事实，其实他挖到的矿石足够让他拥有五百点功绩，而陆尘为了打点上层，私自留下了一百下等和五十中等。

　　这些矿石要是交到某个神匠的手里，定能锻造出超过十件下品神器来，就是拿到城里贩卖也能换上不少的神石。

　　回到了器部，陆尘按例交上了矿石，然后回到了住处，虽然七天的时间不长，但陆尘开始喜欢上这份工作。不仅能够拿到功绩、矿石，甚至还可以修炼。就这七天的功夫，陆尘的修为涨了一大截。当然，离着中位神人，还是有点远。

　　不过他还是很高兴，修炼一整晚，精神饱满，陆尘和孔宣等人回到了器部，今天恰巧赶上呈报功绩，陆尘七天就报了三百点功绩，正打算去听。没想到走到器部的时候，一声斥骂让他们皱起了眉头。


第1261章 周旋

　　“这些矿石被毒瘴破坏了精纯度，已经拿去销毁了，下等三十块、中等五块，一共是四十点功绩。”

　　刚刚走到器部，敞开的大门里传来这种不咸不淡的声音，旋即便是许阳国一番斥责响了起来：“本座与你等说着，挖矿的时候一定要注意精纯度，否则就算你们把象元山搬来也没有用。”

　　说到矿石的精纯度，他们这些收获颇丰的器部部属曾经回来之前凑在一起互相炫耀过，虽然大家彼此之间不知道各自获得了多少，但精纯度还是很不错的，陆尘还拿过别人挖来的象元矿、金元矿跟自己的比对了一下，精纯度极高，为什么到了许阳国这里就变得一文不值了？

　　陆尘有些疑惑的看了看孔宣。

　　孔宣听完驻足，马上苦笑着摇了摇头，见陆尘用着询问的目光打量着自己，孔宣拍了拍他的肩膀安慰道：“习惯就好了，小兄弟，到了里面千万别乱说话。”

　　陆尘不解的点了点头，然后四人同时步入器部，恰好看到一个白眉老者正一脸惊愤的瞪着许阳国，两人似乎发生了矛盾，一个爱理不睬，一个敢怒不敢言。

　　孔宣没有继续提点陆尘，静静的听着器部的侍卫报着三十名侍从的功绩，陆尘听了一会儿，很快就明白了。原来大家一起挖矿回来的，每个人交上的矿石都在应得的功绩上面有着删减，可恶的是，用的理由只有一个，那就是矿石精纯度不高，不足以炼制神器。

　　许阳国的小伎俩哪能瞒过陆尘的耳朵，很快他就明白了，敢情许阳国是一个用手中的权柄欺上瞒下、典型中饱私囊的家伙。

　　果不其然，报到陆尘的时候，原本应该得到的三百点功绩，经他这么一说，大幅度缩水一百点，变成了两百多点。

　　“两百多？”陆尘眼睛一瞪，嘴角很不自然的抽搐了两下，旦凡知道陆尘的人若是发现，定会因为这般轻微的表情变化而心惊胆颤，这正是陆尘动了真怒的标志。

　　孔宣在器部待了八百年，是出了名的老油条，生怕陆尘的会按捺不住，偷偷的握住了陆尘的手腕。

　　不过显然的是，孔宣低估了陆尘的忍耐力，感受到孔宣掌心中传来的力道，陆尘伸手轻轻拍了拍孔宣的手背，示意其松开。

　　孔宣没有想到陆尘的忍耐力如此惊人，就他所知晓的在器部的每一个人，只要是新人都会有此经历，不过当他们因此而得罪了许阳国之后，紧接着将会是永远也无法得到足够的功绩而离开驻城军，甚至连粮饷都会被克扣。

　　许阳国就是一个不能得罪的人。

　　接下来，器部的功绩汇报并没有引起大的波澜，很快众人便散去了，而在众人离开的时候，陆尘很清楚的发现许阳国看向刚刚顶撞他的那名老者的眼神中闪过一丝阴毒的笑意。

　　“小兄弟，回去吧。”孔宣见陆尘动也不动，不禁催促道。

　　陆尘眯着眼睛歪着头，笑嘻嘻的小声说道：“孔老哥，你们先走，我有事要禀告大人。”

　　孔宣见陆尘不像胡闹的样子，他便点了点头，带着上均和程启离开了器部。

　　直到众人走后，器部只剩下许阳国和报功绩的老人时，许阳国伸了个懒腰打了个哈欠，忽然发现陆尘没有走，有些不悦道：“你还留在这里干什么？”

　　“娘的，就怕你这老东西不寻私。”陆尘乐着，心里却是把许阳国暗自腹腓了一通，对待这种小人，陆尘手里有太多的办法了，也可以说，只有这种小人都能帮助自己尽快找到仙根。

　　深深的鞠了一躬，陆尘拿出多少年都不曾用过的谄媚表情，嘻嘻笑道：“大人，属下有要事禀报。”说着，陆尘很是随意的用目光瞄了瞄在许阳国身边的老者。

　　许阳国见状，轻咳了一声，对那老者说道：“你先下去吧，有事我会传唤你。”

　　老者躬身退下，屋内只剩下陆尘和许阳国二人。

　　许阳国慵懒的坐在椅子上，不咸不淡的问道：“你，你叫什么名字？”

　　敢情这厮至今连自己的属下叫什么还没有搞清楚。

　　陆尘也不见怪，恭恭敬敬的回道：“属下玉湖。”

　　“哦，玉湖，你有什么事快说吧，本座即刻准备闭关。”许阳国说道。

　　“闭关，你这烂货会闭关就出鬼了。”陆尘心中笑骂一声，脸上表情一变，道：“大人勤苦，是我等的榜样。”

　　不要钱的马屁免费送上，许阳国笑逐颜开。

　　陆尘上前两步，将私自留下来的矿石全都拿了出来，双手呈上道：“属下没什么大事，只是初来乍到，有些礼物要孝敬大人。”说着，陆尘把一百多块的矿石全部呈了上去。

　　许阳国先是皱了皱眉，但随着口袋打开露出闪闪发光的矿石，许阳国的脸上顿时浮现出贪婪的神情。不过许阳国毕竟人老成精，很快将贪婪的表情收敛回去，狠狠的拍了下座椅，厉喝道：“大胆玉湖，你敢欺上瞒下。”

　　“妈的，装模作样，怕你不成。”

　　许阳国的骂声虽大，但却没有多少真正动怒的成份，陆尘涉世及深，这点小伎俩还是能看得出来的。

　　当即，陆尘退后两步，运转仙诀逼出一头冷汗，道：“大人请勿动怒，且听属下道来。”

　　许阳国胸口起伏不停着，装的极像，喝道：“说，你要是不给我一个合理的解释，本座定不会饶恕你。”

　　陆尘心中暗笑，说道：“回大人，属下进入器部不久，但也看到大人日月操劳，只是不忿乾象给予大人的只是一个小小的统领，统领的粮饷想必根本不能提供大人应有的修炼资源吧。所以，属下善作主张，替大人节省一些矿石出来以孝敬大人。请大人放心，若是上面追查，属下定会一力承担，不会牵连大人。”

　　一番说辞，慷慨激昂，要是不了解内情的人，定会以为许阳国是一个公正无私的人，就是眼下的许阳国听了，也有些晕晕乎乎的，老脸通红。殊不知眼前这位，头天夜里还与两名女子双修承欢、意犹未尽呢。

　　“咳咳！”被陆尘一番夸赞，许阳国的老脸也有些把持不住了，轻咳了两声道：“哎，没想到乾象城内只有你一个新人理解我，不过你终究是破坏了规矩，这些东西交到本座这吧，算上你的功绩，日后切莫如此了。”

　　“多谢大人。”陆尘有些受宠若惊，心下却是早有所料。

　　许阳国也非善类，目光在陆尘身上扫视一番，笑道：“无事献殷勤，说吧，你有什么要求？”

　　“来了。”

　　周旋了这么半天，陆尘要的就是这句话，当即也不客气，便大声道：“大人，属下没有别的要求，只要求日后能够进入户礼部，正为户神一名而已。”

　　“哦？户礼部？”许阳国以为陆尘有什么要求，他早就准备好了说辞，并准备将陆尘打发回去，一听到他想进户礼部，马上疑惑着问道：“户神之位除了户礼神统领之外，只有三个名额，已经有人在位，并且据本座所知，户礼一部乃是最低下的侍部，终日打理户籍，并无上位的机会，而且修炼时间相比较少，我很奇怪，你如此聪明，为何要选上户礼部？”

　　“这……”陆尘犹豫了一下，说道：“实不相瞒，大人，属下在下界有一爱侣，至今未能成神，属下只是想……”

　　“哦！”不用陆尘说下去，许阳国恍然大悟，笑骂道：“看不出，你还是一个多情的种子。”

　　“属下让大人笑话了。”

　　“了解，了解。”许阳国摆了摆手道：“想去户礼部现在还太难，不过本座倒是可以推荐你一番……”

　　“多谢大人。”

　　“先不忙谢。”许阳国打断陆尘，手指敲着椅子把说道：“想去户礼部，你要先积累足够的功绩，成为正式的居民，而且还要在万载以内才行。当然，此后需要打点一番的，你确定你一定要去。”

　　“还请大人成全。”陆尘一脸的诚恳。

　　话已经说的很清楚，许阳国不再废话，断然道：“好吧，既然你有如此决心，本座念你聪慧，就帮你一帮。只是想在万载之内成为正式居民要不简单，你打算怎么做？”

　　陆尘早就做好了打算，说道：“大人，属下要求不高，只需求一面可以随意进入南城的腰牌，可以让属下任意在外野中挖矿炼器，用不了多久，属下一定给大人一个满意的结果。”

　　“这个简单啊。”闻言之后，许阳国两眼放光，他觉得陆尘是一个机灵的人，既然话说到这个份上，他的那一份肯定少不了了。而相比自己冒着风险中饱私囊，有一个甘愿为自己敛财的属下，许阳国当然欢喜不已。

　　点了点头，许阳国拿出一块银色的腰牌递给了陆尘，说道：“从今天开始，你就是本座之下第一人，可随意进出器坊与南城，本座也不约束你，不过你每个月要给本座一个满意的答复，你可明白。”

　　“属下明白。”



第1262章 乌蚕河渡

　　从器部回来，还没走到住处，陆尘成为许阳国心腹的事便传遍了整个器部。

　　刚回到住处，孔宣三人便阴沉着脸走了出来，上均和程启鄙夷的看了陆尘一眼，竟是连话都不说都扭头走开。

　　只有孔宣淡定的看了陆尘两眼，失望道：“小兄弟，没有必要为了功绩把自己的尊严都出卖了吧。”

　　陆尘有所不解的看着孔宣，诧异道：“孔老哥何出此言？”

　　孔宣摇了摇头，叹道：“许阳国是什么人你自己最清楚，老夫觉得你不是一个可以与他同流合污的人，可是你，太让老夫失望了。”

　　说完，孔宣擦着陆尘身子走去，走了几步，孔宣顿足半侧着身子对陆尘说道：“我不知道你用什么办法让许阳国如此看重你，但你要记得，他是一个吃人不吐骨头的家伙，更是一个为了自己可以随便出卖任何人的人，你自己小心了。”

　　扔下冰冷的话，孔宣摇头叹气离开了住处。

　　陆尘哪会不知道许阳国是什么人，可自己初来乍到，只能依靠许阳国这样的人接近户礼部，即使有再多的人不理解自己，也只能有苦自己吃。

　　没有作声，陆尘回到了住处。

　　一连修炼了几天之后，他在器部的地位马上大变了模样，往常跟自己可以见面聊上几句的朋友们都对他冷言冷语，就连孔宣也一直躲着自己。

　　对此，陆尘并不以为意，苦涩着离开了住处。

　　……

　　暮色降临的外野，阴暗漆黑，不见一丝灯火。从南城门走出来，陆尘形单影支的身影没有引起任何人的注意，就好像他从来不曾出现在乾象城一样，带着内心的坚定，重新踏入到了荒野当中。

　　在来之前，陆尘又见了许阳国一面，虽然没有矿石打点，许阳国倒是跟他说了句实话，户礼部方面需要每隔一段时间清根继而消毁，所以陆尘并不着急。

　　八百里荒野的安全只是暂时的，陆尘心里有数，所以此行他不得不慎重。

　　望着攀入云雾中的大山，陆尘深吸了口气，豪情重现：“又是一个人了，一定要救中幽仙根。”

　　说罢，陆尘化成一道黑光没入了丛林中。

　　时光荏苒、光阴飞逝，眨眼间便是十年过去了，陆尘在荒野外住了足足十年的时间。神界不比凡间，十年中陆尘就像一个初生牛犊深入荒野求存，仅凭着太虚神尊九大法身以及手中的昊空锤拔山涉水，为许阳国积累了大量的矿石，声威与日俱增，屡次受到乾象城城主的褒奖。

　　与此同时，陆尘的修为也在突飞猛进着，九大法身受兼众生，五行六道集齐一身，挖矿炼宝没有浪费一丝一毫的时间，紫府煞元不断精纯浑厚，外野荒郊不仅给陆尘带来的危机，还给他提供了绝对的安静的。

　　只不过唯一一个让陆尘骂娘的是，苦苦挖矿十年，他的功绩连百万点的边儿也没有达到。其中除了象元山的矿产有限之外，更多的是许阳国扣除了大量的矿石为自己的中饱私囊所用。

　　但陆尘没有半点怨言，为了中幽仙界的安危，自己吃些苦又算什么。

　　凄迷的暗夜中，陆尘一身泥污的坐在八百里荒郊野外的整理着这两年来的收获所得，心满意足的把矿石收了起来。

　　因为有着前几次的经历，陆尘的守信让许阳国大为高兴，并承诺他可以每两年回城一次交上自己的矿石。看了看天色将晚，乾象城传来歌舞升平的声音，陆尘的心情有些低落。

　　“十年了，五万功绩，还是太少了。”陆尘叹了口气。

　　户礼部点查仙根的事由许阳国帮忙照看着，他本来用不着心急，可始终户礼部处理仙根的事没有固定的时限，让陆尘有些担心。

　　十年五万功绩，此等成绩便是放在其余八城都让人为之惊叹，可是陆尘还是嫌太少了。

　　“四城荒野出的矿石大多都是象元矿、金元矿，并不珍贵，看来要是想多赚些功绩，就要出这个范围了。”

　　陆尘目光看着南方，连绵万里的云山中间有着一条大河，河水湍湍、奔啸如雷，即便是离着老远都能清楚的听到。

　　此河名为乌蚕河渡，是隔绝荒野与灭风山的一处天堑，河宽数百里，一望不知尽头，如果飞过去，必须要远离河面至少百丈。否则一定会惊动河中的凶兽。但如果飞到百丈就已经进入三头鹏的领空范围了，饶是陆尘也有些为难。

　　乌蚕河渡中只有一种凶兽，名为乌蚕，乃是一上古大虫，可吞吸日月光华，凶悍威猛，比三头鹏更加难以应付。

　　不过只要渡过了乌蚕河，便会到达灭风山，灭风山的矿石多达几十种，在器部中，记载着灭风山上有几种矿石极为稀有，如果能够找到，便是下等都可以得到五点功绩。

　　渡河面临千难万难，时间相差不多，陆尘望着湍湍的河水、举霞而起的烟水，狠狠的握了握拳：“先试上一试。”

　　距离回城的时间还有一段，陆尘也不急迫，虽然记载上说明了乌蚕河渡比三头鹏还要难缠，但是渡河不一定非要从河里游过去，经过仔细的斟酌，陆尘还是决定闯一闯乌蚕河这个难关。

　　主意打定，陆尘把昊空锤握在手里，慢慢的朝着河岸走去。

　　澎湃的河水犹如大海一样一望不知尽头，朦朦的云水蓝烟回荡在天空高处，来到乌蚕河渡边际，轰鸣如雷的河水声冲击着陆尘坚定的内心。

　　“混沌元气？”

　　陆尘举目望去，兀自心惊，如果有人在此，定会发现他那深邃的目光中忽然射出了两道浑黄的厉芒，直接穿过了云水云烟的深处发现了一处处游荡在天地间的混沌精髓。这种混沌精髓精纯到了极点，化成一个个漩涡在天空中徘徊着，似云似雾，给人一种捕风捉影的感觉。

　　天地乾坤聚五行于当中，会出混沌力，衍生造化与天机，混沌力便是神力，由天地共同生成，此处天地混沌精髓浓烈如厮，恰好应了记载中的乌蚕大虫的特点。

　　乌蚕以吞吸天地日月精光修炼成神，而天地日月精华经过长时间的融汇，便会变成混沌精髓。

　　此种混沌精髓，根本不需要炼化，直接吸收便可，甚至从器道中来讲，陆尘完全可以借助混沌精髓来打造上好的神器。

　　思绪有些凌乱的想了一会儿，陆尘摇了摇头抛去了心中的胡思乱想，暗道：“还是功绩要紧，先渡河再说。这里看上去也不是很难吗？”

　　陆尘扫视了一下四周，根本没感觉危险，提起勇气，他纵步窜起，为了防止传闻中的河中大虫突然出现偷袭，陆尘飞到了五十米左右的高度，不会触怒群居的三头鹏，又可以跟河面保持一定的距离。

　　“呼！呼！”

　　飞了几十丈，陆尘保持着极其稳定的速度，不敢太快，正当这时，河面汽泡翻滚了起来，引起了陆尘的注意。

　　“什么东西？”陆尘疑惑看了看脚下，白朦朦的河面上，一团云烟包裹着不知是什么样的东西冒出头来。

　　此物在水中畅游了一会儿，旋即喷出一团水花，犹如水箭突然射向陆尘。

　　“嗯？”陆尘惊诧的改变轨迹，飞快在河面上空飞过，闪过水箭，便发现一只极其丑陋、看不到眼睛、只有一张大嘴的蛆虫扭摆着肥硕的身子正冲着他咆哮着。

　　尽管歇斯底里，陆尘却没有听到半点声音，并且蛆虫的气息不强，他马上涌现轻蔑之心：“这就是乌蚕？不算厉害吗。”

　　陆尘微微一笑，仔细打量蛆虫，蛆虫只显得头角，粗壮肥硕，通体呈现乳白色，要不是那满口的利齿尖牙，肉乎乎的还蛮可爱的样子，目测来看估计不会小，就是除了水箭这一招好像不会别的。

　　“咕噜噜～咕噜噜～”

　　正当陆尘微抹着笑意像看着玩物似的盯着扭摆身躯的巨大肥虫的时候，突然间，河面上一层层汽泡随之涌现了出来，数量之多足达上百，而且是以陆尘为中心呈合围的形势出现的。

　　“噗噗噗！”

　　紧接着，陆尘忽然察觉到了前所未有的危机，这种感觉让他的浑身汗毛都瞬间倒竖了起来。陆尘似乎已经明白要发生什么事了。

　　只见一道道水箭从河面上的上百大虫的口中喷出了来，像一处处火山口喷发的岩泉一样充斥着浓烈的气息，大虫的水箭喷射更是极其穿透性，从空中洒下，如同一道道惊雷炸响在河面上，响起阵阵雷鸣。

　　陆尘浑身一颤，马上运转仙诀飞快的移动，让他震惊的是，随着他的身法速度变快，大虫喷出的水箭也越来越快。

　　强转仙诀带来的疲惫感仅仅在片刻之后就充斥了陆尘的心头，他左突右闪，不敢再逗留下去，正打算返回最近的河岸时，一股异样的吸力突然从水面上涌现。

　　“什么？”陆尘猛的发现，自己暴矢的身影一刹那间的顿住，他竟然被这股吸力吸住了。

　　“不好。”


第1263章 意外之喜

　　白烟蒸腾的乌蚕河渡，水箭纷射如电，气雾弥漫，形成的水箭之网笼天遮地，几乎把陆尘的所有退路全部封死了。

　　甚至就在陆尘觉得自己还有一丝生机的时候，一股强大的吸力将他的身影稳稳的控制在空中，生生动弹不得。

　　“混蛋，母大虫果然厉害。”

　　陆尘怒骂了一声，为自己之前轻视乌蚕大虫暗自后悔：“真是笨，能在乌蚕渡河扬名，连乾象城都不敢小看的乌蚕大虫哪会一般般啊，错了，大错特错。”

　　低低了骂了两句，陆尘使出了全身的力量，九大神源的法力呼啸着在体内疯狂流动着，指头方才能够动上一动。但就是这一动也足够了。

　　“丑陋的大虫，给我死。”

　　指尖轻轻挑动着，煞元澎湃的运转了起来，好不容易动上一动，陆尘一时激愤就用上了全力。

　　昊空锤变化着巨大的锤影排空而去，声势惊人，激荡着河面浪花喧腾，水花四射……

　　“轰！”

　　锤影轰下，几道水箭顿时崩溃，稀里哗啦的洒向河面，而昊空锤去势不减，对着身上正当中的一头乌蚕大虫压顶而落。

　　“轰！”

　　又是一声惊响，乌蚕大虫仿佛感受到了陆尘的锤劲压迫而来的危险，怪叫一声钻入了河面，使得昊空一锤落空砸在了河面上水花四溅。

　　让陆尘诧异的是，昊空锤力道罡猛，但河水的附着性强的惊人，一锤下去如同泥牛入海，根本没有任何效果。

　　“噗噗噗！”

　　这时，几道水箭又从河面上射了出来，陆尘心中微震，见四下无人，神念大开，八大法体同时现身。

　　“去！”

　　屈手一指，点星之芒缭绕至天际，八大法身五光十色的亮起，鬼丹八人各执手中法宝朝着下方的乌蚕大虫扑去。

　　“悾！悾！悾！悾！悾！悾！悾！”

　　乌蚕河渡上空嗡鸣大作、惊雷滚滚，天地骤然变得阴沉起来，将浓浓的云烟吹散。

　　陆尘心念狂转，八大法身仙诀频频施展了起来，下方河面上传出一声声乌蚕大虫的怪叫。

　　连番的反扑打了众多大虫一个措手不及，陆尘忽然感觉到那股吸力不再，连忙祭出乌煞云，转向来时的荒野奔逃而去。

　　修真多年，陆尘还是头一次感觉到近在咫尺的几十丈距离竟是如此的遥远，满头大汗的，终于带着八大法身回到了岸边的陆尘一头扎在了树林中坐在了地上，大口大口的喘着粗气。

　　“太可怕了，这些大虫竟然会协同对敌的方法，幸好老子法身多，不然这次恐怕连骨头都剩不下了。”

　　骂了一声，陆尘盘膝坐在地上，远远的看着浮出水面的一只只大虫沉了下去，这才松了口气。

　　“还好这些大虫上不了岸，否则……”

　　陆尘不敢想下去了，调息了一会儿，才把状态恢复的差不多。随后他再不敢尝试渡河，抬起步子飞快的朝着城内奔去。在乾象城外的荒野中待了两年，陆尘也没有像今天这么吃力和凶险过，现在就算给他天大的胆子，也不敢冒然的靠近乌蚕河了。

　　……

　　陆尘不知道，就在他离开之后，两道人影从河内慢慢浮出身影，两人皆是女子，一身素装打扮，出落的婷婷玉立、娇美动人。

　　两名女子望着远处消失在丛林中的人影，脸上同时泛起沉思之色，看了一会，其中一个女子对另一人说道：“青儿，你看清楚了没有？”

　　那名被称为“青儿”的女子，脸上有着一颗美人痣，位于右嘴角的旁边，她点了点头道：“月儿姐，我看的很清楚，的确是太虚神尊。”

　　月儿轻轻的点了下头，神情布满了凝重：“青儿，跟我入宫面见圣母。”

　　……

　　乌蚕河底，一座巍峨的行宫座落在三千万丈下的河底，这座行宫奢华无度，宫顶华盖玉瓦琉璃、四壁涂金法华万道，极是雄伟。

　　此时的殿内，此时妇人正半睡半醒的安详侧卧在华床之上，身上披着光华闪动的红紫绣裙，裙服下的妇人身段丰满圆润仪态万千，端庄雍容。这名妇人长的甚是好看，青丝盘鬓、凤眼朦胧、尖鼻微耸、唇红齿白，其出众的美貌，便是有多少妙龄少女见了，恐怕都要为之羞愧。

　　大殿出奇的宁静，只有华床两侧的半丈来高的檀扇慢慢扇动着，为妇人纳着凉意，发出轻微的“呼呼”声。

　　正当妇人马上就要睡去的时候，忽然间华床的床头上一面宝镜闪过粉红色的异彩。

　　那妇人微微睁开眼睛，流露出不悦的表情，鼻子低下冷冷一哼，道：“月儿，什么事非要现在见我。”

　　殿外，月儿和青儿并肩而立，神态拘谨、恭谦，闻声下月儿疾步上前，躬身施礼道：“禀圣母，乌蚕河上有人飞过。”

　　妇人闻之，惫懒的摆了摆手重新将美目阖上道：“有人让小的们吃了便是啦，还来通传作什么？”

　　殿外的月儿和青儿对视一眼，旋即说道：“圣母，此人是太虚神尊之体，拥有众生相。”

　　“嗯？”华床上的妇人听到这句话，慢慢的将美眸张开，露出如水般清澈的眸子：“太虚神尊？此人何等修为？”

　　月儿对青儿使了个眼色，青儿战战兢兢的上前两步道：“青儿所见来人，只是下位神人。”

　　“下位神人？”

　　终于，妇人从华床上坐了起来，道：“你们两个进来。”

　　说着话，月儿和青儿踏入大殿，看到华床上正襟危坐的圣母，两人忍不住跪了下去。

　　妇人微微抬了抬手问道：“青儿，把刚刚你看到的说一遍。”

　　青儿不敢怠慢，将整件事的始末仔仔细细的说了一遍。

　　妇人听完，颇为疑惑的低下了头，喃喃道：“不可能啊……”

　　呢喃了很久，妇人抬起头，淡漠道：“你们先下去吧。记住，此事不得宣扬。”

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　话说陆尘一路奔波回到了乾象城器部，率先回到了自己的住处。

　　自从成为许阳国的心腹之后，陆尘几乎变成了器部中人暗自腹腓的对象，没有人愿意亲近他，再加上多年来为许阳国收集了大量的矿石，许阳国特别吩咐下人让他搬到了新的独立住处。

　　回到屋中休息了一会儿，又把这些收获而来的矿石点算了一下，并取出几件炼制出来的下品神器，便前往许阳国的住处。

　　“当！当！当！”

　　许阳国今日无事，掐算着陆尘出去的时间，正等着他回来，房门一响，许阳国笑逐颜开：“进来吧。”

　　陆尘推开门走了进去，随手将房门关上，旋即说道：“属下见过大人。”

　　“无需多礼。”许阳国抬了抬手。

　　这些年来陆尘的表现让许阳国大为赞许，两人见面也少了许多繁文缛节。当然，许阳国只把陆尘当成了一台敛财的机器，要说到个人的情份，他从来没有把陆尘放在心上过。

　　而陆尘自知还需要许阳国，必要的还要装下去。

　　“回来了，呵呵，这次有多少收获啊。”许阳国笑着问道。

　　陆尘也不多话，拿出乾坤袋来往地上一倒，稀里哗啦的大约有几千块的矿石散落了一地，里面还有几件下品神器飞剑。

　　许阳国站起身，走到矿石堆绕了一圈，刚才的笑容顿时一收，不悦道：“这么少？看来你是不想去户礼部了。”

　　“这还少？”陆尘气的直欲骂娘，十年间，象元山八百里地的矿石几乎被他一个人收刮了个遍，还哪有太多的矿石了。

　　尽管不耻许阳国的做法，毕竟还是有求于人，陆尘忍辱负重的咽了这口气，说道：“回大人，象元山只出产两种矿石，十年的时间，那里的矿石已经所剩不多了。”

　　许阳国并没有继续责备陆尘，反而一挥袍袖卷走了大半的矿石，然后才说道：“玉湖，你这样不行啊，如此你要多长时间才能成为正式居民啊？唉，象元山没有矿石，可以再想想别的办法嘛。”

　　许阳国老眼奸诈的一眯，道：“象元山没有，灭风山可多的是，行了，看你也很辛苦，这次就算你八千功绩吧。”

　　“八千？”陆尘的眼角忍不住一抖，心道：“老子挖回来的矿石至少也能换上一万七八，你个龟孙子一张嘴就收了我大半的矿石，还他娘的要脸吗？”

　　悲愤的响着，陆尘暗暗的握了握拳，不过随后一想到还在中幽仙界的家人，便忍了下来，他说道：“是，大人，我再想想办法。”

　　说完，陆尘也不想继续留在这里生闷气了，转身便要离开，这时许阳国却是叫住了他道：“玉湖，最近下面又飞升上来几个下位神人，别说我不照顾你，我把名字留下了，里面有两个女子，你看看有没有你的爱侣吧。”

　　还别说，许阳国到是办了点实事，只不过陆尘是醉翁之意不在酒，即使有人飞升上来，也不会因此而高兴。

　　但许阳国随手递来一张玉帛，为了装样子也要看一看，而这一看，陆尘突然心下大喜。

　　玉帛上有五个人，其中一个却是陆鼎。



第1264章 再见陆鼎

　　拿到了玉帛，陆尘迫不及待的从器部飞奔了出来，直奔驻城军，不管怎么说，在驻城军还是有两个熟人的。

　　来到了驻城军内侍殿，陆尘传音文法和严络两人，很快文法就从内侍殿走了出来。

　　同是飞升上来的下位神人，文法见到陆尘自然亲切，三步并作两步跑到前来，笑道：“玉湖，几年没见了，听说你混的不错，在器部都是一人之下，万人之上了。”

　　文法对器部不了解，一直在驻城军守城和负责跟随侍卫统领清剿荒野、维护南城治安，也不知道陆尘跟着的许阳国是什么样的人，还以为他混的风声水起呢。

　　一同飞升上来的六个人中，陆尘和文法、严络一直保持着联系，有的时候他们会在南城偶遇聊上两句。

　　“你小子也不错啊。”看文法一身光鲜的甲胄，胸前更是被刻上了长角虎头印，陆尘便知道文法的地位比以前高上了不少。

　　乾象城的分管很严格，侍卫队长的甲胄胸前有虎头印记的，而统令的虎头标志则是在肩膀的位置上。

　　文法挠了挠光亮的秃头，嘻嘻笑道：“还可以了，今天是什么风把你吹到这来了？”

　　陆尘心中念着陆鼎，于是说道：“听说前阵子来了几个新人，其中有一个陆鼎的你知道吗？”

　　“陆鼎？”文法想了想，突然道：“对了，我想起来了，是一个脾气很暴躁的家伙，来的第三天就跟周芸翎闹了矛盾，怎么？他跟你有关系？”

　　“跟周芸翎闹矛盾了？”陆尘微微一愕，心想：二哥的为人是直爽了一些，可是总不会跟一个女子一般见识吧。

　　见陆尘有所疑惑，文法忽然想起了什么，说道：“对了，那个陆鼎是你中幽仙界飞升上来的，跟你是朋友吧。嗨，这事别提了，周芸翎现在侍卫队长，有岳大人的关系混的很不错，是我们当中深得信任的人，陆鼎就被分到了她的麾下，据说他不服管教，还被周芸翎关了一天，今天才放出来。”

　　陆尘听着，豆大的汗珠开始顺着脸颊滚落了下来，担心陆鼎的安危，于是问道：“现在人在哪里？”

　　“就在……”文法指了指内侍殿道：“算了，还是我带你去吧。”

　　“有劳了。”

　　言罢，两人急匆匆的朝着内侍殿赶去。

　　内侍殿分成了很多分殿，每个侍卫队，也就是驻城军小队各占一分殿，文法带着陆尘七扭八拐的来到右侧第九个分殿门前，整理了一下行装，敲了敲门。

　　“进来。”里面传来愠带着怒意的女子的声音，陆尘对这声音比较熟悉，正是跟岳牟同出一个仙界的周芸翎。

　　推开门两人走了进去，殿前站着四个人，其中就有陆鼎一个，还是一如既往的气焰嚣张。而周芸翎做在侍卫队长的座椅上也是一脸怒气的看着陆鼎，不知为了什么，两人正僵持不下。

　　殿内的气氛有些压抑，听到有人进来，几人马上回过头。

　　“七弟？”陆鼎看了一眼，登时发现多年未见的陆尘，一脸的怒容马上烟消云散，对周芸翎不加理会，一个健步跑到陆尘的面前哈哈大笑道：“哈哈，七弟，没想到在这能遇见你，我想死你啦。”

　　陆尘见了二哥当然欣喜不已，可是也对其一根筋的性格大为头疼，眼角余光扫过周芸翎愠怒不已的面孔，陆尘对陆鼎眨了眨眼，神念传音道：“二哥，稍等片刻。”

　　“陆鼎！”

　　陆鼎三番四次违背自己的意思，周芸翎顿时按捺不住怒火了，也不管陆尘是否在场，当即喝道：“你眼里还有没有我这个侍卫长。”

　　陆尘现在的身份地位很奇特，说高不高，但谁都知道他是许阳国眼里的红人，一般人不敢得罪，虽然没有实质的官阶，可比一般的侍卫长强的多了。

　　上前一步，陆尘拱了拱手，谦恭道：“周侍卫长请息怒，有什么话不防慢慢说。”

　　周芸翎本来对陆尘没有什么偏见，不过一见陆鼎唤其七弟，马上气不打一处来，说道：“玉湖，这是我驻城军的事，与你无关。”

　　陆尘没有退去，微微一笑道：“周侍卫长，陆鼎乃是我的二哥，与我同出一界，在下想讨个人情，不管发生了什么，还请周侍卫长多加担待。”

　　“哼！”周芸翎冷声一哼，道：“陆鼎不服管教，就是统领大人到此，本座也绝不姑息，何况在本座面前，从来都只问过责、不看情面。”

　　“还是一个软硬不吃的主儿？”陆尘有点犯了难，回头看了一眼陆鼎，小声道：“二哥，到底发生什么事了？怎么闹的这么僵？”

　　陆尘想问清楚事实，如果是周芸翎有意刁难他自然会找上面说理，大可以找上面说理。而他的本意是想让陆鼎认清地位悬殊的事实，哪里想到他一问完，陆鼎炸尸似的火气又涌了上来，指着周芸翎大声说道：“七弟，你给我评评理，有到外野杀凶兽修炼的机会，这娘皮子居然跟老子安排到南城去守城，而且一守就是一年，你说他是不是针对我。”

　　“晕啊。”陆尘听完，简直想口吐白沫了，连带着文法站在一边也是干咳不已，脸色通红。

　　飞升来的下位神人，大多都要先守一年的城门才准允去外野清剿凶兽的，这样不但可以让他们体内的混沌精髓最大限度的变得精纯，也可以熟悉一下城门的运作，各殿的职责，对新人只有好处没有坏处。

　　说起来，周芸翎哪是在刁难陆鼎，分明就是按程度办事。

　　别看陆尘在外野待了十年，他对外城的运作再熟悉不过了，听完陆鼎的指证，陆尘一把将他拉到一边，小声道：“二哥，没有人跟你说到驻城军的新人必须要守一年的城门吗？”

　　陆鼎一愕，说道：“有啊，是必须守的吗？我还以他们合起伙来欺负我？”

　　“咳！”听完这句话，文法急剧了咳了几声，而跟陆鼎身为同僚的三人也忍奈不住的捂嘴偷笑了起来。

　　周芸翎晶润的小脸上满布着怒气，涨红的像熟透了的柿子，一看就气的不轻。陆尘闭了闭眼，无语般的传音陆鼎说道：“二哥，新人入城到驻城军必须要先守一年城门的，人家也是按章办事，你错怪周侍卫长了。”

　　陆尘尴尬的咳了两声，推开陆鼎对周芸翎躬了躬身说道：“周侍卫长，这个……的确是二哥错了，请您大人有大量，就原谅了他吧。”

　　文法也过来帮腔道：“是啊，周侍卫长，不知者不怪，况且陆鼎也想上外野杀敌而已，其心不歹，就原谅他一次吧。”

　　陆尘冲着陆鼎使了个眼色，陆鼎也知道错了，可这牛脾气的个性就是转不过来弯，不过他还是抱了抱拳：“大人，是我陆鼎的不是，你大人有大量，请勿见怪。”

　　周芸翎的脸色这才好了一些，不过还是很生气，他看了看陆鼎，大有一副恨铁不成钢的架势，说道：“算了，这次看在玉湖和文侍卫长的面子上，我就饶了你，再有下次，本座定不轻饶。”

　　“陆鼎。”周芸翎喝了一声，陆鼎上前，周芸翎下令道：“本座命你即刻前往南城，接替八殿侍卫，守城一年。”

　　“还不是要守城？”陆鼎嘀咕一句，周芸翎微微一怒，陆鼎感受着周芸翎的怒意马上说道：“我去还不行？”

　　“当……”

　　正当陆鼎即将离开的时候，忽然驻城内侍殿响起轰鸣的钟声，钟声连撞响三记，殿内的气氛顿时紧张了起来。

　　“发生什么事了？”陆尘紧张兮兮的问道。

　　文法和周芸翎目光凝重，看着外殿，文法说道：“不清楚，好像发生大事了。”

　　“大事？”

　　众人正说着，内侍殿响起一声洪亮的号令：“诸殿内侍听令，速去南城门集合。”

　　此声音陆尘并不陌生，正是南城守统令林余的声音，能够让他用法音传令，众人知道事情肯定小不了，于是乎，周芸翎当即下令道：“所有人马上去南城门。”

　　恰巧这个时候，陆尘的传音玉简也响了起来，打开来一看，破天荒的却是孔宣。

　　“许大人传令我等去南城汇合，小兄弟，你现在在什么地方？”

　　陆尘知道孔宣获悉一些事的渠道比自己要宽的多，马上回音道：“孔老哥，我在内侍殿，出什么事了？”

　　孔宣回道：“灭风山贼匪杀过乌蚕河渡，跟内侍殿的人在外野打了起来，伤亡惨重，内侍殿林统令召集人手准备清剿仙匪，我们器部提供飞剑法宝，丹部的人也去了。”

　　“灭风山贼匪？”

　　陆尘皱了皱眉头，灭风山是散修的地盘，多数的神人都凑到了一起组成一股股的势力，躲在乌蚕河渡以南，平常的时候也会渡过河渡到外野采药挖矿收集天材地宝，但以前内侍殿收到消息的都是小股的势力，这次玩的这么大，显然来人不少。

　　“陆鼎，你也跟着过来。”陆尘正想着，周芸翎走到门口的身影微顿，冲着陆鼎喊了一声。

　　原本周芸翎还有意见的陆鼎一看这种状况，顿然大喜：“有架打了，太好了，总算可以试试神人的力量了。”

　　陆尘看着一阵无语，没办法，只能跟着众人一同前往南城门。


第1265章 外野遭遇

　　到了南城门，内侍殿群神齐出了场面着实把众人吓了一跳，放眼望去，数百名下位神人站的整整齐齐，由各内殿的侍卫队长带领着，剑拔弩张的站在南城门外气势汹汹。

　　“岳叔叔。”周芸翎一眼就看到了岳牟和林余站在一起，下令让陆鼎几人站大队伍的后面，自己迎了上去。

　　只听她问道：“岳叔叔，林大人，出什么事了？”

　　“周侄女是你啊。”岳牟看到周芸翎，你问林大人吧，他知道情况。

　　岳牟看了一眼林余，林余凝重道：“外野出现了大量的灭风山贼匪，与我们的人打起来了，几支小队全军复没，听过还出现了几个中位神人。你叫你的人准备好，这次规模不小，不管是新人还是老人，都一起过去。事关我南城驻城军的面子，不能小视。”

　　周芸翎坚定的点了点头，道：“我马上命人一起过去。”

　　陆尘把三人的对话听的一清二楚，目光又在人群的后方看了看，见孔宣几个人正忙着分发一件法宝，许阳国则是站在人群的后面一脸事不关已的望天发呆。

　　陆尘看着陆鼎，说道：“二哥，出去切记小心，我会一路跟着你们。”

　　“七弟，你也去？”刚刚听说有架要打就兴奋的不得了的陆鼎听到陆尘也会跟着过去，更加高兴。

　　陆尘点了点头，指着器部人士所在的方向说道：“我先回去一下，通禀一声，随后就来。”他有许阳国的亲赐腰牌，可以随意进入外野和南城，除了许阳国之外，自然不需要通禀他人。

　　陆鼎应了一声，在周芸翎的催促之下跟着三百多人的大军杀向外野。

　　陆尘回到许阳国身边，许阳国早就发现了陆尘，待其靠近方才笑道：“我说你为什么这么紧张呢，原来那人与你同出一界啊。”

　　不久前见陆尘神采飞扬的拿着玉帛离开，许阳国就上心打听了一下，得知陆鼎出自中幽，心中了然。

　　而陆尘一下便听出许阳国语中意思，也不用隐瞒了，当即说道：“这要多谢大人了，否则属下也不会这么快得遇故人。”

　　“你念的就好。”许阳国呵呵一笑，似乎意有所指。

　　陆尘暗骂了一声老狐狸，许阳国是那种无论什么事，只要有一点机会就会勒索一番的人物，奸诈阴险到了极点。

　　而陆尘也不好惹，眼珠转了转计上心来道：“大人，属下也想去外野看看。”

　　“你去干什么？又不是挖矿？”许阳国皱了皱眉头。

　　陆尘见四下无人，凑上前道：“大人，属下在象元山已经把矿石挖的差不多了，前阵子打算渡过乌蚕河，结果没能成功。这次灭山贼匪出现，也许是一次好机会，如果我能混过去的话……”

　　灭风连绵万里，皆是死幽空谷之地，矿石之多、纯度之高绝非象元山可比，而其中就陆尘知道的，就有几种矿石就是许阳国梦寐以求的宝物，只不过别看他是中位神人，但也不敢轻易涉足那片代表着死亡的绝对。

　　闻听陆尘要去灭风山，许阳国眼前顿然一亮，道：“看不出来，你小子胆子大的很呐。”说着，许阳国兴奋的笑了起来，道：“你去可以，不过回来的时候，要给我带回三块玄旋石，最好是高等的，如果再有几块黑晶矿，我可以给你一万功绩。”

　　陆尘眨了眨眼，心中愤骂不已：“老狐狸，三块玄旋石何等珍贵，那可是绝地孕育出来的，竟然让我去采玄旋石？”

　　玄旋石，出自灭风山绝对玄旋谷，听说此谷两边皆是高耸入云的山端，前方有幽深曲池，中间天地玄风形成漩涡，威力之强便是中位神人也不敢轻易的涉足。而玄旋石就出自玄旋谷的深处，是一种质地上乘的宝物，可炼制出中品神器。

　　此石表面自然形成风漩的印记，就算不用来炼器，陡手祭出，也能形成强大的威通，不容人小视，故尔被列为灭风三神石之一。

　　陆尘咬了咬牙，明知许阳国是吃人不吐骨的货色，却也没有办法，就从他能搞到玉帛的方面来看，他没准真能在户礼部事上帮上忙。

　　笑了笑，陆尘道：“大人请放心，属下一定皆尽全力，不负大人所托。”

　　陆尘的修为很快就会到中位神人，到时闯一闯玄旋谷也没什么，反正这次出来没有时限，陆尘也不急着回去。

　　躬着身，在许阳国满是期盼的眼神注视之下，陆尘的身形隐没在外野中。

　　他走的时候，内侍殿的三百侍卫已经杀入了外野，速度之快连陆尘都没有想到，穷追猛赶跑奔了半个时辰，仍然没有看到大队伍的所在，他的心里开始有些心急。

　　跟陆鼎再见，还没有机会留下神念印记无法传音，他跟周芸翎又没有什么交往，想了想，陆尘干脆直接去找文法。

　　“文法，大队伍到哪了？”

　　很快文法传音回来道：“南城向东九百里，再至东一百里地，这里叫什么地方，我也没有来过……”

　　“是不是有一处空谷？”

　　这些年陆尘对外野的了解比起一些统领都要清楚，文法微一描述，陆尘便知道他们在什么地方了。

　　腾起乌煞云，陆尘半浮身子至数丈，在树冠中穿插飞过，如惊雷流逝，速度之快令人咋舌。

　　急追了一会，空谷在望，陆尘凶眼聚起，远远看起，只见在空谷苍山上，大量的修士正捉对厮杀着，现场之惨烈难以用言语形容。

　　陆尘急着在人群中看着，找了半天也没有看到陆鼎或者周芸翎，再仔细一看，文法正与一名青袍的老者拼的异常激烈。

　　那老者有着下位神人的修为，与文法不相高下，但是比起陆尘这个太虚神尊来，就要差上太多了。

　　见文法一直与老者相持不下，陆尘心中踏前一步，口中发出尖啸声，直奔老者涌去。

　　这一声，便是以大涅兽神诀的法门兽神怒天吼吼出来的，声浪如锤、音震浩古。

　　千百巨树闻此声音犹如大风吹过，连根拔起，树上的丰满的树冠也在同一时间枯无一叶了。

　　“嗡！”

　　老者并不简单，感受到陆尘气势便升起警兆来，不等声浪袭来，一记手刀翻起刀芒将文法逼退，并借势倒飞而去，远远逃过陆尘的声音杀招。随后震惊看着那发出如此惊人声浪的高手。

　　“什么人？”老者有些愤怒的看着陆尘。

　　陆尘则是对其不理，一个健步杀掠至文法身边，问道：“文法，看到周芸翎他们了吗？”

　　文法深吸了口气，身上有多处轻伤，看来他与老者还是差了一截，见到是陆尘，文法有些惊讶，说道：“周芸翎跟着几位大人杀到前面去了，这些人杀了严络老哥和我们四十多名的弟兄啊。”

　　“什么？”陆尘闻言，便是一惊，同时飞升的六人中，他跟文法和严络的情义最浓，时有联系，没想到一进入外野便听到这个噩耗。

　　文法指着老者愤恨的说道：“就是他们。我们也是被他们拦住的，他们早有防备，几位大人还不知道怎么样了。”

　　陆尘转身，恶狠狠的看着老者，老者见状微微一笑道：“知道中了埋伏又能怎么样，我灭风山无魔岭吃定你们了。哈哈。”

　　“无魔岭？听都未听过。”

　　陆尘恨的咬了咬牙，看着老者心升杀意，究其原因一方面此人杀了严络不说，还挡住在军前行，分明在后面有高手埋伏统领级别的高手，用心歹毒不说，关键在于陆鼎也跟了进去。

　　陆尘担心陆鼎的安危，不敢多想，踏前一步，手中亮起火掌，黑色的煞火升腾而起，周遭温度急剧的上升。

　　外野的林子树木茂密，气候清凉，突然有着一股惊人的火浪袭来，登时让无魔岭和内侍殿的众多下位神人大惊失色，不敢久留，纷纷远离火浪而去。

　　“哟嗬？看不出来，气势很不一样啊，报上名来，老夫刀下无无名之鬼。”老者嚣张跋扈的叫道。

　　哪知，陆尘理也不理，勾勒着嘴角露出阴狠的笑容，身形一晃，顿时消失在树林当中。

　　众人只觉得眼前一花，陆尘便没有踪影，此般速度令那老者骇然无比。

　　“什么？”

　　“嗖！”微微吃惊着，老者几乎连反应的时间都没有，只看到一道黑光迅速擦过自己的身边，而后便感觉有点燥热进入了自己的识海。

　　老者恐惧的抓着头发，震惊的望着身边那道黑光残留下来的余温，显然吓的不轻。而在几声怪叫之后凶猛的魔头咆哮着飞舞在老者的识海中，眨眼间便将其三魂七魄吞的一干二净，随后一点黑火迅速燃烧，自内而外，将老者烧成了飞灰。

　　眨眼间杀死一个下位神人，陆尘的手段马上引起了不少人的注意，文法简直不敢相信自己的眼睛，可是当他再想寻找陆尘的时候，却发现树林中根本没有一丁点关于他的痕迹了。

　　“不会吧。玉湖兄弟竟然修炼到这种境界了？这才过了十年啊。”



第1266章 岸边激战

　　下位神人之间也有不同，正如灭风山无魔岭的老者，他成神有一千多年，比一般的下位神人强上不少，否则也不会死死的压制住文法让他抬不起头来了。所以陆尘举手间灭杀下位神人的手段，让所有在场的乾象城修士并且认得陆尘的人皆是大吃了一惊。

　　毕竟，陆尘飞升到神界只有十年，十年和一千年，拥有的差距根本无法估量，要说老者可以轻易杀死陆尘，在场的修士绝对会相信。然而事情恰恰相反，由此形成的内心反差狠狠的震慑住了这些同为下位神人境界的高手们。

　　当然，陆尘没心情看文法等人的脸色，杀了老者之后，他根本看都不看一眼，在杀声四起的林中变成一头迅捷的猎豹般，寻着陆鼎那微不可察的气息，飞快的追了上去。

　　“哗！哗！”

　　不知何时，天上竟然下起了小雨，雨滴打在树叶上发出沙沙的声音。天色变得阴霾，沉沉的将林中的杀机渲染到极致，让本来就身负极重杀念的陆尘凶性再涨。

　　“二哥，千万不要出事。灭风山无魔岭，敢伤我二哥，我陆尘必不饶你。”

　　掠至树干上，陆尘迅速搜索着陆鼎等人的下落，在林中又绕了很大一个弯子，最后直追到乌蚕河的岸边，终于让他发现了林余的存在。

　　林余手握一杆重棍，正与一个浑身漆黑装束的中位神人缠斗，在林余不远处是岳牟，以及另外一名副将，同样是中位神人，两人合力与三个来历不明的高手打的难解难分。

　　而周芸翎小队和几个侍卫队合则大约二十来人，正跟十几个好手缠斗。虽然人数上周芸翎等人占了上风，但对方的修为一个强于一个，动起手来也毫不手软，就陆尘所见到的乾象城一方就有七、八个人受了不同的伤势。

　　目光很快找到了陆鼎，他正在被一个修为不弱的下位神人围着，对高的实力明显比陆鼎强上一筹，可陆鼎也是出了名的悍将，打杀搏命的时候全然不顾生死，一出手就是杀招。

　　成为神人，所习技法与仙界大为不同，混沌精髓转变而来的神源之力，让成为神人的高手索性抛弃了毁天灭地的强大仙诀，将神力凝聚收缩成最根本一点，运用至法宝、功诀上。

　　就比如焚荒灭世诀，陆尘以前使用都是最大化的将法力作用至仙法上，引动出天火降世，毁天灭地，好不威风。

　　可现在陆尘宁愿将焚荒灭世诀神力聚在一起，化成幽冥鬼火般的焱炎咒法，也比实际杀伤力强大的多，还可以做到无声无息。

　　而真正声威惊人的绝世仙法，都是在一些大场面上虐杀大量仙修时候才会使用的。并且只要达到了那一步，才真正的算是无法无天的存在。

　　陆尘现在还不行，现场的每一个人都不行，包括几名中位神人。

　　一场悍战来的如此激烈，对方人数虽少，但在岸边配合极为默契，陆尘仔细的观察着他们动手的方法和手段，意外的发现这些人掐诀、画符、祭宝即从容无比，又始终跟岸边保持着一定的距离，不会接触到河水和泥沙。而乌蚕河渡一直风平浪静，即使法力余劲扫荡着河面，也不曾引起河中乌蚕的愤怒。

　　“他们很了解乌蚕河。”陆尘灵光乍现，心中忖道：“他们从灭风山赶过来，这么多人竟然没有受到乌蚕的阻截，太奇怪了，把他们赶回去，一定会找到渡河的办法。”

　　想到这里，陆尘纵身飞上，刚要扑出去，忽然间，一名身穿着黑衣的下位神人从后面迂回了过去，一柄尖刀露出阵阵寒芒刺向陆鼎后心窝。

　　陆鼎正与一个老者打的激烈，丝毫没有发觉背后的危机，陆尘心中暗叫不好，便准备出手营救。却在这个时候，只见周芸翎不顾面前高手的掌势，反身抽回到陆鼎的身后，如电光般的刺出一剑，将那黑夜人的尖刀击飞，而她却是中了扑杀而来高手的一掌。

　　“噗！”

　　来的人力道不小，打的周芸翎一口鲜血喷了出去，陆鼎听到身后血箭喷吐的声音，猛的一惊。

　　“队长？”

　　回过头来的陆鼎面色惨白，看到偷袭之人，心中杀气沸腾，双枪卷起舍开面前的下位神人，疾驰般的掠向打的周芸翎受伤的修士。

　　“叮叮当当！”

　　一阵急促的枪影刺的天空尽是破空之声，枪劲击打在岸边的地面上，留下一个个拳头大小的深坑。

　　陆鼎的勇猛在农干仙界素有威名，虽然他们飞升时日尚短，便这一身近似胡搅蛮缠的打法倒是让那下位神人害怕的没有继续追下去，而是反过来抵挡陆鼎的攻势。

　　如此一来，周芸翎的危机暂时被解除了，可陆鼎也深陷到两个高手的夹攻中，眼看着先前那人便是杀过来，陆尘微带着深意的撇了一眼周芸翎后，迅速靠拢陆鼎。

　　“二哥，保护周队长。”陆尘疾喝一声，人从空中飞来，还未靠近，两点火芒便从掌心处亮起，一手一个甩向围攻着陆鼎的两个人。

　　“扑！扑！”

　　两团幽火毫无生息的落在其中夹攻着陆鼎的两个人的身上，火焰似乎遇到了助燃剂一般迅速的燃烧了起来。

　　“什么东西？”那两个无魔岭的下位神人为之一惊，神念收回感受到身上的火焰有着一丝丝恐怖和暴虐的气息朝着自己的身体里钻着，不禁骇然色变，也顾不得理会陆鼎了，两人各自飞退了出去，手忙脚乱的扑灭着自己身上的火焰。

　　陆鼎的压力顿时消散一空，这时他才有时间飞到周芸翎的身边将她抱了起来：“队长，你没事吧？”

　　陆鼎之前还在大骂周芸翎不公，而此刻便是羞愧交加了，他万万没有想到，是周芸翎救了他一命。

　　周芸翎又呕了一口鲜血，瞪了陆鼎一眼，拍掉抱在她肩上陆鼎厚实手掌，强自运了一口真气，说道：“放手，我没事，你不是想打架吗？那就不要让人担心。”

　　把陆鼎说的老脸一红，周芸翎摆动娇躯杀向人群。

　　陆尘这时方才赶了过来，上下打量了陆鼎一眼，发现没有什么异样，然后才松了口气。

　　看着有些木讷的陆鼎，陆尘叹了口气道：“二哥，他好像喜欢你。”

　　别看陆尘自己处理自己的感情问题近乎白痴的地步，身边旁观者，他很轻松的从周芸翎那又爱又恨的目光之中看到了她心底的想法，同时也为自己的二哥暗自欢喜，自从在农干仙界，陆家全族被灭以后，陆鼎早就不动情了，今天这事可以说是一个机缘。

　　陆鼎听着旋自一愕，恼道：“七弟休要乱说。”

　　“你不信？”陆尘咧嘴一笑，道：“那咱们走着瞧。”

　　也不挑破，陆尘最在意的还是要杀过乌蚕河去挖矿石，先把这群人赶走从中得到渡河的办法才是最重要的事。

　　想到这里，陆尘腾起身形杀入人群当中，陆鼎也跟着扑了进去。

　　有了陆尘加入，优劣马上体现了出来，陆尘也不急着表现自己，化成黑火长虹诡异的穿梭在两方阵营当中，不祭宝锤，浑身混沌真元澎湃如浪，屈指连连的点出的火芒带着强大的神念攻势，不一会儿，场中十数无魔岭的人便死了四个，而且都是被火焰自内而外的烧死，干净利落的人让人咋舌。

　　四个人都是在不经意之下中了陆尘的焱炎咒惨死，陆尘做的也足够隐蔽，更由于是混战，大多数人没有发现是他出的手，但还有少数人发现了陆尘的存在。

　　“混蛋，是这个小子干的好事，先杀了他。”有了陆尘一搅合，场上的局势大变，无魔岭的人再也无法保持淡定从容的状态，嫉恶如仇的瞪着陆尘叫嚷了起来。

　　四个下位神人抽身而出，直奔陆尘扑来，陆鼎紧随陆尘，两兄弟背靠着背跟四人交起手来。

　　陆尘对群战心得颇高，见来人气势汹汹，分毫不惧，身子化成电光，带起大片的火海云浪，滔天的烈火反而将四个人围住。

　　“去死！”

　　出指疾点数记，幽幽火光冲天而起，巨大的火柱从天而降，灭顶压下，两个下位神人顿时被打的急速坠落，头发都燃烧了起来。

　　顺势扑上前去，陆尘来到其中一个下位神人的背后，手中锤光亮起，全力一挥。

　　“轰！”那人顷刻间被轰成了齑粉，而陆尘杀完此人根本不加停留，扭身擦着陆鼎的身边飞过去，一脚将另一个下位神人踢出老远，跟着便是一记焱炎咒祭出，点星之芒没入那人眉心，噗的一声，那人整个脑袋变成了火球。

　　“痛快。”陆鼎哪曾料到陆尘如此厉害，激动的大叫了一声，双枪舞到极致，把其中一个下位神人逼迫到地面上，竟然占居了上风。

　　“雷枪，去。”

　　得势不饶人，陆尘口喷雷王的残月枪，借势一转扑向被陆鼎枪环笼罩的下位神人。

　　那人本就被打了个措手不及，又看到陆尘连杀两个下位神人，早就吓的不轻，看其飞来心中一阵慌乱，便要转身逃去，不想被陆鼎逮到了机会，双枪狂刺，将其人当众刺死。



第1267章 寻迹

　　本来势均力敌的局势，在陆尘加入之后，马上逆转了过来。

　　周芸翎重返战阵当中，亲眼目睹了陆尘的手段之后，一张小脸顿时惊喜连连，极为的精彩。提起飞升的日子，他还记得当初岳牟夸奖的头脑聪慧的家伙，原来他只以为陆尘也许有些小聪明而已，此后陆尘进入器部，用他的“小聪明”摇身一变成为许阳国的心腹，她更加瞧不起陆尘。

　　可是万万没有想到，短短十年之间，陆尘竟然变成如此强大的存在，居然这么短的时间内杀了三个下位神人。

　　虽然其中陆鼎也功不可没，但要是没有陆尘在，陆鼎哪会胜的如此轻松，还可以在飞升数日的情况下，杀了一个灭风山的下位神人高手。

　　“十年的时间，他究竟怎么做到的？”周芸翎的一张小嘴变成了“O”型。

　　而这个时候，远处跟岳牟、林余打的不可开焦的几个灭风山的首领，也同时发现了战场上局势的逆转。本来从容的几人顿时用眼神交换了一下意见。

　　其中一个匪首发出一声长啸，腾空而起跳出战圈。

　　啸声传了出去，不多时，两百多下位神人从林中四处涌现了出来，正是陆尘先前在来时的路上遇到的那一拔。后面跟着文法以及各个侍卫小队的人。

　　经过一场恶战，两方各有损伤，那匪首随手一招，无魔岭的神人们聚在了一起，结起了庞大的阵势。

　　“呼！”

　　那匪首拍出火掌，排山倒海的逼迫林余和岳牟之后，并未继续缠斗，而是站在人群中央狞笑着看着二人道：“岳牟、林余，今天老子玩够了，恕不奉陪。”

　　一场恶战之后，林余和岳牟也消耗不小，那匪首挥了挥手，无魔岭的下位神人们有条不紊的后退，顺着河岸逆流而上远远逃去。

　　匪首离开的时候，目光扫过陆尘一眼，身子一顿，问道：“小子，你就什么名字？”

　　众人讶异的看向陆尘，陆尘笑道：“器部玉湖。”

　　“器部？”匪首微微一愕，流露出赞许的表情，点头说道：“好，在下雷旬，我记住你了。”

　　匪首说完，绝尘而去。

　　众人眼睁睁的看着一众无魔岭的神人离开，林余和岳牟始终没有半句话，一个个急的不行。文法和周芸翎，更是气愤的招呼着自己手下的下位神人们就要追过去。

　　而林余和岳牟却同时一喝：“站住，穷寇莫追。”

　　“岳叔，大人。”周芸翎诧异看向二人，众侍卫也都一脸的费解。

　　林余凝重道：“这些人通晓渡河的办法，莫要中了他们的奸计，所有人都回城。”

　　林余说着，转身便要离开，看到陆尘的时候，重重的点了下头，道：“不错，短短十年达到这个地步，看来用不了多久你就可以成为中位神人了，这次驻城军虽然赶走了无魔岭的匪徒，但却不是我们实力的原因，而是因为你，不管如何，我会将此事通禀驻城军统帅大人，给你封赏。”

　　林余说完，冲着陆尘点了点头，带着人气哼哼的返回了乾象城。

　　文法没有看到陆尘大发神威的过程，但是光是用耳朵去听也知道发生了什么事，几步跑了过来，拍了拍陆尘的肩膀道：“不错啊，林余大人可是难得夸奖人的，你刚才究竟做了什么，让大人都对你刮目相看啊？”

　　陆尘无辜的摊了摊双手，道：“我什么都没做，跟大家一样赶跑了敌人而已，可能是大人只看到我了吧。”陆尘不想太过张扬，刚才要不是因为陆鼎的原因，恐怕也懒得多用些法力。不过暴露了一点也算不得什么，他真正的看家本领别人还不知道呢。

　　人群渐渐散去，就陆尘刚刚的表现，至少给驻城军这二十来号人留下了深刻的印象和好感，众人离开的时候，默默的用眼神与陆尘示意着，直到所有人都走了，仅剩下周芸翎和陆鼎，周芸翎方才走到前面来，看了一眼两人，说道：“芸翎多谢二位救命之恩。”

　　陆鼎心里有愧，他原本以为周芸翎处处针对自己，后来事情弄清楚了就有点不好意思，刚才周芸翎还为了救他而受了伤，陆鼎更觉得没脸见人了，听到周芸翎先行谢了过来，马上摇了摇手道：“别啊，你要不是为了救我，哪能被人打伤，要谢也得陆鼎先谢。不止要谢，陆某人还要给周队长道歉。”

　　说着话，陆鼎抱着拳头深深一躬：“陆鼎错过了队长大人，请队长莫怪。”

　　陆鼎举动有点古怪，本来就魁梧的身子这么拜下去显得极为别捏，关键在于陆鼎的一张大脸羞愧的通红，不禁引得陆尘暗暗发笑。

　　周芸翎多看了陆鼎两眼，说不出什么原因这汉子身上有一股难以言喻的气息正在吸引着她，可是一听陆尘笑出声来，周芸翎的脸腾的一下子红了起来，像一个被人看透了心思的淑女有些手足无措了。

　　“我先回城了，陆鼎，你跟你的兄弟可以多聚一会儿，守城的事明天再开始吧。”

　　周芸翎低着头说着，不知道为什么感觉脸上燥热无比，不想再待下，快走了几步跟上了大队伍。

　　陆鼎纳闷的看着周芸翎的背影，很久方才回过神来，陆尘也望着周芸翎，心中感慨万千：世事便是如此，谁能想到一个生的如此动人的女子竟然对自己粗犷豪放的二哥动了心思。

　　“二哥，怎么样？我说过他对你有意思吧。”陆尘难得打趣陆鼎。

　　“去，去，去，别乱说，人家是队长，公正无私，爱护下属，你别乱思。”其实周芸翎的长相并不差，相反还很漂亮，陆鼎也动了心，只是憋在心里不说罢了。另外一个方面，自己的修为远远不及周芸翎，陆鼎觉得自己根本配不上人家。

　　陆尘并不知道陆鼎的想法，便调侃道：“我说二哥，她能舍命救你，难道你还不相信她对你有意思？嘿嘿，二哥，可以考虑了下啊。”

　　“考虑个球？”陆鼎瞪了陆尘一眼，话锋一改问道：“走，这么长时间没见了，找个地方好好聊聊，哈哈，反正今天大人给我放了假，我们喝个一醉方休。”

　　陆鼎说着拉起陆尘便要离开，陆尘一摆手，打断道：“二哥，你先回去吧，我还有事要办。”

　　“有什么事？”陆鼎一愕。

　　陆尘看看了无魔岭众人离开的方向，说道：“一句话两句话说不清楚，你先回去等我吧，等我回来再说，我跟上去看看。”他指了指了河对岸。

　　“你还要跟上去？”陆鼎终于明白了陆尘想要干什么，吃惊的说道：“这些人很厉害，你自己一个人太危险了。不行，你不能去。”

　　“二哥。”陆尘急道：“我并非为了自己，而是为了中幽仙界，二哥，你放心我不会出事的。”

　　虽然不知道陆尘究竟要干什么，但是他很了解陆尘，陆家的兄弟都有一个毛病，认准了的事就不会回头，脾气跟石头一样臭硬，九头牛都拉不回来。陆鼎也不多说，关心道：“那好，不过你要记得保护自己，我这就回城。”

　　陆尘翻出传音玉简，跟陆鼎交换了神念印记，说道：“二哥，我的事不要说出去，尤其是太虚神尊的事，千万不要走漏风声。”

　　陆鼎点头道：“我懂，你放心，你二哥知道轻重。”

　　陆尘应了一声，想起在中幽仙界的家人、朋友，心中感怀，微微一酸，又问道：“师父和菡儿她们还好吧？”

　　陆鼎说道：“他们很好，你不用提担心，现在的一门二盟已经全都并入了元刹，中幽再无可以与之抗衡的人，他们正全力修炼，打算在中幽出事之前，能飞升上来几个就飞升上来几个。”

　　提到这点，两人心中皆是一酸。陆尘闻言之后，更加坚定了救中幽仙根的想法，他眼珠一转，冲着陆鼎招了招手道：“二哥，你过来。”

　　陆鼎走近，陆尘压低声音说道：“二哥，我正准备进入户礼部打探仙根的事，你回去之后帮我注意一下户礼部的举动，别人我信不过，有什么事马上传音给我。”

　　陆鼎听完点了点头，拍着胸脯说道：“放心吧，城内的事交给我，我一定办的妥妥当当的。”

　　说完，两人分道扬镳，各自离去。

　　陆尘倒是不太担心户礼部的事，毕竟许阳国说过，消毁仙根并不是很重要，户礼部也在等着收集一定数量的仙根一起拿去消毁。但是多了陆鼎，陆尘就能放点心，以便应付一些突如其来的变故。

　　至于他的想法，是看出周芸翎对陆鼎有意思，想让陆鼎借助周芸翎和岳牟的关系密切注意户礼部的动向，同时又能促成一桩婚事，何乐而不为呢。当然，这些话他本来想跟陆鼎提过，可想了想，就怕面子皮薄的二哥得知自己的想法把自己臭骂一顿，也就硬生生的咽回到肚子里去了。

　　把脑子里乱七八糟的想法扔的一干二净，陆尘估计了一下无魔岭神人们离开的时间，也差不多走的够远了，这才放开步子跟了上去……


第1268章 玄旋谷

　　河岸上寻踪觅影并不算难，因为无魔岭的人跟自己一样，都不想触怒占领着头顶一片天空的三头鹏，追索他们的踪迹只需要跟着空气中残留下来的混沌精髓便可以了。

　　之所以没有在无魔岭的人离开前马上跟上去，陆尘也害怕自己孤身一人不是两百多人的对手，更何况他们当中有好几个都是中位神人境界的高手。

　　顺着河岸，陆尘小心翼翼的跟了数百里路，直到空气中残余的气息在前面转了方向，这才看到一大片从河水中生长出来的奇异植物。

　　这种植物类似水藻，茎根粗壮，叶宽像是极大的芭蕉。陆尘观察了一下周转的环境，发现此地正处在河渡的上游，可能是只有面前几丈宽的地方生出芭蕉叶的植物，才导致无魔岭的人选择从这里离开。

　　为了以防中了别的人圈套，陆尘特意往前走了几步，进入河水当中，果不其然，没有乌蚕大虫出现。只不过陆尘有些疑惑，为什么只有无魔岭的人才知道这个地方，而乾象城的人仿佛根本不知道有渡河的办法。

　　“这么一大片的地方，乾象城的人不会发现不了吧？”

　　站在河岸边沿，陆尘呢喃了两句，却也不敢多想，纵身踏上绿叶，追寻着叶子上留有的气息，飞了出去。

　　宽广的河道没有乌蚕大虫的阻截，陆尘飞的奇怪，准确的拿捏着空中残留的法力气息的成份，不出半个时辰，他终于成功渡过了乌蚕河。回首望了望平静的湖面，陆尘微微一笑，喃喃道：“也不是这么难吗？”

　　说完，陆尘放眼观望着一片密林，从云雾中，能够隐约的看到苍山巍峨的雏形，不想多留，陆尘钻进了密林。

　　就在陆尘刚刚离开之后，一直平静到没有一丝波澜的河面上冒起了层层的汽泡，两名妙龄女子从水里浮了出来。

　　两女看着渐渐隐没在林中的背影，相继露出清纯的微笑，旋即，两人变出两包香囊，人手一只将香囊打开，探手抓了一把什么东西，往那芭蕉大的叶片上一洒，降下大片的银色粉尘。

　　银粉遇到芭蕉叶之后，河面上的植物迅速的枯萎，变成了一只只肥硕的乌蚕大虫。

　　做完一切，其中一名女子声如铜铃，极为悦耳的对着下面的乌蚕大虫念了几句什么，说道：“都退下吧。”

　　数不清的乌蚕大虫极为听话的消失在河水中，那女子看向另一人，说道：“青儿，这里交给你了，等他回来的时候，把乌南叶粉洒上就可以了。”

　　青儿微微欠了欠身，说道：“青儿知道了，月儿姐，为什么圣母要帮他啊？”

　　月儿说道：“我怎么知道，你这丫头成天就知道刨根问底，要不你去亲自问圣母吧。”

　　青儿脸上闪过害怕的神情，连连摆手道：“我怎么敢？月儿姐你真坏。”

　　月儿笑了笑，道：“别胡思乱想了，圣母让你做什么，听话就是。”月儿说话，转身没入河中。

　　……

　　陆尘不知道那片芭蕉叶的来历，当然也没有时间去管，在密林像个没头的苍蝇似的左突右闯了很久，终于让他出了密林。

　　看了看天色，已经是夜间了，星月迷蒙在云雾中显得凄迷而又神秘，面前一座巨大巍峨的山脉横贯东西，一眼望不到尽头，山间多处晶亮异彩散发着幽幽的光芒。

　　陆尘看的眼睛都直了，他感觉到空气中充斥着太多各种各样的矿石气息，那些晶亮的石头就是最好的证明。

　　“水云石、巫蚁石……好多。”

　　为了进户礼部，陆尘甘心受到许阳国驱使，多大的委屈都受过了。终于让他找到了真正矿产丰富的宝地，还不开采一番？

　　顾不得疲惫，陆尘把在许阳国手里讨来的乾坤袋全数掏了出来，拿着一根绳子围着腰间整整系了一圈，然后才掏出矿铲，往两手中哈了哈气开采了起来。

　　这些矿石的品质极高，所换取的功绩也不在少数，陆尘没敢深入太远，没日没夜的沿着山脉开采，很快收集了大量的矿石。

　　累了便在山中休息，调息好了便继续挖矿，如此废寝忘食的工作，由于神器的山体极为的坚硬，陆尘全把这当成了一种修炼，他的修炼也在不断的挖矿过程当中突飞猛进着。

　　转眼间几个月过去了，陆尘收集的矿石远远达到了数十万块，他极为高兴：“照这样下去，很快就会凑齐功绩拿到正式居民的身份了。”

　　想到这里，陆尘决定一直待下去，直到拿到一百万的矿石，回去之后让许阳国直接把自己弄到户礼部。

　　时间如白驹过隙，不知不觉，山间的矿石越来越少，陆尘收集的速度也渐渐减慢，不过他也拿到了很多矿石，加上自己以前得到的功绩，离着拿到正式居民身份的目标也不远了。而陆尘并不知道，在这种近乎忘我的挖矿过程中，他渐渐的进入了灭风山的腹地。

　　这一日，陆尘正挖的起劲呢，忽然空中飞来两道人影，一男一女。

　　这两人长的极为普通，但修为却达到了下位神人的巅峰，离着中位也是不远。陆尘老远的发现两人的出现，赶忙钻进了山中，屏气凝息。

　　“咦？这里的矿石好像有人动过？”飞到山顶落下，看了看山间斧铲留下的痕迹微微皱了皱眉头。

　　女子飘然落下，走到陆尘刚刚开采过的一处山体伸手摸了摸，道：“大哥，洞府里最近有人到这里采矿吗？”

　　男子摇了摇头，道：“没听说，洞主说过，这里的地方留待日后再采，不会是洞主派人来的吧。”

　　女子说道：“还是问问吧，万一是外人呢。”

　　“不可能，这里紧靠着乌蚕河，要是天龙和白熊的人过来，哪会一点风声都没有。乾象城的人更不可能，他们不会冒险渡河过来。”

　　尽管有诸多的不存在的因素，男子还是拿出传音玉简折腾了一会儿，女子静静的看着，半晌过后男子脸色一变，沉声道：“不是洞府里的人做的，一定有外人在此。”

　　女子闻言，面色一紧，说道：“大哥，看来这里有人侵入了，马上禀告护法。”

　　“恩。”男子点了点头。

　　陆尘坐在山中，虽然收敛了气息，但还是把两人的对话听在了耳朵里，不禁心中一震：“是无魔岭的领地，不好，要是被人围住很难逃脱了。”

　　想到这里，陆尘起了逃走的心思，反正矿石收集的差不多了，凑上百万功绩不成问题，再找到玄旋谷，就可以大功告成。

　　还好土遁术到了哪里都好用，就是神界的山石坚硬了一些，让自己土遁的速度慢了点，也不防事。于是他吸了口气，陆尘手脚并用，不敢大声，朝着记忆中玄旋谷的方向窜去。

　　灭风山的地理位置很奇特，由三个庞大的势力共同占据着，分别为无魔岭、天龙洞和白熊洞。三大洞府三分灭风山互相牵制，倒也相处融洽，当然这里面有乾象城的一方面原因，使得三个洞府不敢过份的扩张地盘。

　　而玄旋谷在灭风山里，并不属于任何一方，只是处在无魔岭后面的一种绝地幽谷中。因为距离天龙、白熊两洞太远，中间又隔着无魔岭，无魔岭的头领也懒得派人驻守，一直以来都当成了一个可以随意撷取矿石的宝地。

　　当然，玄旋谷也不容易进入，一般情况下除了上位神人绝不敢深入腹地，就在谷外周边徘徊。

　　乾象城留下的乌蚕河渡以南的地势图中就有前辈高人记载了灭风山几处宝地，地势图还是陆尘刚到器部的时候，跟许阳图达成协议，由许阳国破例交给他的，陆尘记得很清楚，玄旋谷离着这里并不远。

　　两个下位神人，陆尘还不放眼里，但他不想多生事端，如此慢慢退去也没有让二人发现。

　　土遁出百里地，差不多感受不到一男一女的气息，陆尘方才从地底钻了出来，抖落了身上的灰尘，凭借着记忆朝着玄旋谷的方向掠去。

　　一日之后，山中的罡风渐渐猛烈了起来，陆尘开始必须用神力来维系天地间异变的混沌精髓，不久之后，一处类似峡谷的所在映入了他的眼帘，正是玄旋谷。

　　许阳国要的几种矿石都到手了，就差三枚玄旋石，陆尘望着那肆虐的狂风，咬了咬牙，一头扎了进去。

　　“呜！”

　　罡风好比利刀一样锋利，几乎就在进入的一刹那，陆尘便感觉到自己像是进入到了剑网刀阵当中，不得已，聚起全身的法力祭起仙罡抵挡。

　　沿着斜坡陆尘一步步贴着山体走下去，凶眼不住在山谷间寻找着，很快，远方山体上的一个漩涡般的纹印映入了他的眼帘。

　　“是玄旋石。”陆尘心中狂喜，他没想到稀有的玄旋石竟然这般好找，刚进来没一会儿，就发现了一块。

　　有些按捺不住的，陆尘不顾一切顶着罡风爬到了上面，拿出铲子正打算挖下去，忽然身后一个尖厉的声音传进他的耳朵。

　　“大哥，大伯，你们看，他在那！”


第1269章 诡异的桥

　　“前方何人，胆敢私闯玄旋谷。”

　　继由女了一声娇叱，另外一声满含着怒火也不忿的声音带着缕缕混沌暗劲涌现，顿时整个谷风的罡风都有些变得的凝固了起来。

　　“中位神人？”

　　陆尘被这突如其来的声音震的耳鼓发麻，神魂恍惚，险些从岩壁上掉了下去，他用力使劲的在岩壁一挖，强大的指劲硬生生的将岩壁洞穿了一寸，五指狠狠扣住岩壁，这才幸免掉入谷底。不过也因此，耗费了他不少法力。

　　“呼！”

　　就在陆尘大为惊讶的功夫，一道白光带着罡猛迅捷的剑芒飞射而来，谷内罡风一乱，中间像是被抽空一样，只见那老者手中执有一柄品质不差的飞剑御空而来，抖动着的袍袖卷出漩涡状的法力，凛然杀向陆尘。

　　这回陆尘有了防备，只是老者的修为极为强大，饶是陆尘也不敢轻视，感受着背后罡风中突然出现的浩天剑芒，陆尘直有一种无从躲避的错觉，身上仙罡不经意的强大起来，厚如甲胄，散发出浓浓的黑黄两色光彩。

　　五指一松，陆尘更在指尖上灌注了无穷的法力，一喷一吐两层暗劲直轰岩壁，身形急速坠落，恰好让过了老者近乎全力的一剑。

　　“噗！”

　　没有听到剑刃刺在岩壁上可能发生清脆的声音，反而是一声微不可察的闷声灌入了陆尘的耳膜，让他不禁心惊的抬了抬头。

　　“中品神器吗？厉害。”

　　神界的法宝分为最基本的分为神器、天神器，每一种都分为上、中、下三等，而拥有了混沌精髓的神人开始，便可以使用任何一种神兵，包括更为强大的天神器。当然，神器皆有灵性，神人或许可以使用天神器以增强自己的实力，但也要因人而异，看修为发挥出天神器的多少威能才是。而中位神人使用中品神器，就好比虎添双翼一般更加威猛难缠。

　　老者便是陆尘，无论修为还是手上的宝物都在陆尘之上，其人又了解玄旋谷的地势和天地，便显得让陆尘有些难以对付了。

　　然而陆尘也不是任人揉捏的主儿，身负太虚神尊，陆尘的法力已经堪比中品神人，只是精炼的程度还差上一筹罢了。

　　于是见到中品神器，陆尘只是稍稍吃了一惊，很快便反应了过来，疾落了身形并不会受到罡风的摆布，他凌空虚点两下，身子朝着左侧一歪，如游鱼似的划过长空，飞快的遁走了。

　　老者显然没有料到陆尘有这么高的身手，抽出长剑便点出指诀，结果一扭头发现陆尘已经跑出了老远，不由微微震惊。

　　“好小子，我看你往哪跑？”

　　陆尘的速度激起了老者不甘心的心态，他单掌一拍岩壁，深厚的法力顿时在岩壁上留下一个深达数寸的清晰掌印，比陆尘的五指劲还要强上数倍，借助一腾一转，扑向陆尘。

　　在玄旋谷交手，陆尘自知还不是老者的对手，可是出去就不一样了。所以陆尘连想都不想，黑火急剧升腾的功夫，乌煞云在足底翻腾而起，包裹着的他双脚，划出一条诡异的弧度，冲出了玄旋谷。

　　外面了男女二人自从发现灭风山的无魔岭有被人开采过的痕迹之后便仔细的搜索着，后来他们发现了山中有人土遁的痕迹，自然一路追了过来，老者也是他们找来的帮手。

　　这会儿看陆尘狼狈不堪的跑了过来，两人一人抽出一柄弯刀法宝严阵以待，眼看着陆尘就要接近了，两人将谷口一堵，横刀劈出数十记刀芒。

　　刀芒的劲道也不可小视，劲风扫过地面马上激起了漫漫黄沙，飞沙走石、刀风阵阵。

　　对付中品神人，陆尘暂时还不敢保证自己一定能胜出，可是两个下位神人哪是他的对手。别看那刀芒劲道不小，陆尘却一点都没放在心上。

　　“走开。”

　　对着一男一女厉声一喝，雄浑霸道的煞气杀念狂涌而出，其足底顿时出现阵阵黑色的光晕，正是杀神禁地领域。

　　杀神禁地，不可冒犯，喝声传至，男女二人顿时神魂一震，就好像之间陆尘听到他们的大伯发出了声浪攻势一样，让陆尘震的七晕八素。

　　身后老者此刻大为震惊了，在他的眼里，陆尘不仅速度够快，气势雄浑，甚至就连神念也极为强大，还有他的法力一涌出来，那足以令人心惊到入魔发疯的杀念，几乎一瞬间就占据了整个山谷。

　　同是下位神人，老者根本不相信自己的两个侄子辈是陆尘的对手。情急之下，老者生怕陆尘在一个照面之下杀了他们侄子、侄女，断然的抽出了一张神符拍在了自己的身上。

　　神符发出淡淡的紫光，将老者迅速笼罩，老者的迅速突然暴涨了一倍，手上飞剑反握，狠狠一抛射向陆尘。

　　陆尘已经祭出了昊空锤了，金黄色的锤魂就握在他的手里，恐吓着男女二人，哪怕对方有一丝的犹豫，他都会毫不犹豫的把两人轰杀成齑粉。

　　然而就在陆尘即将动手的时候，突然一丝警兆由心头升起，诧异的回过头看了一眼夺目的白光，陆尘心中一惊：“好快的速度。”

　　逼不得已，陆尘收起昊空锤猛一低头，飞剑擦着他的头皮就飞了过去。

　　火辣辣的痛感从脑顶涌遍全身，陆尘惊出了一身的冷汗，也顾不得把拦路的两人杀死，反正对方被自己震的晕住了，他绕过两人扭身便朝着乌蚕渡河掠去。

　　“他是什么人？明明就是下位神人，为什么我们一点反抗的余地都没有。”

　　直到陆尘离开，男女二人方才从迷乎当中彻底的醒了过来，他们转身一看，陆尘已经跑出了几百米开外了，哪能不心惊胆战。

　　刚才危险离二人如此之近，要不是有老者在，恐怕现在已经死了。

　　说起来的时候，两人浑身被汗水浸湿了，后背凉气嗖嗖的直冒。

　　“还看着，速速传音雷旬以及几名护法，拦下此人。”

　　正当两人惊魂未定的时候，老者的身影飞快的擦过两人的身子飞了过去，留下了急迫的命令，两人赶忙从怀里掏出了传音玉简忙活了一番，办完老者交待的事，两人方才发现陆尘和他们的大伯早就消失的无影无踪了。

　　两人对视了一眼，赶紧追了上去。

　　“搜，给我搜，别让他跑了。”

　　“人呢，敢到无魔岭撒野，逮到他定要把他剥皮拆骨。”

　　暗夜中的无魔岭终于不平静起来，自那一男一女将老者发出的号令传回到了无魔岭洞府之后，漆黑的月夜下不断飞出大量的下位神人，甚至中位神人，几名护法也都全部出动，按照老者所在的方向全速的飞了过去。

　　“在哪里。快挡住他。”

　　三炷香过后，众人终于在马上就要到达乌蚕河的位置发现了仓惶落跑的陆尘，其身后还跟着那名老者。

　　“混蛋，这厮是从哪冒出来的，怎么会这么快？”

　　老者追了整整三炷香，明明对方就是中位神人，可他就是追不上，这让达到了中位神人的老者大感羞耻。

　　正急追着，远处飞快赶来三道人影，三个中位神，这三人正是不久前杀过河渡的三人，其中就有雷旬一个。

　　“王堂护法，出什么事了？”雷旬从右后方面急追而至，惊讶的发问。

　　老者即是王堂，他速度不减，恶狠狠的看着前方上蹿下跳，时而登天、时而入地的陆尘，狠的咬牙切齿：“这小子不知是从哪里冒出来的，把无魔岭后山的矿石全都挖走了，还进了玄旋谷，要不是老夫去的及时，怕是连玄旋石都要被他拿走了。”

　　“什么？”雷旬三人闻之一惊，看着那背影，其中一人疑惑道：“咦？这背影看着很熟悉啊。”

　　“是啊，好像在哪见过？”另一个护法也说道。

　　雷旬也觉得陆尘的背影眼熟，可就是想不起在哪里见过。

　　“别管了，追上再说。”雷旬发号施令说道。

　　四人一顿穷追猛赶，可是仅仅追了一半炷香的时间，四人震惊的发现，陆尘的速度虽然没有他们快，但也相差不多，无论他们如何追赶，始终都无法触及陆尘。

　　“妈的，一个下位神会这样的速度？”雷旬手底下一个中位神人不由震惊的说道。

　　雷旬皱了皱眉，旋即说道：“此人修为不浅，虽然不是中位神，可也差不多了，他的仙法也很强大。可是他为什么一直往乌蚕河跑呢？”

　　王堂刚才是被气晕了，听雷旬这番话倒是不担了：“河渡，去了即是死路。我看你还能逃多久？”

　　乌蚕河可不是一般人能够渡过去的，无魔岭之所以和乾象城一向井水不犯河水，就是因为乌蚕河的缘故。就是上一次渡河的时候，要不是突然出现的芭蕉叶架起的桥，他们也不敢轻易过去。只是那桥出现的突兀，方才让巡视乌蚕河的雷旬生起了渡河一试的念头，然后才会发现跟乾象城冲突的事故。

　　而雷旬也不清楚那芭蕉叶桥为什么会出现，上一次回来之后，他还命人去看过，芭蕉叶桥随着他们的返回已经消失了。但这一次，雷旬始终有种不详的预感。

　　好不容易追到岸边，雷旬震惊的发现，陆尘正蹦蹦跳跳的在那诡异消失又出自的芭蕉叶桥上飞过，顿时让他心中一震。

　　“那里怎么会出现通往乾象城的桥？”



第1270章 圣母？

　　看着陆尘在芭蕉叶子上蹦蹦跳跳的样子还有些乐不思蜀的样子，无魔岭跟上来的神人们一个个鼻子都要气歪了。

　　王堂护法更是恼羞成怒，乌蚕河渡属于乾象城和灭风山的一道鸿沟，没有高明的身手根本别想在乌蚕、三头鹏的领地中间飞渡过来，就算他们这些中位神人也不敢。本来看到陆尘埋头往乌蚕河跑，王堂以为他再也无法逃出自己的手掌心，可就是没想到关键时刻突然出现的这座连桥都称不上的东西竟然给陆尘打开了一扇通往逃生的大门。

　　“这座桥我见过，两年前我们就是看到这座桥才跑到乾象城那边的，不过后来我派人打听过，这座桥很快就消失了。”

　　雷旬就是当初在乾象城外野出现的无魔岭的其中一个首岭，以前他们需要象元矿和金元矿的时候，都是中位神人出动，强行渡河，人数不多，才会出现乾象城定期去外野围剿的事件，而那一次是无魔岭第一次出动大队人马，数量超过两百近三百。

　　“别说这么多了，快去追上他，这小子这么熟悉路线，一定是乾象城的人。”王堂低骂了一声。

　　雷旬突然一怔，眼前一亮道：“我想起来了，我说此人为何如此熟悉，我认得他。”

　　要不是王堂提醒，雷旬还真说不出陆尘的背影在哪见过，现在想起来了，这不正是两年前那次在外野与乾象城内侍殿守卫厮杀的时候，最后出现的扭转了战局的下位神人吗？他怎么跑到这里来了。

　　雷旬的眼光毒辣，很快发现了陆尘腰间缠上了一圈的乾坤，不禁勃然大怒：“难道他两年前就跟着我们过来了？”

　　“你说他无魔岭待了两年，居然从来没有人发现过？”王堂也是吃了一惊，如果这样，他到底挖了多少珍贵的矿石？

　　“不好，留下他。”

　　雷旬和王堂对视一眼，沉声一喝展开身形跟了上去。

　　有了之前的经历，陆尘胆子变了大起来，再加上身后追兵汹涌，他根本连想都没想，直接跳上了芭蕉叶，身似灵燕、蜻蜓点水般的从桥上飞纵了出去。

　　说来也奇怪，有了这芭蕉叶的桥，陆尘再也没有受到河中乌蚕的阻截，芭蕉叶就像有种魔力，让乌蚕大虫没有出现似的。

　　几个健步之后，河对岸的细沙软滩触手可及，陆尘心中大喜：“只要进入外野，回到城门，便不会再有危险了。”

　　“给我站住。”

　　陆尘疾驰着，忽然身后断喝声逼近了过来，他心中微微一动，察觉到两股极为强大的气息跟了上来，风声中传递着王堂和雷旬的喘息声分明在告诉陆尘无魔岭的两个高手已经拿出全部本领了，甚至为了追截于他将不惜一切。

　　陆尘大汗狂流，把压箱底的法力全都使了出来，足底轻点着芭蕉叶连沾之离，速度又加快了一分。

　　“乌蚕大虫？该死，怎么在这个时候出现？”

　　“王堂，注意背后。”

　　“妈的，桥不见了，好多虫子。”

　　“可恶的大虫，找死！”

　　“……”

　　这边刚刚跳到对岸的陆尘刚松了口气，便听到身后响吵杂的喝骂声，他一回头立时被吓的不轻。

　　原本芭蕉叶桥已经不见了，取而代之的便是他曾经见过的满河肥硕蠕动的大虫，到了这时陆尘方才看轻，这些大虫的样子极为恐怖，尖森的牙齿上泛着幽幽的寒光，有些粘稠唾液状的粘液垂涎欲滴着，仿佛看到了两个美味口的食物。

　　而天上的雷旬和王堂两人像个扯线木偶似的来回飞跳着，动作可笑到了极点。不用想也知道，这是大虫口中的吞吸术法起了作用。

　　陆尘有些吃惊，更有些纳闷，他猜不透这些大虫干嘛不对自己发动攻势，反而去难两个中位神人，而且看样子好像有深仇大恨似的，让两大中位神人在河面上寸步难行。

　　不过两人也非善类，以前就有强行渡河的经验，下手尽是杀招，剑影枪光闪烁飞射，好不热闹。

　　有了大乌蚕大虫的阻挠，两大中位神人连半宽的河面都没有闯过去，就迫不得已的转回身逃向灭风山方向。

　　没有了追兵，陆尘压力全无，倒是饶有兴致的观望了起来，同时他也想搞清楚到底是怎么回事？

　　正看着呢，前方水雾渐渐把视线挡住了，再不能看见任何人影，他就听到河对岸传来喝骂声。

　　“玉湖，我们知道是你，你等着，这个梁子咱们结定了，有朝一日，我雷旬定会讨回来。”

　　陆尘听着，暗爽不行，隔着河岸扯着喉咙大声道：“好啊，我等着你，哈哈。”被人追了这么久，是个人就有点怨气的，陆尘扯着嗓子好生的宣泄了一会，也舒坦了。

　　他看了看河岸，几只大虫冒出了头，这次陆尘没有吓的逃走，因为他发现，这些大虫闭着森狞牙齿的大嘴还有些可爱。

　　可能是刚刚因为这些大虫间接救了自己的原因，陆尘没来由的升出些许感激之情。

　　蹲在岸边，陆尘抓起一把泥沙扬了过去，细软的沙砾打在离着他最近一只大虫的身上，让那大虫懒惰的摆了摆肥硕的身了，惹的陆尘嘿嘿的笑了起来。

　　他冲着大虫喊道：“喂，小东西，今个谢了啊。”

　　“小兄弟无需客气。”

　　陆尘本以为这些凶兽跟仙界没有灵智的灵兽一样根本不能口吐人言呢，只是想抒发一下自己的感激之情，没料到他话音刚刚落下，那大虫便回了一句，这可把陆尘吓的不轻，一个没站稳就坐在了岸边上。

　　“是你说话？”陆尘用着难以置信的目光，看着大虫。

　　“不是它，是我。”随着陆尘问出声来，大虫身后的河面上冒了几个气泡，一个长的优美动人的娇小可人的女子笑嘻嘻的浮上了水面。

　　“这里还有人？”陆尘更加吃惊：“不是说河渡是死亡的绝对地吗？怎么可以还有？”

　　一头雾水的陆尘仔细的打量着女子，那女子看到陆尘吃惊样子，不知怎的突然感觉很好笑，捂着嘴“咯咯咯”的笑出声来了。

　　“看把你吓的，我长的有那么吓人吗？”

　　陆尘诧异的看了看女子，干咳了两声迅速站起，他已经发现，此女的修为尤在自己之上，是一个中位神人，陆尘抱了抱拳，一派正气的拱手道：“陆某唐突了仙子，还请仙子勿怪。”说着，陆尘眼珠一转，心中有些恍然，继续说道：“哦，多谢仙子相助。”

　　女了满是赞许的上下打量了陆尘一番，点头道：“没想到你还是个机灵的人，行了，不需客气了。人我帮你拦下了，你可以走了。”

　　这样的人还是第一次见到，救了人一点索求都没有，难道是在世菩萨？陆尘猜测着，拱手说道：“不知仙子贵姓芳，请赐告之，他日若有机会，陆尘一定登门道谢。”

　　“登门？咯咯咯。”女子笑的前仰后合，调侃道：“我让你来，你敢来吗？”女子说着，玉手一挥，成百上千的大虫浮出了水面。

　　要是一只不张嘴的乌蚕大虫，陆尘或许看了还会称一句“可爱”。可是大虫多了，把整个河面都铺盖上了，瞅着就有点渗的慌了。

　　女子看陆尘的样子愈发的可笑，笑了一会儿不想为难他，便摆了摆手驱散了乌蚕大虫，轻声说道：“我叫青儿，帮你是我家圣母的意思，要是想谢等你有机会再来这里吧，现在来看你恐怕不敢进来了，我先走了。”

　　青儿摆了摆手，身子渐渐隐没在河水中，不多时，平静不起一丝波澜的河水犹如镜子一般凝固了起来，竟像是冰封了湖面，充满了神秘的色彩。

　　青儿离开了，陆尘可是怔住了，青儿的话他一字不落的听在了耳朵里：圣母，这个称呼他记得更是清楚。而自行飞到神界，可以说在神界无亲无故的他，哪能想通这个圣母是何许人也。

　　怔怔的站在河岸上发了一会儿呆，陆尘终是想不明白的转身离去。

　　轻车熟路的回到外野，浓郁的生机气息冲刷着肺腑，陆尘贪婪的深吸了口气，浑身精气神顿时提升了不少，也精神了许多。在灭风山待了两年，一直吸着矿粉灰尘渡日，空气中的混沌精髓太过单一了，这会儿才感受到生机之力的好处。

　　走了一会儿，状态调整的差不多了，陆尘便加快了脚步，直接跑到南城门。

　　乾象城一如既往的人流如海，到了城门还没有走过去，一个熟悉的声音便传了过来：“老七，你回来了。”

　　“二哥。”陆尘禁不住欣喜，远远的便看到陆鼎冲着自己的招手。

　　几步跑了过去跟陆鼎抱成了一团：“二哥，结实了，哈哈，混沌精髓转化的差不多了吧。”

　　陆鼎比两年前更加健壮了，陆尘感觉到他身体的法力不再驳杂，而是完全转化成了混沌神力，自然要高兴一番了。

　　“走，咱们进去说。”陆鼎也是想念陆尘想念的紧，跟身边的守城的好友招呼了一声，就跟陆尘进了城。


第1271章 仙根秘辛

　　陆尘没有急着回器部，两个走到内侍殿休息的地方，一处酒肆里坐了下来。

　　酒肆以前就是内侍殿的下位神人在闲暇的时候打发时间和聚众吃酒的绝佳去处，这里的酒虽然不是什么仙酒神品，不过味道还可以，几年前，陆尘跟严络和文法没事的时候就会来这里。

　　这是乾象外城圈子里最大的酒肆之一，在这里可以花上很少的神石喝到美味的酒品，下位神人修炼不难，平常的时候职务单一枯燥，凡是有空的时候，酒肆里就会聚集大量的驻城军在这里花天酒地。

　　进入酒肆，陆鼎麻利了找到了一张桌子叫上美酒，两兄弟坐在一起互碰了一杯。

　　“老七，你这一走就是两年，怎么样了？此行有什么收获？”

　　陆鼎知道陆尘是一个无利不起早的人，为了中幽仙界的事，这些年没少奔波，他心中有愧又帮不上什么忙，是以在某种方面他很关怀这个最小的弟弟。

　　陆尘对陆鼎没什么隐瞒，喝了一杯之后看看四下没有人注意到自己，压低声音说道：“此行收获不小，如果没有什么意外的话，我有可能要进入户礼部了。”

　　陆尘回来的时候特意点算了一下自己得到的矿石数量，大约收集足够的功绩了，但是这种事还要多加思量一番才能去做。毕竟新的下位神人可是要服役万载的，他短短十几年的时候就有如此功绩，绝对会引起乾象城的震动。他可不是来显摆的，能低调自然最好了。

　　不过这番话说出来，陆鼎还是忍不住大吃了一惊，心里对自己的弟弟佩服到了极点。

　　“兄弟，不说什么了，你真是好样的，哥哥我到现在还为了功绩的事发愁呢？”

　　没有人愿意给别人当下属，尤其是飞升上来的下位神人们，在仙界中哪个不是一方大能、仙界举足轻重的人物，到了神界马上地位达到最低，换成谁心里也不会平衡。

　　陆尘干笑了两声，倒也没详细解释这两年发生的事，在他看来这些只是为找到中幽仙根打基础，根本算不得什么，他问道：“二哥，我出去两年，户礼部有什么动静没有？”

　　陆鼎拉着陆尘商谈一方面是叙旧，主要还是说说两年来发生的事，他干掉杯中酒之后，说道：“我还想说这事呢。你仔细听着。”陆鼎看了看周围，小声道：“户礼部每隔一段时间都要销毁仙根，其实有的也不然的。”

　　“这话怎么说？”陆尘微微一愣。

　　陆鼎喘了口气，说道：“老七你有所不知了，仙根这样东西是连通下界的宝贝，配以化神石的基石，可以接引下界帝境或半神飞升到神界，一些外部的势力也很想得到，听说北城门外的几个外野的势力就经常跟乾象城内部有联系，把一些并不重要的下界仙根以重金买过去，然后修复，并定下化神石，这样一来，一个仙界飞升上来的地方就会改变了，这也是一些外野势力巩固自己力量的手段。”

　　“还有这等事？”

　　别看陆尘比陆鼎飞升早，但他还是第一次听说关于仙根的秘闻。其实也不奇怪，仙根的事一般的下位神人是不会知道的，只有达到了中位神人的各殿统领经过一段时间贡献并与上面逐渐熟悉才能慢慢的听说。

　　陆尘虽然一直在打听有关仙根的一切，但也只是局限在驻城军内部最低等的一些下位神人身上，这方面连孔宣都不清楚，他当然不知道。

　　陆鼎喝了杯酒，道：“这要多亏了芸翎了，要不是他帮我去岳大人那打听的，我哪知道这些啊？前阵岳大人透出风来，说四城户礼有意思将仙根转卖给北城的几个势力。一方面可以建立好关系，另外一方也可以借助他们防范七城外敌，甚至有可能收编，这回是大动作，所以户礼部一直没有把损坏的仙根拿出去销毁。我和芸翎分析了一下，要是有足够的财力，没准可以把中幽仙根买到手。”

　　“仙根也可以买？”陆尘长出了口气，心里开始不平静了起来：这不等下买下一个仙界吗？

　　“当然了，芸翎是这么说的，我现在才知道仙界不计其数啊，谁要是想建立自己的势力，没有化神石和仙根根本行不通。”陆鼎长叹道。

　　陆尘深信不疑的点了点头，他知道陆鼎说的没有错，仙根可以接引下界高手飞升神界，如果掌握了仙根的命脉，飞升上来的下位神人便可以成为自己的人，他们是没有选择余地的，哪怕自己也是下位神人，不听话可以直接杀掉。而长此以往，手上掌握的仙根越多，力量便会越雄浑，到最后形成一方庞大的势力也不是不可能。

　　“那这次大动作要什么时候进行？”陆尘急切的问道。

　　陆鼎回答道：“那就不好说了，现在四城的户礼收集的损坏的仙根不多，一些还用神力保护了起来，有可能百年，也有可能明年。”

　　“你别吓我。”陆尘听了一震，要是马上的话，他现在还找到不办法把中幽仙界的仙根搞到手。

　　陆鼎翻着白眼道：“我吓你干什么，你以为我不着急吗？我和芸翎说过这事，芸翎帮衬不少，现在我们也在想办法，我们试想过找岳大人帮忙，可我觉得不行，岳大人的地位也不高啊。我看我们还是从长计议的好。”

　　陆尘赞同的点了点头，仙根的重要性非比寻常，从购买仙根这方面来看，乾象城也是抱有一定的目的的，要是给敌方的阵营，就算有数不清的财宝，乾象城也绝不会把仙根交出去。没准仙根的分配乾象内早就定好了的。

　　烦燥的想着，陆尘忽然发现一个问题，慢带着调侃的盯着陆鼎，嬉笑的表情展露无余。

　　陆鼎让陆尘瞅的直发毛，还以为自己身上沾了酒渍，疑惑道：“你这么看着我干什么？”

　　陆尘嘿嘿一笑，古怪着说道：“二哥，我观你面泛桃花、两腮红润，是不是好事近了？”

　　陆尘嘻嘻的坏笑着，他也是刚刚听出来陆鼎左一个“芸翎”、右一个“芸翎”叫的可比两年前亲切了一大截了，没准这两年两人的关系可能大进一步了。

　　陆鼎被陆尘说着的一口洒差点没喷出去，干咳了半天之后怪责道：“臭小子，调侃起你二哥来了是吧？不过也是，跟芸翎在一起是挺舒服的，虽然他脾气坏一点、有的时候性子倔了一些，但他的心眼不坏，这两年也没少帮忙。”

　　“谁脾气坏？谁性子倔啊？”

　　话还没说完，一个略带着怨恼的声音传了过来，陆尘噶然一愣，捧着肚子哈哈大笑起来：“二哥，你完蛋了，正主儿来了。”

　　“咳咳！”陆鼎的大脸通红，还没看见人呢直接站了起来，转头一看，周芸翎风尘扑扑的走近了桌子边上，一脸不悦的盯着陆尘，活像个母老虎：“你刚才说什么呢？敢不敢再说一遍？”

　　“没，没说什么？芸……不，周大人，您请坐。”陆鼎飞也似的把自己的椅子抽了出来，站在了后面，一脸赔笑的看着周芸翎。

　　陆尘看着想乐，憋的脸色通红，他可没想到彪悍的二哥竟然还有如此可爱的一面。

　　周芸翎瞪了陆鼎一眼，也不客气当即坐了下来。他以前陆尘的关系平平，连朋友都称不上，不过有了陆鼎这一层关系，莫名之中对陆尘也有些好感，尤其是两年前外野一战中，陆尘可是救了自己的人。

　　坐下之后，陆鼎又搬了把椅子坐在侧面，叫上了酒杯，周芸翎蜻蜓点水的啄了一口，看向陆尘说道：“回来了？”

　　“是，二嫂，刚回来。”陆尘这小子蔫坏，根本不知道什么叫脸皮厚，直接重磅出击，叫上了“二嫂”。

　　“噗！”

　　埋着头不敢正视周芸翎的陆鼎闻言，可是忍不住了，一口酒全都喷了出去。周芸翎也是差点被陆尘的话呛到，一脸杀气的看着他。

　　“嘿嘿。”陆尘干笑着，却也没说话。

　　陆鼎伸出钳子般的大手在陆尘的腿上扣住，咬牙道：“你小子作死是吧？”

　　“哎哟，二嫂救命。”陆尘吃疼，其实真不怎么疼，这两年的功夫可是没白炼的，体内混沌精髓席卷全身，肉身和神念的修炼都得到了升华，说中位神人也相差无几了，哪会怕陆鼎。

　　不过他玩心大起，说不得要好好调侃二人，这才叫了出来。

　　陆鼎一脸的无语表情，愤恨的瞪了陆尘一眼，转而嬉笑着看着周芸翎大献殷勤道：“芸翎，你别理这小子，他一向口无遮拦。”

　　周芸翎脸都变成猪肝色了，虽然陆尘的声音不大，就近的几张桌子还是不免看了过来，这下让周芸翎更是吃不住了，站起身子就要走，并扔了一句：“没空理你们。”

　　“二嫂别生气啊。”陆尘玩的很高兴，同时也看出来了，周芸翎虽说表现的很气愤，但她眼底的一丝幸福的目光却没有瞒住陆尘。

　　陆鼎狠狠的瞪了陆尘一眼，站起来便要拦住周芸翎，可就在这个时候，一个不合时宜的身影从门口的另外一张桌子闪了过来，直接把周芸翎拦住了：“芸翎，原来你在这啊。来来，到我这来，我点了这里最好的仙酒，一起喝一杯啊。”


第1272章 情敌

　　本来融洽的气氛，经此人一搅合，场面顿时有些古怪。

　　陆鼎的脸色猛的阴冷下来了，盯着眼前这个跟周芸翎一样穿着内侍卫长队甲胄的青年大为不悦。而周芸翎也是一脸的烦燥，显然他也不愿意看到此人。

　　“许文，请你让开。”

　　周芸翎还没发话，陆鼎率先喝出声来，看那样子，两人不仅认识，还积怨已久了。

　　许文撩起眼神不屑的看了一眼陆鼎，冰冷道：“陆鼎，你算什么人，竟敢跟我这么说话，闪到一边去，老子没空搭理你。”

　　说罢，许文看都不看陆鼎一眼，换上一脸的谄媚和殷勤对周芸翎说道：“芸翎，这边请。”

　　周芸翎打量许文一眼，神情比他还要冷冰冰的说道：“对不起，我没有时间，请让开。”

　　酒肆里开始有人把目光转来，饶有兴致的看着三个人。众人几乎都是下位神人，平时枯燥烦闷的工作让他们很难能够找到发泄的地方，此刻看到三人争执起来，不禁兴致大涨，一时间整个酒肆的注意全都被三人吸引了过去。

　　明眼一看就能猜到三人发生了什么事了，就许文谄媚的态度和陆鼎愤怒的表情来讲，不是三角恋就出鬼了。

　　“别啊。”许文显然不肯轻易放过这个一亲芳泽的好机会，横着身子拦下了周芸翎的去路，直言不讳的说道：“芸翎，你知道我的心意，我对你可是死心塌地的。你是内侍队长，我一样也是。以你的天赋，跟这个小子在一起根本是一朵鲜花插在了牛粪上啊。”

　　之前还好，许文顶多死皮赖脸了一些，可这句话说出来，场上的气氛就不一样了。

　　陆鼎勃然大怒，凶狠的瞪着许文沉声喝道：“许文，你说谁是牛粪？”

　　“就说你。”可能是一直没有得到仙子芳心，许文今天又喝了点酒，一下子便控制不住了，戏谑道：“我说错了吗？小子，找道侣也要门当户对才行，我们两个都是内侍队长，你算什么东西，区区一个守卫而已，还癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不掂量掂量自己的份量。”

　　说着，许文转向周芸翎，说道：“芸翎，我现在已经在城里买了良宅，不用你辛苦赚取神石，只要功绩一到，我们便可马上成婚，到时叔父也会帮助我们，何苦跟着这个小子吃苦呢？”

　　这边厢说着，许文的手不老实了起来，伸手就要抓向周芸翎嫩白的小手，一双眸子尽是垂涎之光。

　　陆尘皱了皱眉，心里微微一紧，他倒是没说什么，不过看许文的表现就知道这绝对是一个浪荡公子。他把目光转向周芸翎，心中明白一个巴掌是拍不响的，如果周芸翎真是那种势利的女子，就算当众把陆鼎撇掉跟许文自己也没办法。不过他要是想硬来，抢自己二哥的女人，陆尘决不会放过他。

　　许文的手伸的很快，可是周芸翎躲的更快，就在许文的手抬起来的一瞬间，周芸翎便向后退了一大步，站在陆鼎的身边，肩膀紧紧的依着，并冷声回道：“许文，我跟你说过了，我选择什么人为道侣是我自己的事，不管他的身位有多低，我只喜欢他一个，你还是省省吧，我根本没有喜欢过你。我希望你以后不要再缠着我。”

　　“不错啊。”陆尘听着周芸翎的拒绝，心中大为赞赏：看来二嫂对二哥还真是情有独钟呢，哈哈。

　　陆鼎也来了底气，这女人太给他争脸了，本来因为与许文地位的悬殊让他有些失落的心情顿时变得荡然无存，魁梧的身躯也马上挺拔了起来。

　　“听到没有，芸翎的话说的够清楚了，希望你以后不要缠着他。”

　　望着陆鼎和周芸翎当众亲昵的举动，酒肆中顿时掀起了泫然大波。身为下位神人，谁不想攀个高枝为自己以后着想。一般情况下寻常的女子要是遇到了有内侍队长这样的人物求爱的话，恨不得马上飞扑过去投怀送抱。何况许文还是一个有背影的内侍队长呢，并且人家也说了，现在已经在城内买了良宅，这代表以后即便不能在乾象城混的风声水起，最起码已经有了栖息之地了。条件如此优越，周芸翎竟然连想都不想当众拒绝了他，不得不说，这对许文的面子是一次史无前例的严重打击。

　　果不其然，许文听完之后身上的风度顿时消散开来，取而代之的便是一脸的阴狠决绝的表情。他怒视着陆鼎和周芸翎二人，耳边又听到诸多的嘲笑的声音，更加控制不住了。

　　求爱不成，许文把所有怨气全都转稼到了陆鼎身上，他一拍桌子大声道：“陆鼎，你有什么资格成为芸翎的道侣，我要向你挑战。”

　　“怕你不成。”

　　陆鼎骨子里便是一个好战的分子，而且今天的情况不同，佳人在侧，哪肯落了这种面子，所以他想都不想，马上答应了下来。

　　“不行。”谁知周芸翎听完，断然反驳道：“陆鼎前些日子在外野受了重伤，还未恢复，不能跟你斗法。”

　　“什么？二哥受伤了？”陆尘一直跟陆鼎喝酒，他居然没有看出来，如果是这样，他也不同意现在动手，旋即他站了起来走到了陆鼎的身后。

　　许文看了看维护陆鼎的周芸翎，那担心的表情毫不掩饰的流露了出来，更加恨陆鼎入骨，指着陆鼎大声道：“陆鼎，是条汉子就跟我出来，要不然你就当成所有人的面，说一声你不如我。”

　　修真之人有的是骨气，这种当众的挑衅最是让人难以接受，别说陆鼎这样的性格，哪怕是随便换上一个人也不想在美人面前丢了面子的。

　　陆鼎甩开周芸翎道：“比就比，走。”

　　“等等。”

　　正当两人就要迈出门坎的时候，陆尘突然喝出声来，并用手按住了陆鼎。

　　半路杀出个程咬金来，让酒肆中的气氛一路攀高，陆尘两年没见了人影，里面大多数人都不认识他，看着陆尘有些疑惑。

　　陆尘走上前来，嘻嘻的笑着，搓着手道：“这位许大人是吧，欺负一个受伤的人，算不得什么本事，要不然，我们比一比？”

　　“你是谁？”许文半只眼睛都没瞧的起陆尘，低声问道。

　　陆尘嘿嘿一笑，道：“我是谁并不重要，重要的是许大人的面子啊。我这哥哥受了伤，大人即使胜了也不光彩不是？”

　　陆鼎心中暗惊，不过他真是受了重伤，让他出战也许能够获胜，可是机率一定不高。要不是许文逼迫的紧，他也不会轻易答应。可陆尘出手就不一样了，陆鼎真心佩服自己这个七弟，两年前就能够秒杀下位神人，对于许文还不绰绰有余啊。所以他也没充大个的出声阻拦。

　　但出乎了意料，周芸翎却是低呼一声，站出来说道：“不行。”周芸翎转过身，看着陆尘和陆鼎说道：“没有必须理会他，不许你们比。”

　　“二嫂，没事的，比武切磋很正常啊。”陆尘还是一派玩劣的表情。

　　周芸翎不清楚陆尘，可陆鼎却是再明白不过，他这个七弟一般情况不会这样，但如果一露出这种表情，绝对要下狠手了。

　　周芸翎见陆尘不听自己的劝解，愤恨的咬了咬银牙，说道：“不能跟他比，他昨日突破到了中位神人，你斗不过他的。”

　　“中位神人？”陆尘闻言不得不惊，他倒是不怕中位神人，关键是许文一出现，哪有中位神人的气息。由此陆尘不得不暗想道：“这小子隐藏的好深啊，老子的凶眼都没看出来？”

　　事实让陆尘并不知道，许文所修炼的仙诀乃是阴阳二气，阴阳互转最擅长隐藏气息，而且他是刚刚成为中位神人，气息还不够强大到一见面就引人注意的地步，是以陆尘并没有在意这一点。

　　陆鼎一听可不干了，他虽然知道陆尘修为颇高，但毕竟还不是中位神人，他可不想自己的七弟为了自己受到伤害。

　　酒肆中多有识得许文的人，不过他们也是头一次听说许文达到了中位神人的地步，结合着之前许文对周芸翎的承诺，众人顿时恍然大悟。

　　“不是中位神人，哪有资格到城内买良宅啊，他一定是突破了以后才去的。这小子够坏啊，昨天突破，今天一直没说。”

　　其实陆尘也想明白了，达到中位神人一般都会地位提高，只是一天半天的功夫，上面的法令肯定还没到他的手上，而这厮摆明是在扮猪吃老虎，想暗中坑陆鼎一把。

　　陆鼎有伤在身，境界就跟他差了一截，可以说必败无疑了，更有可能，以许文阴狠的性子，他肯定不会轻易放过陆鼎。

　　这样一来，陆尘就更需要出手了。

　　挖矿这十多年来，陆尘一直觉得自己可以与中位神人较量了一下，就是没有机会。在无魔岭的时候对方的高手太多，才让他打消了这个疯狂的念头，现在有了这个机会，他哪里肯放过。

　　“不就是中位神人吗？有什么了不起的？”



第1273章 比试

　　“嘶？这小子胆子大的很啊，他究竟是谁啊？”

　　见陆尘知晓了许文的修为之后，陆尘依然接下了对方的挑战，酒肆中顿时炸开了锅，众神人皆是打量起这个其貌不扬又带着点坏坏表情的愣头青起来。

　　许文的本意是为了教训陆鼎这个情敌，哪曾想突然冒出陆尘这个家伙一番，看了陆尘两眼，分明就是下位神人嘛，于是他心里松了口气。

　　凝望着陆尘，许文嗤笑道：“你能代表他吗？”

　　陆尘不可置否道：“为什么不能，这是我二哥。”

　　陆鼎和周芸翎听的是心惊肉跳，暗怪陆尘胆大包天，下位神人和中位神人可是两不一样的等阶，万一打起来，陆尘就算再厉害也根本不是他的对手啊。

　　想到这里，周芸翎和陆鼎刚要说话，却被陆尘给拦住了。他把两只手一横，站了出来道：“怎么样？敢不敢？”

　　“敢不敢？哈哈。”许文仿佛听到了天下间最大的笑话，忍不住发声大笑了起来：“好，知道本座达到了中位神人也比试，有种。不过拳脚无眼，一会儿你可别后悔。”许文阴测测的笑意，心中已经打定了主意让陆尘吃个亏，反正他也觉得自己打败了有伤在身的陆鼎也许会丢脸。相反，要是借故教训一下陆鼎身边的人，自己再轻松一点、表现的从容一些，一定会让他的声威大涨，同时也能给陆鼎一个教训。

　　“那就请吧。”陆尘是蔫坏的，这方面没有人比他自己更清楚，许文为人不用仔细品味就知道不是什么好鸟，对付这样的人，陆尘从来不会手下留情。

　　当然，身在乾象城，陆尘的也不会闹的太大，只要不伤他性命，什么手段都可以使出来，最好把许文嚣张的气焰打到肚子里。否则日后陆鼎和周芸翎还会受到他的欺辱和挑衅。

　　于是乎，三人踏步杀出了南城门。酒肆的看客们本就闲来无事打发时间，看到有热闹，马上都坐不住了，跟着三人呼啦啦的走出去几十号人。

　　乾象城内一向禁止打斗，往常遇到两个互为不耻的家伙发起挑战的时候，全都在城外解决，这样一来不会破坏乾象城的规矩，二来又可以全力施为，有什么仇恨一下子全都解决了。

　　而对于两个互相挑衅的人来说，即使是内侍殿的内部矛盾，驻城军也懒得去管。毕竟神界中的下位神人太多了，死上一两个也无伤大雅。这也是周芸翎担心陆鼎的原因。

　　没过多久，三人便出了南城，一路之上闻讯跟来看热闹的不在少数，熙熙攘攘至少有一、两百号人，远远超过了酒肆中侍卫的数量。

　　冷风下，陆尘和许文对立当场，陆鼎跟在陆尘的后面，这事儿虽然跟他有关，但说实话，当周芸翎说出许文昨天达到中位神人的事后，他就没了底气。这不是勇武能够解决了的。

　　周芸翎早就不知道跑到什么地方去了，陆尘也没有在意周芸翎是否在场，关键在于许文咄咄逼人的态度和侮辱了自己的二哥，这件事必须要很好解决。

　　陆鼎至今还有些担心，几经思索之下，狠狠的咬了咬牙走到陆尘的身后，小声说道：“老七，别逞能，实在不行，哥哥给他赔不是，大丈夫能伸能屈，这口气哥哥忍的。”

　　能让陆鼎说出服软的话可不容易，陆尘心里明白，他是怕自己出事，方才肯低头认输，要是没自己，估计许文就是打死他，他也别不会认怂了。

　　回头看了自己这位一奶同胞的亲二哥，陆尘的眼神中满是欣然和感激，他笑了笑，伸出拳头在陆鼎的右肩窝子上杵了一拳道：“行了，二哥，你还不相信我吗？”

　　陆鼎哪能相信，那可是下位神人和中位神人的区别啊，根本就不是一个层次上的。

　　不过看陆尘如此坚定，陆鼎也只能退了回去，心里却是把许文恨到了骨子里了。

　　目光扫视着，周围的人越来越多，纷纷指点着陆尘，有的似乎已经认出他在两年前乌蚕河岸上的作为，眼神中涌动着兴奋的目光。而绝大多数人对他并不看好，有的甚至出言讥讽，说他不自量力。

　　这些话陆尘从小就没少听，当然全当没发生过一样，目光停留在许文的身上，陆尘说道：“可以开始了，说吧怎么比？”

　　毕竟是一个城里的，陆尘虽然打定主意给许文一个深刻的教训，但自始至终没想到要杀他，或者弄残，是以说话的时候也是彬彬有礼。

　　不过许文可不这么想，他背后有靠山，杀一个下位神人在他眼里如同捏死一只蚂蚁一样简单。

　　“你是下位神人，我是中位神人，如此跟你比算是以大欺小了，这样吧，我不用任何法宝，就用这双手对付你，你可以随便使用任何法宝，这样我们就公平了。不过我说过拳脚无眼，要是死了，可别怪别人。”

　　许文如今已经打定了主意要废了陆尘了，同时又施以巧计让比试看上去极为公平。

　　修炼到神人的地步，下位神人与中位神人差别不小，但如果有强大的法宝在手，比如中品神器、甚至上品神器，完全可以扭转劣势。许文说的很大度，让人听上去赞叹不已、频频点头认服他的作法，可是陆尘哪会不知道许文的小九九。

　　“你是欺负我手上没有上好的神器吧？说的冠冕堂皇，伪君子。”陆尘极为不耻的撇了撇嘴，戳穿了许文的心思。

　　他可不想让许文得了便宜又卖乖，于是说道：“不用了，既然我敢接下来，那便不需你让着，省的我胜了还让人说胜之武，拿出全力吧。”陆尘不耐烦的摆了摆手。

　　被人看穿了心思，许文狠狠的皱了下眉头，他发现眼前这个小子好像有些难缠，也不知道那份自信是从哪里冒出来的。不过想了想，许文又觉得自己过于慎重了，心道：“不就是一个下位神人，解决不了你小爷还怎么创立威信啊。”

　　想到这，许文杀心暴涨，狞笑道：“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了。看招。”

　　话音落下，许文“腾腾腾”踏出数步，双拳探出便是祭起了阴阳二气。

　　左阴右阳，许文的混沌精髓蕴藏乾坤造化，阴阳至理，刹那间跑到陆尘的面前轰出老拳。

　　“滋滋！”

　　许文的拳劲不赖，迅捷的探出激起空气中的神力发生了根本性的改变，天地混沌浑然一变，同时朝着他的拳头上凝去。

　　陆尘只看见眼前出了两团巨大的黑白光团，强大的压力冲击着自己的心脏不由自主的狂跳了起来。

　　“果然是中位神人。”

　　陆尘见过中位神人出手，一眼便看出许文是有真本事的人，只不过这时的陆尘还没的运转神源、祭起神力，他连修炼了几百年的中位神人都不怕，哪会怕一个刚入门的小子。

　　分毫不见惧色，陆尘运转九大神源形成周天之势，澎湃的神力从身上散发出来，冲涌着肥大的长袍迅速鼓起。

　　全身的神力冲出体外，马上在他前面形成了一面清晰可见的混沌神力圆盾，恰好挡住了许文的一双老拳。

　　“咚！咚！”

　　接连两记闷响轰在神力圆盾上，陆尘气息为之一窒，马上再运神源将许文的拳劲抵消，但也被其强大的拳劲轰出了老远。只不过，陆尘的倒退并不狼狈，反而轻松惬意的负着双手飘然落到了五丈开外。

　　“没吃饭吧，这就是中位神人？”

　　皮糙肉厚的陆尘哪会被这点不入流的力量打败，自从成神以后石脉法身的特点还从来没有发挥过呢，这一下陆尘是故意挨上的，就是想试试自己能够挡的住多少中位神人的力量。而这一试，陆尘心中的自信心马上就膨胀了起来。

　　“没事？”

　　许文也没有料到陆尘挨了自己两拳还能如此轻松的，望着陆尘的表情，许文微微一怔，不过马上他就戏谑着说道：“好，我到要看看你能挡在许某几拳。”

　　“轰！”

　　如同下山的猛虎，许文扑上前去，双拳犹如蛟龙出海，掀起漫天的拳影，中位神人的力量不可小视，其拳风如鼓、嗡鸣大作，带动着南城外的地面上也都卷起了漫天的黄沙与碎石。

　　两人很快被风沙笼罩了起来，只见两个朦胧而又矫健的身影飞快的场中快跑了起来。

　　“砰！砰！砰！”

　　“轰！啪！”

　　稠密的拳风如电似光，快的让人无法想象，时而掀起的阵阵黄沙变成龙卷似的冲上了天际，在场的下位神人以至一些无聊的中位神也都感到了，不可思议的看着两人的决斗。耳畔便是那轰鸣欲绝的声音，数里荒野音震连连。

　　“怎么样了？”

　　“看不清啊，他们好快。”

　　两人交手不久，南城外开始想起阵阵惊异的声音，一些之前对陆尘并不看好甚至出言讥讽的下位神人们一个个眼睛瞪的老大，难以置信的看着那个跟中位神许文的速度都相差无几的黑色身影飞快的转动着连连咋舌。


第1274章 堪比中位神的修为

　　“厉害啊，那个叫玉湖的也不是省油的灯，怪不得敢接下许文呢？”

　　交手片刻，明眼人一眼就看出两者的差距不大，虽然他们看不清里面的状况，但都知道如果是许文远占上风，陆尘哪会撑上这么久，恐怕早就败亡了。

　　由此一来，南城外顿时沸腾了。

　　过往下位神人战胜中位神人的战绩不是没有，但却少的可怜，而那些能够以微弱的实力战胜远超他们的高手的人，哪个不是天姿卓越之辈。现在还看不出来结果，可是众人都相信，如果这场比试让陆尘胜了，哪怕是半招，恐怕接下来这个人就要扬名立万了。

　　众人不敢少看任何一个环节，皆是瞪圆了眼睛盯着场中观看着，只见两人转的越来越快，不多时，空气中的元气变得异常的暴燥，火掌开始出现，间或挡下数记老拳，两人一时打到半空，激烈的碰撞，激起火光；一时又蹲伏在地面上你来我往，打的不亦乐乎。

　　陆鼎急的搓手跺脚，现在他才知道自己这个变态的七弟究竟有什么本事了，这样的速度，根本看都看不见嘛。

　　正当陆鼎着急，又没办法看清场上的形势的时候，周芸翎带着一队人马急匆匆的赶了过来，陆鼎下意识的一看，岳牟、林余都过来了，而另一边，器部的许阳国也到了现场。

　　“怎么样了？”周芸翎是爱屋及屋，而且这次是陆尘替自己出头，他生怕陆尘出事，就跑去找到了林余和岳牟。此刻回来见两人打的激烈，完全没有注意到陆尘和许文不相上下的局势，一脸担忧的找到陆鼎问了起来。

　　陆鼎冷着一张苦瓜脸干着急，也说不出个所以然来，便说道：“不知道啊，看样子还是许文占了上风。”

　　林余和岳牟都是老牌的中位神人，到了场中一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　“好厉害，竟然能够跟中位神人斗个不相上下。”

　　林余眼睛直放光，叹道：“这小子就是两年前在乌蚕河渡上的那个玉湖吗？厉害，当真厉害，这才多少年竟然修炼到了这等地步？”

　　“两位叔叔，你们说什么啊？陆尘他很厉害吗？”周芸翎一头雾水，她也看不出场中的局势。

　　岳眸凝重的点了点头，道：“不止厉害，这小子好像还没使出全力。”

　　“真的？”陆鼎一般不会听别的人话，但对于两位大人尤其是岳牟那是真心的佩服，听到他这么一说，心里稍稍有些安定。

　　林余说道：“看着吧，现在还看不出胜负，两人都没有使用法宝，中位神人的气息冗长，远比下位神人要强很多，再过一会儿，也许玉湖就支持不住了。”说着话，林余还朝着许阳国那边有意无意的搭了一眼。

　　先前就说过，神界与仙界大为不同，神界乃是太虚上苍的混沌神力，空气中都是这种最直接的元气，所以在神界中如果找到对的办法疯狂的修炼个几十年，很有可能就突破最低的境界，达到中位神人。这样比仙界苦苦寻求造化之法的九级仙帝就要容易的多了。

　　陆尘就是这样，他跟一般的驻城军不同，飞升神界就要被安排一些俗务，其实等于浪费了大量的时间。

　　而陆尘则是为中幽仙根不得已的跟许阳国达成协议，孤身一人到外野闯荡。再加上神界的一切都比仙界要坚固不少，仅仅十年来，陆尘光是全心全意的挖矿就得到了极大的提升。

　　众人目不转睛的看着，这场比试随着两人的互不相让而渐渐升华，直到三炷香过后，两人还没有分出胜负的时候，南城门的唏嘘感叹声已经汇成了声海浩浩荡荡的传到了远方。

　　能以下位神人的修为对阵中位神人，陆尘已经很不容易，况且还打了这么久，连点败象都没有，足以令人惊叹。

　　渐渐的，林余和岳牟也不说话了，两个人紧张的看着场上的局势，神念跟着交战中的二人不断变换着方位。

　　“要分胜负了。”

　　忽然间，林余和岳牟的眼神一定，把视线停留在某处，陆鼎和周芸翎还不知道发生了什么事的时候，耳边便有一道惊雷炸响。

　　“蓬！”

　　只见两道人影立马在中央撞至一起，呈现出陆尘和许文剑拔弩张的表情。

　　两人身上分别交炽着恐怖的黑色的烈焰和黑白二气，神力的凝聚使得两人的力量交锋在一起，拳掌相交，无数的火花飞溅，而他们脚下的土地正以迅捷无比的速度发生着大片的龟裂，一直蔓延出数十米开外方才停了下来。

　　先是以速度、功技交锋，现在转变成了神力的较量，两人的头顶蒸腾着浓浓的白烟。

　　突然，两人如出一辙的撤回自己的拳掌，用力一收，再往前一推……

　　“轰！”

　　恐怖的气劲撞击在一处，两人各自闷喝一声，像离弦的箭矢般的暴矢而出……

　　“轰！轰！轰！”

　　未等众人惊呼着喊出来，三波气浪在两个刚刚交手的位置上凌空炸响，只见地面猛的塌陷了整整三次，形成了一个深有半米的大坑。

　　神界的地表极为坚固，没有中位神的境界休想在地面上留下太深的痕印，而塌陷了接近半米的地表深坑足以说明两人都达到了中位神人应有的层次。

　　静！

　　继由两人从中间分开之后，南城门外顿时沉寂了起来，所有人的目光毫无疑问的投向了那个实力应该差许文老远的陆尘身上，一道道难以置信的目光就此流露了出来。

　　过了很久，终于有人从那份震惊中清醒，旋即仿佛是他们跟二人一样经过了一场激烈的厮杀，有人长出了口气。

　　“厉害啊。看不出来，这小子的能耐有这么大。”

　　“中位神人，是中位神人吗？”

　　“太不可思议了，玉湖飞升只有十几年，就达到中位神人了。”

　　“……”

　　人群中的议论纷纷，直把这场看似实力悬殊的比试掀到高潮阶段。而随着站在人群中，闻讯赶来的文法的一声惊呼传出，整个南城门顿时陷入混乱当中。

　　“十几年？这牛吹大了吧。”

　　“骗你们干什么？我是跟玉湖一起飞升上来的。”文法见有人不相信自己的话，顿然恼火了起来。

　　马上就有人跟着证实道：“没错，我知道他，他是器部的人，来器部也就十二年多。”

　　“什么？这怎么可能？乾象城最厉害的高手也不过只有五十几年达到中位神人的。”

　　“……”

　　惊呼声一浪高过一浪，眨眼的功夫，陆尘的天赋顿时被传的神乎其神，亘古绝今了。

　　“原来七弟已经是中位神人了啊，这小子，骗的我好苦啊。”所有人都在为陆尘的修炼速度感叹着，只有一个人发自内心的替陆尘高兴，那个人正是陆鼎。

　　别人或许不知道，可陆鼎心里却是明镜似的，心中冷笑的看着周遭一个个被雷击似的神人们，暗忖道：“这算什么，七弟的压箱底绝活还没使出来呢，煞元神力和太虚神尊，哪个不是强大的存在啊。”

　　人群中议论纷纷，唯有林余、岳牟却不这么想，两人对视一眼，分别在对方的视线中看到了骇然的意味，而后再望着陆尘，仿佛站在那里的人被一层神秘的迷雾笼罩住了一样。

　　“不是中位神人，绝对不是。”他们可以确定，陆尘身上的混沌精髓神力，根本没有达到中位神人的地步。

　　神界的等级划分极为严格，神人、天神、神王三个境界，是力的体现，分别为神力、天神力以及神王力，这三种力的体现在于修士是否可以破开空间而言。力达极致能够打开一层空间，而神界便是有三层空间。

　　没有达到天神的人无法领悟出关于空间的力量，是以就连林余和岳牟也不知道其中大道至理。不过他们知道，神人也是有区别的，比如陆尘的混沌精髓施展出来的时候，还是跟下界的时候完全一样，无论施展何种秘法，根本看不出来什么。

　　但是许文就不同了，他的混沌精髓施展出来，无论是五行六道，气息外放的时候，很容易发现气息外面有一层淡淡的白晕。那才是真正的中位神人。而到了上位神人的时候，白晕会变成黄晕，虽然很是微不可察，可一般达到这种境界的人都能轻易的看出来。

　　事实上在场的像孔宣这种在神界经历了数百年的人也知道这个特点，只是许文一来头天夜里方才突破，二来他使的是乾坤阴阳诀，一黑一白不断周天运转，方才让人们忽略了这个特点，两人打斗的速度太快，看的又眼花缭乱，这才没有注意到陆尘混沌精髓的最根本特质。

　　亘古有传闻神力可破天，便是这个道理。神力达到了一定的境界转变成天神力，再到神王天，便可领悟空间至理、无上太虚的大道。

　　当然，这些对于陆尘和许文乃至于岳牟、林余这样的人来说还言之尚早，而眼下毋庸置疑的是，陆尘的实力绝对当得起中位神人四个字。而这才是林余、岳牟觉得最可怕的地方。


第1275章 禁界之力

　　为什么这么说？

　　很简单！

　　没有达到中位神人，就能够与中位神人达到同一水平线上，要是达到了真正的中位神人境界，那还得了？林余和岳牟无比震惊的想到。

　　其实他们二人的心声，也是在场所有中位神人的心声，就在陆尘一掌拍开许文并倒飞出数十米之后，所有下位神人沸腾了，而所有中位神人却是同时的皱了皱眉头。

　　无疑的是，有陆尘这样一个天资绰约的人存在，对他们来说绝对是一个致命的打击。

　　不仅下位神人，中位神人、乃至是上位神、天神之间也都在互相比较，孰高孰低、优胜劣汰，乾象城人口众多、高手云集，相反设立的殿堂却是不多，人人一个高位，乾象城给不起。放眼神界八城，没有人能够给的起的。陆尘的出现等于众人又多了一个极为强而有力的竞争对手。

　　就连林余都提心吊胆，毕竟南城统领只一个，以陆尘这个修炼速度，取而代之他那是早晚的事了。

　　“没想到你这么难缠。”

　　正当众人震惊的无以复加的时候，许文却是恶狠狠的把弓字步收了起来，双脚并立腾空而起，心中的怒火促使着他不能善罢甘休，在众目睽睽之下，让陆尘撑过如此长的时间对他的威严和实力已经是一种深重的打击了，要是再不取得一些上风，还怎么在乾象城混下去？

　　许文掐起了指诀，身上的甲胄发出劈里啪啦的声响，背后的披风无风自动，一股股精纯的混沌神力迅速的朝着指尖处涌去，一柄有着三尺来长的银黑双色小剑慢慢出现在他的手里。

　　神力的混沌精髓像是被镶上了银白的外晕煞是好看，从小剑的剑锋上升出了寸许的剑芒……

　　“轰轰轰！”

　　小剑出现的瞬间，南城门外平地响起几声暴雷，沙尘狂舞，弥漫升空，无匹的剑气纵横激荡着，搅动着天地都跟着颤抖了起来。

　　“中品神器吗？”陆尘收敛起玩劣的笑容，一道剑气射来，他轻轻的歪了下头，感觉着脸颊上的一抹冰凉袭过，伸手摸了一摸，竟有血渍渗出。

　　“嗤！”

　　还未出招，剑芒就诡异的在陆尘的脸上留下了一道剑伤，许文自信重拾，满是轻蔑的嗤笑了一声，说道：“玉湖，这是你自找的，能成为银索剑下的亡魂，也算你的福气了。”

　　“去死吧。”

　　不等陆尘说话，蓄力已久的许文大喝一声，手腕很快的抖动了起来，那无匹纵横的剑气顿时从剑锋处暴射而出，铺天盖地的朝着陆尘飞去。

　　周芸翎和陆鼎在一旁观望着，不禁吓的脸色苍白，周芸翎此刻也顾不得什么了，回身便对岳牟说道：“岳叔叔，请你救救玉湖。”

　　“是啊，岳大人，请救救玉湖吧。”陆鼎迫不得已了也求起情来。

　　哪料到岳牟幽幽一叹，跟林余对视一眼说道：“唉，晚了，现在只能靠他自己了。”

　　“岳叔！”周芸翎听完，绝望的退了一步，目光转向陆鼎，充满了悔恨之意。

　　“完了，这下玉湖恐怕躲不过去了。”

　　正当两人为陆尘的安危心急如焚的时候，周围观战的人群中响起一声声惊呼，很多下位神人深切的感受到了剑气的无匹，吓的倒退如流，并惊声长叹了起来。甚至有的连看都不敢再看下去了，直接闭上了眼睛。

　　“滋滋！”

　　剑气纵横着，犹如崩紧了的银蛇，发出一声声尖啸和轻颤的声音，周遭的空间都因此而出现了裂纹。虽然不像在仙界中，随随便便就能将空间割裂开来，但陆尘还是体会到了前所未有的危机。

　　与此同时，默默静立的陆尘也因为许文自然流露出来的无情杀意激起了他心中的暗蓄已久的恐怖杀念。

　　“找死。”

　　瞳孔中慢慢放大的无匹剑气彻底激起了他的凶性，身为煞祖、杀孤的绝世凶性。

　　“我本煞仙，何足为惧？”陆尘在心里低喝了一声，一双彻亮的眸子顿时变得漆黑无比，没有一丝夹色。

　　与此同时，天地似乎马上阴暗了下来，云层在慢慢压低着，南城外响起了呜咽刺骨的冷风声。

　　似厉鬼、群魔在吼叫……

　　好像千军万马奔腾在尸山血海中的凶虐……

　　时间几乎停滞了，众人眼中的纵横无匹的剑芒好像都停了下来似的，那种缓慢的速度直让这些观战的高手们神魂发抖。

　　陆尘的脚底下突然浮动起黑色的光芒，以他为心向着四面八方散去，这个黑光地带并不见得如何巨大，但随着黑光地带的出现，几乎所有人都能感觉到，自己的心里不知道为什么会产生杀人的想法。

　　好比有一个声音钻进了自己的思想着，正不断的在里面怂恿着他们大杀四方一样。

　　“这是怎么回事？”

　　岳牟和林余、许阳国也不例外，不过他们是最早醒过来的人，发现自己内心的变法，三人不由大吃一惊，再一看周围的情况，岳牟和林余脸的吓的青了。只见周遭观战的下位神人们一个个面露癫狂之色，有的甚至已经把法宝掏了出来，阴测测看着自己身边素不相识的人，甚至他们的好友。

　　“都给我醒过来。”岳、林二人见状之下，不敢多想的大喝了一声。

　　这一声断然犹如两道晴天霹雳，在场内炸响，那些凶心已起的修者顿时清醒，竟然不知道为什么自己拿出了法宝。

　　“发生什么事了？我怎么拿出法宝来了？”

　　“喂，你想干什么？为什么拿指对着我？”

　　“我……”某人脸色涨红，执剑顶着他身边一个下位神人的眉心，满脸的震惊，因为他根本不知道自己的所作所为。

　　“不要吵，都退后！”岳牟现在哪有功夫去管这些下位神人的死活，大叫一声自己先行退出了数十米开外。

　　他也不知道这个距离是否能够逃开陆尘身上所散发出来的穷凶极恶的杀念，反正越远越好。

　　这时，终于有人发现了场内的变化，感受着莫名涌来的无边杀念，一个个吓的脸色苍白飞快退去。

　　陆鼎和周芸翎在林余的保护之下，幸免遭到陆尘六亲不认的杀念影响也逃到了远处。

　　陆尘还在静立着，随着杀念的暴涨，他似乎已经忘记了自己在跟许文交锋，视那漫天的剑气为无物，莫名其妙的看了看自己的双手。

　　黝黑的眸子下，淡淡的黑光正在发生着本质上的改变。

　　“这是什么？”

　　自从飞升神界，三千大道的道法在混沌神源的变化之下失去了威力之后，陆尘就一直在想着同样一个问题。

　　“煞是什么？”陆尘反复的问自己。

　　“修真问道，道该何去何从？甚至……什么是道？”

　　没错，陆尘一直以为在神界中神力才是最重要的，所有的大道都应该化繁为简，可是“道”的真谛他还没有领略到，难道就是一味的蛮力便可以让修为无限提升到亘古绝今的地步吗？

　　望着漫天飞射的剑气，陆尘知道这是许文的“道”，乾坤阴阳劲的剑气，无上的“道”，可是他的“道”并不完美。

　　同样的，自己的神煞灭世境，分为神人、天神、神王三境，可这只是境界的划分，对神力的参悟和积累，其中并不蕴含“道”理。

　　“道”何在？

　　“这种感觉很舒服啊。难道这就是煞诀之‘道’。”陆尘冥思了半天，终于窥透的一丝玄机。

　　他发现自己的杀神禁地领域变化了，变的可以与太虚相连通，尽管是很小的一个空间，就存在于他面前的五米，可是这五米范围的空间却是封闭的，在空间里面，陆尘可以把凶煞之气发挥到极致，同时可以散发出去，影响周围的所有人，离着自己越近，他们的心境就会受到影响。

　　“这是……”没有理会那剑影到来，哪怕他知道，那剑芒可以刺穿自己所谓的领地，马上就要刺在自己的身上，陆尘也没有去管。

　　这是悟道的关键时刻，冥冥之中，来自心底声音仿佛在告诉他：法生二力、禁界为初。

　　“禁界之力！”

　　“禁界之力！”

　　一丝明悟，让陆尘灵光乍现，这一刻他的头脑无比清明，口传仙音。

　　而与此同时，乾象城城墙之上，一名身材修长的翩翩公子不知何时突然出现，跟陆尘一样，道出“禁界之力”四个字。

　　翩翩公子的身边，一共站着三个魁梧的大汉，呈众星拱月之势将公子围起，此人手中玉扇一收，低喝了一声“好”，旋自望着那仍旧不知所以的许文之后，将玉扇一指陆尘说道：“这个人，我要了，打完这场，把他带到龙象府。”

　　公子说完，抽身退去。

　　三名大汉一言不发，只是淡淡点头。

　　而就在这个时候，陆尘终于动了，目光抬起的瞬间，南城外顿时陷入了一片黑暗当中，恐怖的杀念席卷着四周，化成飘渺的神力将所有剑芒冲散，而他纵步飞上前去，眨眼间便到了许文的面前。


第1276章 龙象府

　　“什么？”

　　就在所有以为陆尘至少会重伤在漫天无匹的剑芒下的时候，不曾想陆尘身上散发出来的恐怖杀念竟然无声无息的将剑气冲散，而接下来，令人目瞪口呆的是，陆尘带着那诡异的黑色圆球、杀神禁地领域飞到了许文的身边。

　　“嗡！”

　　空气近乎凝固了起来，许文的面前所有神力尽数被抽空，一只火掌堂堂正正的拍到了许文的面前。

　　“住手……”

　　“掌下留人……”

　　异变来的太快，就连林余和岳牟都未曾发现陆尘移动的轨迹，几乎是瞬移般的速度似鬼魅般的射到了许文面前的时候，所有人大吃了一惊。

　　林余、岳牟惊声疾呼，许阳国也喊了出来，三大中位神人惊骇莫名的扑了出去。

　　“嗯？”

　　陆尘杀念正达极致之际，一身杀气无法控制的涌现出来，轻轻撇过围来的三道身影，他鼻子里冷冷低哼，禁界之力澎湃高涨。

　　“闪开。”

　　“轰！”

　　黑色的杀神禁地领域轰然炸响开来，恐怖的气劲激荡着大地都在摇动，能量激射的同时，竟然将三大高手同时震开，倒飞了出去。

　　“不会吧。”围观的众人哪曾想到事情会变成这般田地，他们更加不敢想象的是，陆尘在跟许文连番大战之后，居然还有余力将三个中位神人震飞了出去。

　　场面一时间安静了下来，出乎众人意料的是，陆尘并没有伤害许文，火掌停在许文的面前，浓烈的火焰炙烤的许文脸上流下了豆大的汗珠，这炽烈之火燃烧到极致，许文感觉自己的头发都燃烧了起来，但他却不敢妄动，哪怕一步也不敢动。

　　许文毫不怀疑陆尘的实力，他怕自己动上一动，陆尘会毫不犹豫的将这只充满了黑焰的火掌按在自己的脸上。

　　全身颤抖着，许文干脆把眼睛闭上了，下体失禁。

　　“玉湖，不要伤害他。”

　　不管如何，大家终究是乾象城的人，林余和岳牟也不想看到血腥的场面出现。

　　“玉湖，许文是本座的侄子，请你饶了他。”

　　许阳国看了很久，终于开口了。而这并没有在陆尘的意料之外，虽然之前陆尘听到许文说过自己的身后有背影的事还没有把他和许阳国联系到，但是就在许文祭出银索剑之后，许阳国脸上表情的变化却让陆尘心里留了个心眼。

　　陆尘的火掌并没有撤回，稳稳停在许文的面前，朗声说道：“许大人请放心，一开始我就没打算伤害许兄。只不过我有几句话想要说。”

　　众人没有出声，静静的看着如杀神一般的陆尘，而陆尘看着许文说道：“许兄，做人不要太过分，大家都是自己人，得过且过才好，今天无意冒犯，周大人既然对许兄没有半点意思，就要不纠缠了，许兄你说是吗？”

　　许文早就被陆尘气势吓的大小便失禁了，此刻哪敢说半个“不”字。极为艰难的，他咽了咽口水，说道：“是，玉湖兄说的是。”

　　“如此甚好。”

　　陆尘微笑着撤回了掌势，回到陆鼎和周芸翎的身边。两人一直为陆尘捏了把汗，直到看见陆尘完胜，方才松了口气。

　　许文也被许阳国扶了回来，没有了陆尘的压力，他的双腿还是忍不住打颤。

　　一场风波以双方未受半点损伤而结束，不仅是比试双方，就连林余、岳牟等观战的人都长出了口气，压在心底的那块大石终于消失了。

　　“玉湖，不错。”林余个性直爽，对着陆尘点了点头，眼神中满是赞赏的意味，他一点没把刚刚陆尘震退自己的事放在心上，可以看出此人的豁达和容人之量。

　　其实陆尘刚刚也是盛怒之极，为了以后不让许文继续纠缠陆鼎和周芸翎，有些事必须做。而他之所以没有杀了许文，自是不想跟许阳国翻脸，他处心积虑了这么久，当然不想前功尽弃了。至于随后，许阳国是否会因为此事对自己怀恨在心，陆尘心里已经有了打算了。

　　他现在不必再怕许阳国，也不用再帮他中饱私囊，有了这些领悟，陆尘敢肯定自己用不到两年的时间便能成为真正的中位神人。到时平起平坐，说不定谁怕谁呢？

　　许阳国带着许文退到了城门处，仔细检查了一下许文的伤势，并没有发现致命的隐患，这才松了口气。不过这个仇算是结下了，许阳国的性子偏执而又阴狠，许文是他的亲侄子，视如已出一般，他自然不会善罢甘休。

　　不过许阳国跟一般的睚眦必报的人不同，他的坏隐藏在心里。

　　站在远处，许阳国冲着陆尘抱了抱拳，即使现在所有人都知道陆尘是他的下属他仍旧诚肯的说道：“今天的事是许文的不对，许某代吾侄跟大家说抱歉了，哦，玉湖，你离开器部已有两年了，过会儿可以去器部找我。”

　　隐晦的，许阳国的眼底闪过一抹狠厉的寒光，带着许文默默的离开了南城门。

　　陆鼎和周芸翎本打算恭喜一番，可是一看到许阳国的脸色，便知不好，颇为担心的说道：“老七，你还要去器部？”

　　“当然要去。”

　　陆尘哪能看不出许阳国的杀心，但现在确不是杀他们叔侄的时候，而且陆尘可不想自己十几年来的积攒的功绩白白浪费掉，所以必须回器部一趟。

　　现在的陆尘并不在乎许阳国会把自己怎么样，有了刚才那一仗，他完全可以申请成为正式居民，相信乾象城的城主不应该是个废物，看到自己这么好的苗子还要拒之门外吧。而且有了数十万的矿石，只要上承过去，足够自己领到正式居民的身份了。他可没打算让许阳国继续克扣自己。

　　申请正式居民，需要先行请示许阳国才行，这是乾象城的规矩。陆尘想尽快解决这件事闭关修炼，于是对陆鼎、周芸翎说道：“二嫂，有件事还要托你办上一办。”

　　周芸翎感激陆尘救命之恩，当下说道：“什么事？能办的芸翎一定帮忙。”

　　陆尘微微一笑，道：“其实也不难。”他看了看不远处的岳牟说道：“这次得罪了许阳国，恐怕回去之后会遭到他的刁难，不过不久之后我便会成为中位神人，这次回去请辞，还希望二嫂帮忙说上两句好话，最后能找到一个安身之所。”他瞄了一瞄岳牟。

　　周芸翎是个聪明人，一看陆尘的眼神就知道他要干什么，于是说道：“没问题，这件事包在我的身上。”

　　说着，周芸翎走向岳牟说了几句什么，几人都没有发现，这个时候，正在三个魁梧的巨汉走向陆尘。

　　很快岳牟跟周芸翎走了回来，陆尘能够做到在下位神人的境界击败许文，岳牟当然不会把这个交好陆尘的良机让给别人，走过来说道：“玉湖小友，芸翎把你的事说过了，你放心，我在外城还有一定的关系，那件事就交给我了，我陪你回器部。”

　　能够得到岳牟的支持和陪同，陆尘自然欣喜。

　　可就在这个时候，三个巨汉走到了几人的面前。

　　“你叫玉湖？”为首一红毛修魔神人盯着陆尘问道。

　　林余、岳眸、陆鼎、周芸翎都在场，看到三人微微一愣，这三人都有中位神人的修为，看上去比林余、岳牟还要强上一分。而林余、岳牟似乎不认得三人。

　　陆尘也是满腹狐疑，回道：“正是，不知三位有何贵干？”陆尘还纳闷呢：“自己莫不是在什么地方又得罪人了？靠，怎么这么倒霉？”

　　正想着，只听那红发巨汉说道：“龙象府龙公子有请，小友，跟我们走一趟吧。”

　　“龙象府？”

　　听到这三个字，林余和岳牟顿时一惊，而那巨汉的声音甚至惊动了一些正准备回到城门还没有离开的下位神人们。

　　陆尘三人没有听过龙象府的字号，大为不解，陆尘问道：“龙象府是什么地方？请恕在下愚昧，并未听说。”

　　那红发巨汉呵呵一笑道：“小友，刚刚你的事，龙公子已经看到了，特命我三人带你到府中一叙。”

　　“这……”

　　陆尘还有些不明了，岳牟和林余却是对视了一眼，流露出震惊的神情，岳牟走到陆尘的身边，小声道：“龙象府是内城的人，他们说的龙公子来头不小，你还是跟过去看看吧。”

　　“内城的人？”

　　乾象城内外双城等级划分十分严格，内城都是上位神人和天神高手，就是随便带出来的家丁、侍卫都有中位神人的实力，平常在外城根本不多见，否则林余和岳牟也不会如此吃惊了。

　　既然是内城的人，陆尘就没有拒绝的理由了，他还想找到中幽仙根，乾象城的大势力就更不能得罪了。于是点了点头，道：“好，我这就跟几位走一趟。”

　　说着，陆尘回身又嘱咐了陆鼎几句，跟几人告别，然后才跟三人离开了南城门，直奔城内而去。

　　看着陆尘的背影，周芸翎和陆鼎甚为忧心，也不知道陆尘的内城之行是福是祸。过不多时，几人方才进了外城。


第1277章 二公子龙渊

　　陆尘与许文在城外的一战，使其一战成名，很快，下位神人玉湖戮战中位神人许文的消息便传遍了外城，当下便引起了泫然大波。众人众口相传的无不是关于陆尘的那经典的一战。

　　而就在这个时候，陆尘却是出现在内城了。

　　行过宽广的大街，陆尘跟着三个巨汉兜兜转转走了近小半个时辰，方才来到了他们口中所说的龙象府。

　　龙与象。水行中龙力大，陆行中象力大，故佛氏用以喻诸阿罗汉中修行勇猛有最大能力者。

　　龙象非兽，起这等名字为府邸，一看便知道住在府内之人身份地位不低。

　　来到龙象府门外，高大森严的府门让陆尘的心潮澎湃。此门就有七丈高、三丈宽，高大巍峨，犹如一尊巨兽盘坐在府门前，浓重的混沌神力透过门缝传出来，带着一份厚重的气息。

　　龙象府不像陆尘想象的那般在门口设有守卫，府门前除了两对展翼狰狞的裂雕外再无别物，朱漆大门挂着的铜环粗重无比，甚至还散发着淡淡的神器气息。

　　“连大门的铜环都用神器？”陆尘略显愕然的看了看身边把自己围起来的三大巨汉。

　　三个巨汉像是受到了特殊的训练，连看都不看陆尘一眼，那为首的红发巨汉上前，伸手抓住铜环在门在嗑了三下。

　　过不多时，厚重的大门“轰隆”一声打开……

　　浓郁的元气、神力气息倾巢而出，扑面而至，让陆尘下意识的退了两步：“好浓郁的混沌神力？”

　　也难怪陆尘心惊，内城与外城的混沌神力浓郁度简直是天壤之别，就这龙象府的混沌神力就是外面的几十倍，如果能在这里修炼，根本用不上两年，也许一年，不，半年就可以突破到中位神人境界了。

　　如是想着，陆尘叹为观止，暗忖道：“怪不得人人都想在城内买住良宅，原来越到里面元气的浓郁程度便越高啊。”

　　现在陆尘算是明白为什么神界八城才是神界的主宰，他虽然没有去过别的外野势力的老巢，可也知道无论是哪也比不上真正的龙象城，尤其是内城。

　　想到这里，陆尘惊骇的看了看远方一座高耸入云的高殿上，那里是乾象城城主所在，听说是神王的住所，龙象府的元气就如此浓郁了，城主住的地方该是什么样子呢？

　　心中震惊着，陆尘在三个巨汉的带领下进入了龙象府的大门。

　　跨入门坎，陆尘没有放过任何一处可以观察的地方，颇一进入，一种豁然开朗的感觉涌上了心头。

　　“好地方。”陆尘忍不住在心底赞了一句。

　　其实也难怪陆尘这般吃惊，走进大门的那一刻，陆尘第一时间便看到府中院落中左有生机勃勃的丈高神树、支叶茂盛，每一片叶子犹如玉粹般明透清澈；右边巨兽雕鼎、雕工致密、栩栩如生、活灵活现，尊摆之位也颇有深意，无不暗藏大道至理；中央华池一座假山袖有珍灵，琼浆玉液在假山之下、华池当中轻波浮荡，散发出浓浓的宛若美酒的香气；前方屋栋高大巍峨，又有虎踞龙盘，气象更为森严。

　　整个府邸的前院虽然不大，但处处有如仙境般美妙，甚至袅袅的神力气息几乎实质化成形成了雾状，在空气中慢慢浮动着。哪怕深吸一口气，都抵的上在外城修炼一天一夜，陆尘怎会不吃惊。

　　踏步龙象府，陆尘仿佛有种置身另外一方天地的错觉，体内的神力也跟着周天运转了起来，这种感觉陆尘从未有过，由此陆尘绝对详细，这仙境般美妙的府邸地下一定有着巨大的阵法护持。

　　“站住。”

　　陆尘正观赏着府内美景，一个青衣小帽的老者不知道从什么地方冒了出来，中规中矩的站在前殿的门前，眯着眼睛拦住了几人。

　　陆尘看不出老者的修为，但因为其内敛的气息而颇为震惊，这还是他第一次面对一个人而升出无力之感。他相信无论给自己多少神力，也不可能战胜眼前的这位青衣小帽的老者。

　　“莫非是上位神人？”陆尘心中一凛。

　　“龙总管。”红发巨汉站了出去，十分恭歉的施了一礼：“二公子命我等带此人入府进见。”

　　红发巨汉指了指陆尘。

　　龙总管眯缝着眼睛打量了陆尘一眼，旋即说道：“前殿今日清扫，不得入内，你们走右院小路过去吧。”

　　“是，总管。”红发巨汉对龙总管不敢有半点轻视，点着头，拉着陆尘从右边转道入府。

　　“几位大哥，刚刚那位是上位神人吗？”

　　走到院后，没有了龙总管，陆尘感觉到压力骤减，忍不住问了起来。

　　余外二人都没有说话，只有那红发巨汉扫了陆尘一眼，压低声音说道：“错了，龙总管是天神。”

　　“天神？”陆尘眼睛一瞪，心道：“怪不得给我的感觉很强大的样子，原来是天神。我靠，一个天神只是总管，这龙象府究竟是什么地方？”

　　红发巨汉似乎看出了陆尘在想着，出奇的拍了拍他的肩膀，说道：“小友，你走运了，能被我家公子看上的人可不多啊。”

　　让红发巨汉看的心里一阵发毛，关键在于这货说的话太隐晦了，容易让人想的偏，他耸了耸肩膀，道：“大哥，这话怎么说的？什么叫让你家公子看上啊？”

　　三人闻言，扑哧一声乐了出来，那红发巨汉笑骂道：“你想到哪里去了，公子是看中你的天资才我们领你过府。”

　　“哦，那是我错了。”陆尘悻悻的回道，心里倒是松了口气。他还以为得罪了什么人，现在看来事情似乎不像自己想象的那般差劲。

　　说着话，几人来到了后院，跟前面一样，亭台水榭无不一在，整个府邸便是一处若大的秘境仙府一般让人流连忘返。

　　很快，走到一处宅院前，几人走了进去，院子里不如前面那般静谧，几个衣诀飘飘的女子在院中种花植草，忙的不亦乐乎。看起来是府中的侍婢了。

　　这时，一个身穿绿衫的绝色美女走上前来，美目流转在陆尘的身上扫过，跟那巨汉说道：“连大哥，公子让你们进去。”

　　“绿衫妹子，有劳了。”红发巨汉到了小院才放松了下来，带着陆尘走到一处房门前连敲了三下：“公子，玉湖到了。”

　　“进来吧。”

　　房中传来一道倨高的声音，给人一种大方威仪的感觉。

　　红发巨汉推开门，并没有进入，而是对陆尘说道：“小友，请进吧。”

　　“哦。”陆尘一头雾水的走进了屋中。

　　随后红发巨汉从外面把门关了起来，陆尘看着前面，只见一个修长的背影正对着自己，右手执有的玉扇轻慢的摇着。

　　从背影看来，这人的年纪不大，一身亮丽光鲜的华服布满了青云、祥瑞等纹路，其气势内敛、深藏不露，即使不用神念去查探此人的修为，他也知道此人远在自己之上，两者绝不是一个等级的人。

　　“你叫玉湖？”年轻公子没有回身，问了一句。

　　陆尘躬身施了一礼，他之前听过巨汉称此人为龙公子，便说道：“器部玉湖拜见龙公子。”

　　年轻公子回过身来，露出一张俊美的脸孔，其嘴角挂着平易近人的微笑，打量着陆尘，满是赞赏的点了点头，说道：“我看过你和许文的斗法，很不错。”

　　陆尘没敢抬头，充满着敬意的说道：“公子夸奖了，玉湖也是侥幸。”

　　龙公子笑道：“呵呵。这里是龙象府，不是外城，有本事就是有本事，不必如此谦虚。”

　　陆尘尴尬的笑了笑，就从这句话，他就能够感受到此人孤傲之心和长期倨高临下养成的不可一世的态度。

　　见陆尘没有说话，龙公子说道：“你应该不知道龙象府是什么地方吧？”

　　陆尘闻言，便是点头：“请公子赐教。”

　　龙公子道：“神界八城，各有护城神府，龙象府便是神界护城府的一脉，本家姓龙，我是府中二公子，姓龙名渊。”

　　“护城神府？这名字霸道啊。”陆尘听的一怔。

　　龙公子继续说道：“护城神府身兼要职，高手众多，本府一向秉承宁缺勿烂的原则择选天赋异禀之辈，保乾象城平安。除了本府之外，只有神宗府和狂魔府方可并驾齐驱。可以说，整个乾象城内，除了乾象城主府之外，没有任何一个宗殿可与三府相比。”

　　陆尘闻言，心中震撼：敢情龙象府的地位这么高，仅次于乾象城主府了。不知道这位龙公子叫我来干什么？

　　心中想着，龙公子却是将手中玉扇稳稳一收，随手掏出一块精致的绿色玉牌，此牌正反分别刻龙与象，霸气外漏。

　　将牌子递给陆尘，龙公子说道：“本府除了城主府之外，向来不听任何人的命令，行事也有自己的主张，今天我叫你来，正是因为你的修为达到了龙象府择人的要求，拿着龙象牌，从今天开始，你就是龙象府的人了。”


第1278章 截留仙根

　　“嗯？”

　　陆尘错愕了一下，并没有接过龙象牌，而是诧异的看向龙渊。

　　他的本意是想找到中幽仙根，解中幽之困，一心一意的想要进户礼部打探有关仙根的种种消息。只不过刚才龙渊的话的确让他动了心，龙象府的实力如此强大，确是一个可以投靠的好地方，但这样就违背了他要想办法进入户礼部的心意了。

　　见陆尘怔怔的出神，龙渊误解了陆尘，不悦道：“不想要？有趣，你还是第一个拒绝加入龙象府的人。”

　　虽然龙渊的语气中带着惊异，可同样陆尘也听出来了愤怒。

　　陆尘是何等聪慧之人，听出龙渊语中的怒意，立马回答道：“龙公子误会了，在下只是一时受宠若惊而已。”说这番话是不想得罪龙渊，但陆尘的却没有半点慌张的迹象。

　　龙渊也是非常人，将龙象牌一收，说道：“相信你也是见过大世面的人，龙象府人才济济，多你一个不多，少你一个不少，你加不加入对本公子来说影响不大我是看中你的天赋，你也不要高看自己。是否加入进来，你自己决定。”

　　龙渊的强势让陆尘叹为观止，不过他并不会因此而生气，毕竟达到龙渊这个层次的人物居高自傲再正常不过了，要是放低姿态，那才不正常呢。

　　不过陆尘也不会如此轻易的答应，他想了想问道：“龙公子，在下有一事不知当问不当问。”

　　“问。”龙渊显然是一个干脆的人，说话不带半点拖泥带水。

　　陆尘闻言，心中笃定道：“请问龙公子，若是加入龙象府有什么好处？”面对直接的人，陆尘也不想绕弯子，直言不讳道。

　　“呵？”龙渊被气的一乐，不过他也是爽快的人，第一次遇到敢跟自己讲条件的人，龙渊倒是有些欣赏陆尘，他笑骂道：“有趣，有趣，本公子还是第一次遇到你这样的人，敢跟本公子讲条件。好吧，本公子今天就听听，你想要什么好处？”

　　端正的坐在椅子上，龙渊饶有兴致的打量着陆尘。

　　陆尘精神一振，突然想到中幽仙根，心道：“要是有龙象府的人帮忙，说不定拿到仙根的机会更大啊。”

　　想到这里，陆尘与懒得绕弯子了，见龙渊此人还算干脆，便说道：“禀公子，玉湖出身中幽仙界，飞升之后方才得到中幽仙根损毁，经过多番打听，得到消息户礼部欲将仙根消毁或出售，玉湖一直惦念在仙界中的家人，也别无索求，只求公子能够相助一二，帮玉湖保住中幽仙根。”

　　“哦？”

　　龙渊还以为陆尘会提出什么要求，如此一听，倒是有些惊异：“原来是为了这件事？恩，你惦记你的家人我可以理解，不过我也可以明确的告诉你，想救下仙根，难……”

　　龙渊的话说的极是干脆，说的陆尘心中一突。

　　正当这是，龙渊笑了起来，说道：“但如果有我帮你，就还有一线生机。”

　　陆尘闻言，赶忙拱手道：“玉湖斗胆，请公子相助，玉湖日后必当以涌泉相报此恩此德。”

　　龙渊一拍扶手，霍然站起，陡手便是一挥，将龙象牌掷于陆尘，他说道：“仙根一事，本公子会帮你，你拿着龙象牌，现在从今天开始，你便是本公子手下府将，龙象府是一个注重功绩的地方，没有功绩便无立足之处，我虽看中于你，可也要你自己努力才行。你先去器部，把文书要回，呈交给连重，其余的事连重自会帮你办理。拿到文书之后，可以去找绿衫，她会为你安排住处。”

　　“多谢龙公子。”陆尘心下狂喜，有了龙渊相助，他再也不怕中幽仙根会出事了。

　　“还有一件事。”正当陆尘感谢的时候，龙渊又道：“仙根损毁需要修复，如果本公子帮你截留下来，修复仙根的天材地宝可是需要你自己去承担的，否则乾象城主府必定不会答应。”

　　“没问题，只要中幽不毁，属下就感激不尽了。”

　　事实上，陆尘早有打算购买下仙根，后面修复仙根的事当然归属自己了。所以龙渊所提出的条件在陆尘心里根本算不得什么。

　　“好，你出去吧。”

　　陆尘谢过，转身便要离开，他一开门，忽然发现红发巨汉正站在门口作举手敲门的姿势，陆尘一愕，问道：“连大哥？”

　　“小友？”红发巨汉也是一愣。

　　这时屋中的龙渊看到了红发巨汉，招了招手道：“连重，你来的正好，进来。玉湖，你先等一下。”

　　说着话，两人应着又进了屋子，龙渊指着陆尘说道：“从今天开始，玉湖就是自己人了，玉湖，他是连重，以后你们一起为本公子办事。”

　　“连大哥。”陆尘赶忙抱了抱拳。

　　连重似乎早有所料，神情也不如之前那般呆板，平和道：“恭喜玉湖老弟了。”

　　跟着龙渊办事的人一向不喜欢多说废话，只是恭喜一句，连重便转向了龙渊。而龙渊也出声问道：“连重，你找我有什么事？”

　　连重神情一紧，说道：“回公子，北面来人了，神宗府已经派人迎接去了。”

　　“北面？”龙渊皱了皱眉，问道：“来了多少人？”

　　“行空山的三位洞主、马桥山的三大家族，还有几个洞府的洞主，一共有十一人。”连重回答道。

　　“十一个？倒是不少啊。”龙渊阴冷的笑着，仿佛自言自语道：“神宗府这次联系了北面众山之主，看来是打算用仙根来收买他们，在北面形成一道天然的屏障，这次如果谈妥了，神宗府又会在城主府大受嘉奖，而之后，北面的十一洞都慢慢的被乾象城吞并掉。木家，哼，打的好算盘。”

　　龙渊看了看陆尘，满怀深意的一笑，随后问向连重，道：“连重，四城门户礼有什么动静？”

　　提到户礼部，陆尘心中一震，死死的盯着连重，连重并不知道陆尘索求仙根的事，回答道：“回公子，四城户礼已经开始收集仙根，听说这次一共要收集二十二支，低价出售给北面十一洞。”

　　“二十二？哪有那么多？”龙渊冷笑道：“一定是木英给户礼部施压了。玉湖……看来你要马上去南城户礼部了，再晚恐怕来不及了。”

　　“玉湖老弟，你去户礼部干什么？”连重微微一愣。

　　陆尘道：“连大哥，现在没有时间解释，我去南城户礼部走一趟。”

　　龙渊道：“连重，你陪他去，就说是本公子的意思，让他留下中幽仙根。”

　　虽然不懂两人说什么，但连重却是很干脆的点了点头。两人急匆匆的离开了龙象府，直奔户礼部杀去。

　　……

　　南城户礼部，陆鼎和周芸翎焦急的站在门外，时不时的朝着街道的另一端观望着，好像在等什么人？

　　周芸翎见陆鼎十分着急的模样，不由有些心疼的劝道：“陆鼎，你不用着急，岳叔很快就过来了。以岳叔和王大人的关系，相信要保住中幽仙根不难。”

　　陆鼎知道周芸翎帮了不少忙，一直关注着仙根的事，要不是她，恐怕户礼部这次要拿着仙根去神宗府的事都不知道。只不过事情好像牵扯到了内城，他的底气也不是十分充足。

　　“希望如此吧。”陆鼎应了一声。

　　这时，岳牟和林余的身影出现在街头，两人心中一喜迎了上去。

　　岳牟和林余可是受到周芸翎的托付而来，说起来他们哪有权利左右户礼部的事，只不过中幽仙根是陆鼎和玉湖的故乡，岳牟和林余又跟户礼部的王谦打过交道，这才勉为其难的赶过来帮忙说说话。

　　走到近前，岳牟知道事情紧急，打断前来追问的陆鼎和周芸翎说道：“什么都不用说，我现在就进去，看看有没有可能留下仙根。”

　　陆鼎感激的看了岳牟一眼，岳牟和林余大步走向户礼部。

　　正当两人准备进去的时候，忽然间，许阳国、许文和户礼部的王谦走了出来。两人还十分要好的模样，正说着话。

　　“王兄，此事拜托了。”许阳国一脸欣然的样子，让陆鼎心中砰然一跳。

　　户礼部王谦说道：“哪里，即使许兄不说，王某也打算把仙根送过去，哼，那玉湖不把许兄放在眼里，便是不把我王谦放在眼里，这次让他得到教训，看他下次还敢不敢胡作非为。”

　　“王兄，那就我先告辞了。”许阳国极为满意的点了点头。

　　两人的话全被陆鼎几人听在了耳朵里，就是傻子也明白是怎么回事了。陆鼎心中大紧，火气又涨了上来，直接跑过去说道：“许阳国、许文，你们这是什么意思？”

　　“咦？岳大人、林大人，你们也来了？”王谦看到岳牟、林余，表现的十分友好，只是听到陆鼎咆哮，不由自恼道：“许兄，他是谁？”

　　许阳国笑道：“他就是陆鼎。”

　　“你就是陆鼎？”王谦恼怒道：“林大人，你的人太没有规矩了，怎可对许大人无礼？”


第1279章 以下犯上

　　岳牟和林余本来打算帮陆鼎找王谦说些好话，中途留下中幽仙根，可是他们万万没有想到让许阳国抢了先。而且他们知道，平日里他们与王谦的关系只是平平，远不如许阳国和王谦要好。事还没办，后路就已经被堵死了，让岳牟和林余也不知如何是好了。

　　林余看了一眼陆鼎，再跟岳牟对视一眼，却是上前说道：“王大人，可否借一步说话？”

　　王谦也不是善类，刚才在里面许阳国把意图都说明白了，这会儿看到岳牟和林余早就知道他们想来干什么，重要的是，他收了许阳国的重礼，哪能再倒戈听林余和岳牟的说辞。

　　于是，王谦说道：“对不住，林大人，王某还有要事前往神宗府，晚上恐怕会受到神宗府的责备，有什么事等我回来再说吧。”

　　岳牟眼尖，一下子便看到王谦怀中漏出蓝色布袋一角的口袋，心中一凛，上前说道：“王兄，卖个面子如何，能不能把中幽仙根留下来。”

　　事到如今也无需要绕弯子了，王谦肯定知道自己是为什么而来，岳牟生怕把仙根拿到神宗府就永远也要不回来，便直言不讳的说了出去。

　　王谦呵呵一笑，奸诈道：“岳兄，你这可为难王某了，王某身负保管仙根的要职，自然不能欺上瞒下，况且你不会不知道乾象城的规矩吧？”

　　这一问，岳牟的心中顿然一寒。

　　乾象城的管治很严格，尤其是对仙根的保管更是重中之重，原因就是怕有人私留仙根壮大自己的势力，成为乾象城的隐患，所以别说那些各殿家族，就连护城三府也不能拥有仙根。这也是龙渊帮助陆尘的时候，只能说明帮他留下仙根，而不是要来仙根的原因。

　　当然，这只是明面上的，事实上有不少家族利用自己的关系和大量的宝物贿赂过户礼部王谦，私留一些不受到关注的仙根，然后秘密的保存下来，或者另选地方立下化神石，从而壮大自己的势力。

　　岳牟、林余也是很早之前一次偶然的机会才知道里面的隐情，不然的话，光凭周芸翎和陆鼎，他们哪敢找王谦求情呢。

　　但事情摆在眼前，岳牟、林余想不认栽也不行了，王谦的言辞很明显在帮托许阳国、许文报仇血恨，小人之心昭然若揭。

　　许文虽然之前没有被陆尘击伤，可失禁的事俨然成为眼下乾象城脍炙人口的话题了，这让许文羞愤的连大门都不敢迈出去，要不是许阳国告诉他找到机会报复陆鼎和玉湖两人，他肯定不会出来的。

　　看着陆鼎涨红的大脸，许文心中那个痛快啊，忍不住冷笑了两声。

　　陆鼎怒发冲冠，指着许文破口大骂道：“许文，你这个小人，打不过我七弟，使这些手段，算什么本事？小人，你们叔侄都是小人。”

　　歇斯底里的咆哮，引来了众多围观的下位神人，因为没有听到事情的整个过程，众人带着疑惑的眼神打量着争辩的双方，待他们看清吵骂的两人正是不久之前在酒肆中对立起来的陆鼎和许文的时候，众人又是一愣。

　　“这怎么又打起来了？”

　　“谁知道，一定是许文怀恨在心了吧。”

　　“唉，被人吓到尿了裤子，谁能忍受得住啊。”

　　“……”

　　人言可畏，这话不假，说着说着，许文的糗事就被捅了出来，这让刚刚舒服一些的心情顿时变的极为糟糕起来。

　　“你敢以下犯上？”许文倒也不笨，他明知道仙根的事不能说，便抓住了陆鼎的语病攻击了起来。

　　许阳国连着两次当众被陆鼎顶撞，早就不悦了，接着许文的斥责，许阳国对林余说道：“林大人，这就是你们驻城军的品行吗？太目中无人了，林大人若是不严惩此人，许某不介意去跟统帅大人谈谈。哼！”

　　统领之上的统帅皆是上位神人高手，四城驻城军、器、丹等部各殿都有统帅存在，而乾象最重上下之分，陆鼎因怒的确犯了以下犯上的罪行。

　　林余原本就跟许阳国平起平坐，他也知道这件事追究起来，陆鼎就要免不了一顿刑罚了，不过如果不当众处置陆鼎，对驻城军南城分殿可是大不利。

　　林余狠狠的瞪了一眼许阳国叔侄，无奈之下只能转身对陆鼎喝道：“跪下，给许大人嗑头赔罪。”

　　“大人。”

　　陆鼎大吃一惊，愤恨不平的看着许阳国，心中纵有不甘，可也知道如果自己不赔罪后果定然要比现在还要惨痛。

　　握着拳，十指指甲狠狠的扎进手心滴出了鲜血，无奈之下，陆鼎为了不让林余难作，也只能认命了。

　　而正当陆鼎刚要跪下的时候，突然一道冰冷的声音自众人身后响起。

　　“许大人，好大的架子啊。”

　　“嗯？”闻声之下，众人整齐的把目光转向声音传来的地方，赫然发现陆尘正慢慢的走到户礼部的门前。

　　“玉湖？”许阳国叔侄眼中闪过杀机。

　　陆尘走到门前，看着许阳国叔侄，狠狠的瞪着许文说道：“我不是不让你来纠缠了吗？怎么快？这么快就忘记了？”

　　许文现在视陆尘为仇敌，同时也惧怕他的修为，不过这次许阳国在他身边，周围这么多人，还是在外城内，他到是不怕，说道：“玉湖，这次可不怪我，是陆鼎以下犯上。”

　　“以下犯上？”陆尘满是不屑的笑了两声，对着林余使了个眼色。

　　林余愕然，不过马上他明白了陆尘的意思，转而朝着那些围观者喝道：“你们围在这干什么？都给我滚，有多远滚多远。”

　　到底是驻城军的统领，虽然他的修为算不上高明，但没有人愿意得罪林余。于是，人群一哄而散。

　　陆尘转过身，看着许阳国道：“以下犯上又如何？”

　　现在的陆尘底气十足，刚刚在来的路上，连重把龙象府将的地位给他做了一番再详细不过的解释，让陆尘心惊的是，别管什么样的修为，只要是龙象府的人，能够成为龙渊府将，地位之高等同统帅，连外城各殿统帅见到了都要以礼相待。

　　熟话说官大一级压死人，陆尘现在就是以强势压人。

　　但是岳牟、林余以及许阳国、王谦等人不知道陆尘现在的身份，听到说出这番话，顿时吃一惊。

　　许阳国不悦道：“玉湖，以下犯上是重罪，在本座面前你竟然敢无礼。”

　　“无礼？”陆尘嘴角一勾，闪电般的出手……

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光狠狠的扇在了许阳国的脸上，五指印清楚在许阳的脸上呈现了出来。

　　陆尘速度本就够快，再加上许阳国根本就没想到陆尘会对他出手，所以这一记耳光挨的很实，打的也极痛。

　　这一下，所有人都惊呆了。

　　众所周知陆尘现在的身份可是器部的直属，顶头上司正是许阳国。这属下打上司的事，在乾象城还是第一次发生。

　　“这……”岳牟和林余简直不敢相信自己的眼睛：“这还是玉湖吗？怎么胆子这么大？”

　　陆鼎和周芸翎也傻眼了，他们万万想不到陆尘为了陆鼎会做出这样大逆不道的事。

　　“玉湖，你太大胆了，以下犯上不说，还在城内动手，罪上加罪。”王谦与许阳国关系不错，又刚收了许阳国的重礼，自然要帮着许阳国说话。

　　“混账，老夫现在就拿你回去重刑处置。”

　　许阳国再能忍，也不能忍受一个属下对自己出手，何况还打在了脸上，愤怒间，许阳国疾步踏出，拍出一掌扣向陆尘肩膀处。

　　“许大人。”岳牟和林余看的心惊不已，这以下犯上的后果极是严重，更何况陆尘动了手，发生这种状况，就算他们想拦也没有胆量去拦了，只能盼着许阳国不要下狠手。

　　反观陆尘，却是一动未动，稳稳的站在原地，澎湃的神力灌注双肩……

　　“啪！”

　　只听一声脆响，许阳国的爪影结实的按在了陆尘的身上，可是他想发力将其肩骨捏碎，却没想到陆尘的神力竟然强大到使其指力只能扣住皮膜的地步，再想深入就不可能了。

　　饶是如此，许阳国也没去想陆尘为什么任由自己拿住，却不反抗的原因，按在陆尘的肩上，许阳国对林余说道：“林大人，驻城军司管城内秩序，你不会就这么看着吧。”

　　“这……”一时间林余犯了难。

　　这时，陆尘突然冷笑道：“没错啊，林大人，你不能一直看着吧，许阳国以下犯上，又在城内动手，应该捉回去刑行才是。”

　　“什么？”

　　林余一听，立马呆住了，还以为自己听错了，问道：“你说什么？”

　　“玉湖是说，许阳国以下犯上，应当捉拿归案。”不待众人反应过来，一个一直没有引起众人注意的红发巨汉走了过来，掏出一块印有龙与象的腰牌，冷冰冰的说道：“我是龙象府的连重，这是我的身份腰牌，玉湖现如今是龙象府将，持有龙象牌，依例其身位等同外城统帅，许阳国对玉湖出手，便是以下犯下，林大人，还不将许阳国拿下？”


第1280章 治服

　　“龙……龙象牌。”

　　连重话音方落，户礼部门前顿时安静了下来，王谦、林余、岳牟、陆鼎、周芸翎，皆是不可思议的看向面带微笑、笑意中更带着一抹玩味的陆尘。

　　“太惊人了，去了一趟内城就变成了龙象府的人了？”

　　林余、岳牟不禁在心中大声赞奇，而这时他们方才想起这红发巨汉在哪里见过，他不正是不久前把陆尘带走的人吗。

　　“原来玉湖不是得罪人了，而是被龙象府的人看中，收作府将了。”

　　想到这里，林余和岳牟眼中不禁涌现出羡慕的神情，要知道护城三府之所以势大、地位崇高，是因为三府中的人不仅对城主府忠心耿耿，且高手芸集，其中天神高手才是府中的中流砥柱，而三府收人也是极为苛刻，如果没有过人的天赋、超人一等的身手和技艺，休想入得三府法眼，而在乾象城中知道这些隐秘的人，无不把脑袋削成尖一样想进入三府。

　　龙象府、神宗府、狂魔府……

　　便是乾象城中除城主府外至高的存在，无人敢惹。

　　“妈的，怎么会触到他们的霉头了？”

　　王谦终于回过味来，先是在心里把自己好生骂了一通，旋即无辜的看了许阳国一眼，心中暗自无语道：“都是你这个家伙，惹上什么人不好，偏偏跟龙象府的人作对，许阳国，我算是被你害惨了。”

　　此刻，王谦终于明白为什么陆尘有能够扇许阳国一耳光的修为却不去躲许阳国的爪影了，这小子分明就是想报复许阳国，让他不知在先，出手在后，然后再用龙象府将的身份处罚于他。

　　正想之前许阳国准备谋算陆鼎一样，陆尘以其人之道、还治其人之身了。

　　王谦低着头，大气都不敢出一声，再一看陆尘，这厮竟然极为缓慢的从怀里掏出一块与连重手中一模一样的龙象牌举了起来。

　　许阳国浑身颤抖着，连扣在陆尘肩上的手都忘记拿下来了，整个人好像从高空掉落底谷，把他的复仇心里尽数掉的粉碎。

　　他现在还哪敢报仇？

　　龙象府，决计不是他一个外城器部管事者能够得罪的。

　　“啪！”

　　门前传出一声脆响，却是林余把许阳国给按住了，毫不犹豫的，林余一巴掌甩了去出，在许阳国的另半张脸上又留下一个手印，他旋即骂道：“妈的，许阳国，你以下犯上，在城内动手，罪上加罪，现在跟我去驻城军大牢，本座要治你的罪。”

　　王谦望见，不由在心里气的直骂，暗道：“林余，你这个王八羔子，刚才反映为什么不这么快？”

　　被林余扇了一掌，许阳国却是半句话都说不出来，他扑咚一声跪在了地上，对陆尘说道：“玉湖大人，求你大人有大量饶过我吧，是我该死，是我有眼无珠，是我贪心不足，全是我的错，求大人原谅许阳国。”

　　出乎了所有人的意料，许阳国拼了命的扇自己的嘴巴，直把那张并不富态的大脸扇的又红又肿，嘴角都流出了血渍了。

　　众人看的目瞪口呆，谁能想到堂堂的器部大人竟然像个龟儿子似的哭天喊地的求饶。

　　许文站在门前不知如何是好，他虽然没有对陆尘又吵又骂，但因为先前败给陆尘产生了心理阴影，此刻陆尘的身份发生惊天动地的变化，更是吓的他浑身发抖。

　　陆尘看着许阳国，心里佩服到了极点，这种小人最是难缠，他能做到卑躬屈膝、甚至连脸面都不要了。

　　不过许阳国的小伎俩根本瞒不过陆尘的法眼，他蹲下了身子，戏谑道：“许大人，别演了，你以下犯上，罪责已定，说什么都是没用的。”

　　站了起来，陆尘问道：“林大人，以下犯上要怎么处罚啊？”

　　林余擦着汗说道：“以下犯上，送入苦牢，刑责十年，有官职者撤去职位。”

　　“那在城内动手呢？”陆尘笑嘻嘻的说道。

　　“城内私斗又以上犯上，罪上加罪，弃之城外，除去乾象城正式居民的权利。”

　　“那就有劳林大人了。”陆尘对着林余拱了拱手。

　　“没，没，林余现在就把许阳国押到驻城府，交给统帅大人处置。”说完，林余押着一脸绝望的许阳就往驻城府走去。

　　刚走了两步，陆尘突然回身对林余说道：“哦对了，林大人，许大人身为器部大人，统管矿石，林大人莫要忘记查一查他的乾坤袋，也许会有很大收获呢。”

　　阴冷的笑着，陆尘一步一步的把许阳国带入到无法翻身的境地中。

　　在器部中，没有人比陆尘更加清楚许阳国贪污了多少矿石，这十年的功夫光是陆尘给他呈交上去的矿石就是一个不小的数字，何况许阳过在器部待了不仅仅十年呢。

　　听到这番话，众人心中顿时一寒，再看陆尘的目光完全变了个样子。

　　“可怕，太可怕了，此人心机之重太过惊人了，许阳国算是完了。”

　　许家叔侄在外城根本没有强大的靠山，可以说陆尘几个罪名扣在他的脑顶上，直接宣布了许阳国的死刑，就算不死，流放也是少不了的，至于他在外城内的宅子什么的，当然直接充公。

　　林余押走了许阳国，陆尘走到门前，目光在许文身上的一扫，冷声道：“告诉过你别惹我，你偏不听，今天没办法治你罪，暂且放过你，千万不要让我在城外遇见你，否则你必死无疑。滚……”

　　许文一直没有作声，陆尘也不能拿刑罚来处置许文，只不过经此一吓，许文再也不敢对陆尘生起复仇之心了。

　　许文灰溜溜的逃走了，岳牟还没有离开，他与陆鼎、周芸翎看着陆尘走向王谦。

　　站在王谦的面前，陆尘没有为难他，反而小声的说道：“王大人是吧。”

　　王谦的身上已经被汗水浸透了，浑身抖动个不停，汗珠子劈里啪啦的滚落了下来：“大……大……大人。”

　　陆尘拍了拍王谦的肩膀，笑意浓浓的说道：“王大人不必害怕，你也是受了许阳国的蒙骗，我不会怪你的。”

　　“多……多……多谢大人。”王谦可是记得刚刚冲着陆尘吼叫来着，再看陆尘狠辣的毒计直接让许阳国被林余带走了，哪敢有半点不敬。

　　“不必客气。”陆尘嘿嘿笑道：“其实今天在下来找大人，是有事相求的。”

　　王谦闻言，赶忙拍着胸脯说道：“大人有事请明言，只要能办到的，在下一定尽力。”

　　“好说。”陆尘要的就是这句话，趁着别人没有注意，掏出一只乾坤袋硬塞在了王谦的手里，说道：“王大人，听说北面来人了，神宗府打算用仙根跟北面的人建立关系，此事是否当真？”

　　王谦一愣，不明白陆尘的意思，问道：“确有其实，玉湖大人怎么知道的？”

　　王谦问完了方才在心里骂自己一声“笨蛋”，龙象府是什么地方，乾象城有什么事能够瞒得过龙象府的眼线啊。

　　陆尘看着王谦的表情笑道：“这个不重要，重要的是不知道大人送去的仙根里面，是否有中幽仙界的呢？”

　　王谦听完，马上明白了陆尘的意思，恍然道：“哦～，有，有，玉湖大人，小的明白了，大人请放心，中幽仙界绝对不会出现在神宗府，我现在就去换。”

　　仙根虽然有损毁的在里面，可是这次是北城外十一洞的洞主到来，为了招揽他们，神宗府下了很大的力度，一洞两枚仙根，必须要用未损的仙根补足缺失的部分，所以这些事对王谦来说，根本不是问题，他只需要找一枚完好的仙根送过去就是，至少呈报的事，做点手脚就可以了。

　　陆尘赞许的看了王谦一眼，点头道：“那就有劳王大人了，大人请放心，待修复了仙根之后，玉湖不会忘记大人的。”

　　拍了拍王谦的肩膀，陆尘没给王谦说话的机会，转身对陆鼎等人使了个眼色消失在街尾。

　　下面的事，陆尘就不用担心了，有了今天的事，相信王谦绝不敢背着自己把中幽仙根送到别的地方，甚至还会替他好好保管，这样一来，中幽仙界就会受到特别的照顾，陆尘有大把的时间寻找天材地宝去修复仙根。

　　转出街尾，陆鼎心情大好，重重拍了一下陆尘，说道：“行啊，七弟，你现在也算是大人物了。中幽仙界总算没事了。”

　　陆尘吃疼的揉了揉肩膀，白眼一翻道：“二哥，你不会轻一点啊，很疼的。”

　　连重跟了过来，也拍了陆尘一下说道：“玉湖老弟，有一套，连某服了，哈哈。”

　　中幽仙界的事，暂时解决了，再加上以后有陆尘这个靠山，连岳牟都觉得很有面子，心头的一个负担消失了，陆鼎开始关怀起陆尘来。

　　“七弟，下面你打算怎么办？”

　　陆尘想了想说道：“二哥，我现在是龙象府将了，以后见面的机会可能很少，我准备先行闭关突破中位神人，再寻找修复仙根需要的天材地宝。”

　　“唉，中幽全靠你了，我也要全力修行，尽快达到中位神人，到时我们就会在内城相见。”

　　两兄弟对视一眼，豪情万丈，又聊了一会儿之后，在连重的催促之下，陆尘跟着他回返内城。


第1281章 五年

　　一手办理许阳国的林余在许阳国的住所和乾坤袋、密室里发现了大量的神石和矿石，直接呈报到统帅府邸，毋庸置疑的，许阳国被逐出了乾象城，后来顺便查出许文也收受贿赂，为了不让这两叔侄再掀起什么风浪，林余用了些关系连带着许文都给赶了出去。可怜的许文刚刚在城里买了良宅，花光了他所有的神石不说，最后又充公了。两叔侄在一夜之间变得一穷二白，被扔到城外自生自灭。

　　当陆尘听到这些消息之后，就如释重负的留在了龙象府里，当日去到后府院子遇到的美貌仙子绿衫帮他安排了房间修炼，而龙渊见陆尘还未达到中位神人，便给了他足够的时间去突破，再来担当职责。

　　陆尘跟王谦打上了交道，留下了传音印记不说，还知道王谦用不少的好东西帮他护住了仙根，并明言如果有人飞升上来，只要是中幽的人一律会送到驻城军交给林余、岳牟、周芸翎。

　　而陆鼎不长时间之后便以强大的修为成为了一名侍卫队长，与周芸翎平起平坐，相互共勉。

　　没有了负担，陆尘也能平静下来安心的修炼。

　　时间不长，在龙象府里过了六个月，陆尘终于突破到了中位神人境界，并且他的吸收炼化神力的能力异常的强悍，十八倍速度的运功法诀使其远远超过了所谓的中位神人。

　　而不得不说的是，龙象府果然是一个任才为重的地方，就在陆尘要宣布闭关之前，龙渊亲自给了他一只玉简。

　　这只玉简并非包罗万象，但却是在阐述着一个关键性的问题。

　　禁界之力与破界之力。

　　拿着这只玉简，陆尘反复回忆着里面即浅显而又深奥的大道至理。

　　玉简中是所有神人需要知晓的大道，里面是龙渊的亲传秘音。

　　玉简里载道：“神界修为可分三大境界，神人、天神、神王，而体现出这三种境界的关键标志，却不是所谓的神力浑厚程度，而是对空间的领悟。”

　　里面提到：“神界分为三层空间，这三层空间是一层包着一层的，就好像三个气泡，一个裹着一个。当修为达到神人境界的时候，如果能够得到禁界的力量，比如陆尘的杀神领域，可以使一定范围的空间凝聚出自己的本命真元、神念气息、甚至大道的至理时，就是禁界之力。而当神人能够随意控制禁界之力，并能打破空间的时候，便可以突破到天神的境界。”

　　“天神掌握的神力多的无法想象，可以随意在最里面的空间中得到禁界或者破界的力量。而天神也可以到第二层空间，就是两个气泡的中间，参悟第二层空间的禁界与破界的力量。”

　　当然这是心境的感悟，如果全靠别人教导也很难理解，就比如陆尘问过龙渊一个问题：一层空间和第二层空间到底有多大？这关乎神力的浑厚程度和神念的强大与否。

　　而龙渊笑着回答陆尘：“这便是神的强大之处，空间与空间有间隙是必然的，究竟有多大，任何人都不一样，你可以用你对大道、太虚的领悟去参悟他究竟有多大，可是一只指甲，也可以是无限广阔的空间，这就要看你对真正的太虚大道领悟多少了。”

　　“如此一来，当三层空间都能被轻易击破的话，便会达到更高的境界，那种境界远远超过了所谓的神王，到时，神所修炼的就不是空间，而是‘天’。”

　　“一层空间一片天，天地之大、贵乎心间，此乃大道的究极至理。当你参悟了‘天’，你就得到了无上的法力、你便是大尊、天圣，甚至……”

　　虽说龙渊所传授的并非是真正的隐秘，但给了陆尘一个修炼的方向。

　　“三层空间，神界有三重天，打破三重天，便是神王至上的高手，然后呢？”

　　陆尘喃喃自语着，房间里的静谧让他能够尽最大的可能心如止水，即使没有后面的阐述，他也获益良多。

　　大尊、天圣，都是修炼至天的人物，怪不得镜老说过，哪怕人皇吹口气，仙界就没了。

　　空间的至理，正好是天地混沌，打破常规，便可破虚遨游，何等神通？

　　陆尘心潮澎湃、热血奔腾，按照龙渊的话来说，自己还离着人皇太远太远，眼下必须积蓄实力才行。

　　而最快能够提升修为的办法，只有不间断的炼器，陆尘可以在炼器当中感悟出煞气的存在与使用，还能粉碎神器，取煞为精，炼化为神。再加上龙象府内那源源无尽的天地混沌，要成至高，并不困难。

　　况且，龙渊曾经提过，参悟的空间至理越多、空间越多，得到的混沌神力便越浓厚，也就是说，达到了神王之上的人，并不住在神界，而是神界以外的地方。

　　想到这里，陆尘倒吸了一口凉气，暗想道：“天地三界六道，我原本以为三界之上再无界限，可还是坐井观天了，到底人皇达到了什么境界，他又参悟出多少重天呢？”

　　感觉到未来对手的强大，陆尘不得不咬了咬牙继续修炼了下去。

　　时间一天一天的在渡过，转眼间五年过去了。

　　神界的五年，比起在仙界的五年强的太多了，陆尘用了整整五年的时间，让九大神源同时达到了中位神人的境界不算，还力求突破冲击上位神人境。

　　五年的时间不长，可也让陆尘摸到了所谓的破界的力量，尽管现在还不完美，也不曾拥有这种手段，但不久的将来，相信不会太远，一定能够做到。

　　这一日，陆尘正坐在密室中修炼，正想着是否继续冲击上位神人境界，忽然外面响起了脚步声。

　　“踏踏！”

　　声音到门前止住，并没有人敲门。陆尘微微皱了皱眉头，他在五年前就告诉了龙渊，自己达到了中位神人，不过如果没有事希望可以继续修炼下去，龙渊没有拒绝，任凭陆尘自己修炼。

　　但是从今天这个脚步声，他能够听出，来人是连重。

　　“是连大哥？”

　　“陆尘？没有打扰到你吧？”陆尘在收拾过了许阳国回来之后，就把自己的真实的名字告诉给了龙渊。

　　说实在的，龙渊看似威严，但却极好相处，只要没有大事，不仅是他，连连重三人也可以自行修炼，至于修炼所需要的丹药，都由他来提供，而且每年都有50万块下品神石的奖赏。

　　也就是说，下位神人用一万年的时间不吃不喝攒下的粮饷才能在城内买到的良宅，陆尘几人只需要五年的时间便可以。这也是龙象府的优越之处。无关乎府将的修为，只要得到了龙象府的认可和招揽，便能拿到极大的财富。

　　连重平日都是无事不登三宝殿的，五年之中他来过不少次，都是龙渊传话，陆尘去听，需要做的时候就出关跟连重他们跑一趟。恐怕今天也是这样。陆尘如是想到。

　　“陆尘，公子召见我等。”

　　连重说的只有他和陆尘以及另外两个人，其中一个叫连瑞，是连重的兄弟，虽然是一奶同胞，长的却不一样，形同两个异姓兄弟，惯使符术，从来都是一身宝符不离手，斗法的时候大把大把的撒，向来不皱眉头。而另外一个名为秦风，一手炼丹的本事出神入化，在神界八城都略有其名。

　　至于连重的长处在于威猛，他是魔身，可以千变万化不说，更加在三年前达到了上位神人的境界，所使的本命法宝达到了上品神器的地步，而且是一支丈许的狼牙棒。

　　三人都有各自的本领，只有陆尘现在除了透露了那强悍的战斗力之外，龙渊最看重的是他以下位神人的境界却拥有远超中位神人的深厚法力。而至今也没有人知道，陆尘在炼器的方面一样的强大。

　　“好，连大哥你稍等，我马上出来。”

　　一直修炼着，陆尘连衣物都没换，闻了一闻，身上都有股馊味，赶忙换了身干净的衣物，再运功逼掉身上的污秽，方才出了屋子。

　　连重正等在外面，五年来他虽然常来，但一直没能看到陆尘，初一见面，连重整个人都呆住了。

　　现在的陆尘一身习习的长衫风姿绰约，气息浩瀚悠长，一双眸子如潭水一般深不见底，外晕甚至还能反射出光华，给人一种炯炯有神的感觉。

　　站在陆尘的面前，连重差点以为自己连衣服都没穿，让陆尘看的彻彻底底，这哪是中位神人啊？

　　连重倒吸了一口凉气，赞叹道：“啧啧，不跟你见面根本想不到，就你这双眼睛哪像是中位神人才有的。”

　　“嘿，连大哥你夸奖了。我可比不上连大哥，对了，还没有恭喜连大哥成为上位神人呢。”

　　上一次见面陆尘感受到连重气息变化，知道他成为了上位神人隔着一层门恭喜了一下，这次可是中规中矩的。

　　在他看来，公子手底下的三个人连重、连瑞、秦风都是容易相处的汉子。

　　“行了，别抬举我了，我估计就你这身修为，哥哥占不到什么便宜，走吧，公子等着呢，这次有大事。”


第1282章 古法秘术

　　被连重带着，两人绕了很多弯路，陆尘来到龙象府的时间不长，但是对龙象府一切还算了如指掌。他所住的宅院是龙象府的一个极其狭窄的角落，位于西北院落的一角，即使如此，宅院也包括了龙渊住的庭院以及各侍卫的住处，以及下人们的下榻之处、修炼用的密室、宝物的存放之处等等应有尽有。

　　可以说，整个龙象府就是一个大的宗门家族，每一脉分支都清楚的分隔开来，只有到了大事的时候，陆尘才能从前院穿过正殿看到广场上有除了龙渊的人以外的人出现。

　　出了宅院、饶过迂回蜿蜒的庭廊，两人来到了一个偏处在西小院的小小庭院，陆尘知道是龙渊的修炼密室所在，里面囤积了大量的天材地宝以供于龙渊二公子修行，而通常有了大事和不可外传的隐秘的时候，龙渊也会在这里传召自己的心腹。

　　今天连重把自己带到这里，肯定有什么大事相商。陆尘笃定着想到。

　　到了房门前，连重扣响了房门。

　　龙象府的布局十分考究，就连建筑也都用的是最上等的天材地宝，目的便是能够在凝聚天地元气的同时，还十分坚固。就以这间修炼密室的门板来说，就是绝好的神级仙木，如果用的力量太大，以整间秘室的天地阴阳阵法的布局和仙木本身的灵性，绝对能够把一个上位神人震伤。

　　连重敲门的动作看上去很轻、很小心，但厚重的声音还是丝丝入耳，竟然有一种迷魂的作用。

　　陆尘暗暗惊叹着，他虽然知道这个地方，但还是第二次过来，第一次的时候，是陆尘和连重四人将龙渊送到这里来的。而在整个龙象府中，只有这里是龙渊独处的地方。

　　“进来吧。”

　　龙渊的声音随着厚重的门板声响起不久从屋子里传了出来，与此同时，房门自行打开。两人走了进去。

　　到了屋里，简陋的摆设先是让陆尘微微一愣，旋即便看到连瑞和秦风规规矩矩的站在屋子正当中，颔首静立极是恭敬。

　　在龙象府可不允许随便用神念查探周围的环境甚至窥视任何一个人的隐私，所以陆尘进来之前根本不知道里面有什么人，不过他也不奇怪，龙渊手下的好手着实不多，但是个个都是非同一般的角色，除了连重之外，就只有连瑞、秦风二人了，现在再加上自己，也只有四人才是他的心腹。

　　房门吱呀一声又关了起来，屋子里立马阴暗了许多，几只红烛慵懒的散发着暗黄色的光芒，将屋子渲染的带着些许神秘和静谧。

　　龙渊正襟危坐在房间中，手上不断把玩着他那把随身不离的玉扇，脸上带着清晰的愁思。直到陆尘和连重与连瑞、秦风站成了一排也没有说话。陆尘用眼神跟连瑞、秦风打了声招呼，加上连重四人十分默契的没有开口。

　　许久之后，龙渊终于发出一声长叹，不知为什么，陆尘似乎听出了这声叹息中隐藏着的些许怀才不遇，好像有一种空有一身抱负无处施展的无力之感。

　　“你们都来了。”

　　龙渊缓缓的从书案后站了起来，连重跟着龙渊的时间最长，也是四人中最受信任的一个，听出龙渊语中的愁思，不解道：“公子，什么事让您这般忧心。”

　　龙渊从书案后绕出，来到屋子正中央，沉声道：“前阵子神宗府的事闹的沸沸扬扬，不过后来十一洞同时宣布效忠了乾象城，因此神宗府被城主当面嘉奖，声威大振，隐隐有着盖过狂魔、龙象两府的势头，没想到狂魔府亦不甘示弱，这两年内一直在打西边的主意，今天我才知道，他们不动声色的占据了西边外野的几股势力。三府以保护乾象为责，尽心尽力，虽然如今神界风平浪静，没有大的干戈，但两府的作法还是让城主大为高兴。只不过城主虽然没有说什么，爷爷却因为被两府比了下去而很不开心。今天我去了爷爷的书房，这次爷爷召集了三房的人，好生训斥了一番。并命令我等三房尽快做出功绩来，不让本府落后于人。爷爷年岁已高，修炼也直逼神王境，过不多久便会闭关，在此之前他一定会将新任府主选出来。三房都想接任，所以现在的形势就变得十分危急了。”

　　四人是龙渊的心腹，是以龙渊并未将事情隐瞒，和盘托出。

　　龙象府的府主姓龙名霆，是一个上位天神高手，修为直逼神王境。

　　龙霆有三位夫人，膝下更是有三男一女，大儿子龙行风乃是大位夫所生，二儿子龙行云乃是二位夫所生，只有三位人生了一对兄妹，名为龙行空和龙若婷。

　　因为龙渊的父亲是龙行云、又因其在家族中仅比龙行云之子龙野晚上几年出生，所以排行被列为第二，人称二公子。

　　龙家三房子嗣众多，三房以龙野、龙渊，以及龙行空的大儿子龙海为主，是第三辈最受宠爱的三个人。

　　平日里三房的一些大事都交由第三辈处理，只有解决不了的事才会由第二辈人物或者府主龙霆出面。故尔龙渊说出这番话时，连陆尘都听出了里面的玄机。

　　“三房争权，为府主之位一定会不惜一切了。”陆尘没有半点嘲笑的意思，在家族中，这种事再常见不过了。

　　龙渊扫了陆尘一眼，目光中多少有点不喜，只不过被点中心事的龙二公子又看陆尘十分认真的模样，便知道他也是无心之失。

　　龙渊是一个极为大度的人，当即没有怪责，还点了点头：“三房都要做点功绩出来，大家也正在想办法。如今乾象城的形势极为稳固，西、北两面虽然没有正式划分到乾象领地中，但十有八九差不了了，东面恶海绝对，乃是乾象天险，海中有凶兽无数，与万岳相隔数亿里之遥，根本无需征讨，所以大家把目标锁定在了南面。”

　　“南面？”连重的心微微一沉，说道：“可是南面虽然是无争之地，但有乌蚕河渡和三头鹏，根本不易冲过去啊。”

　　“没错。”龙渊点了点头道：“乌蚕河渡乌蚕大虫数量庞大，且深谙水性，乃水中猛兽，很难对付。不过想要做出功绩的话，南面是毋庸置疑的选择。”说到这龙渊无端端生出一股豪气，声音朗彻道：“乌蚕以南，灭风群山，自古便是矿产富饶的宝地，如果争取了灭风山，不仅仅可以得到一块无人问津的领地，更加等于得到了一大片千万世都使之不尽的矿脉。如果能够成功，龙象府的功绩便远超神宗、狂魔两府。”

　　听到这里，陆尘插言道：“现在的问题是乌蚕河渡和赤岭的三头鹏把灭风、乾象之间布下了自然的天险，灭风三洞势力庞大，有天险保护他们绝对不会投诚乾象的，可一旦要杀过去，即使成功了，乾象城的损失也会极为巨大，这方面似乎连城主府都不想看到。”

　　龙渊带着赞许的意味看了陆尘一眼：“你说的对，所以我们需要在大房和三房之前想到办法解决乌蚕河渡和赤岭这个难题。”

　　“公子，听您的意思，龙象府打定主意要吞并南面了？”连重诧异道。

　　“对，灭风三洞一定要划归到乾象城的管辖范围内。”龙渊点了点头，声音低沉道：“现在大家都在想办法，父亲和娘亲以及二房的众部绞尽了脑汁。其余两房也是一样。其实办法我已经想出来，可惜……”

　　“想出来了？那公子为什么……”四人齐齐一愣，而听到后面“可惜”两个字，他们就知道事情肯定不会像想象中的那般容易。

　　静静的听着，龙渊说道：“我的办法虽然有效，但时间上是个最大的缺陷，而且没有得到证实，即使说出去父亲也不会同意，毕竟这个方法太过冒险了。”

　　“公子，究竟是什么办法？如果相信我们，我等愿效犬马之劳。”连重很是郑重了躬了躬身，一副赴汤蹈火的样子。

　　龙渊翻手取出一块破旧的皮布，他说道：“多年前一次偶然的机会让我得到了这部典籍，上面记载了一些古法秘术，虽然有很多部分残旧的无法恢复了，但是还有一些却完好的保存了下来。这部古法秘术来自数次纪元大战之前的古神、古仙时期，是神界中不为人知的至宝。上面阐述的是一种驾驭凶兽的法门，而其中就包括了驾驭三头鹏，并且使其进化成为上古神兽的方法。”

　　“进化上古神兽？”众人听的一呆。

　　龙渊叹了口气道：“我也是最近才参悟出这套法门的部分玄机的，上面所述的是天地秘密，我曾经为你们讲解过何为禁界之力、破界之力，你们可曾记得？”

　　众人下意识的点了点头。

　　龙渊说道：“你们也知道，现在神界中凶兽最厉害的也只能达到天神境界，全以肉身的强大弥补神念上的不足。可是这部兽心炼魄法不同，他能让一些古神、古仙时期传承下来、血脉不纯的凶兽重新唤醒他们的血脉中的灵性，成为真正的上古神兽，甚至是兽皇。”


第1283章 龙渊的嘱托

　　天地的衍生无从考究，究竟天地存在了多久，根本没有人知道，所以天地拥有着太多太多不为人知的隐秘了。

　　如果没有达到真正超然的境界，修真者即使成为了神，思想也不会跳跃到真正与天地同在的高度上。

　　就像现在，换作是以前，陆尘恐怕连想都不会想到，神界中还有不为人知的古法秘术，这种秘术从何而来，又具有何等惊人的威能、神通，他根本听都没听过。

　　其实也难怪，就是跟龙渊很久的连重三人也是头一次听过说古法秘术的事。

　　四人被龙渊的话惊的说不出话来，只能静静的听着他继续讲解。

　　“传说上古之前凶兽与现在大为不同，凶猛、强悍，甚至可以达到神王乃至更高的境界，非凡修所能匹敌。古神、古仙多以此种凶兽为座下猛骑，驾驭其遨游太虚，无所不能。是神界上、太虚中最为强大力量之一。可是随着天地的演变，连古神、古仙都陨落了太多了，这些上古神兽自然也近乎绝迹，他们的血脉被封固，无法得到上苍太虚之力，修为骤减。据我所知，除了神界当中，某些大尊、天圣还拥有一部分这样的坐骑之外，连神王高手都拿不出来。”

　　龙渊话一句接着一句，给陆尘带来了极大的震撼，尤其是听到血脉封固四个字的时候，内心更是激荡不已：“疱齿便是上古神裔，莫非这其中也是有着关联的？”

　　疱齿修炼的大涅兽神诀威力惊人，现在的自己恐怕还没有修炼到家，但是大涅兽神是出自大涅时期，所谓的大涅时期是不是与古神、古仙存在的某个时期有着极大联系？

　　还有那些古神法体、古仙法体，他们的残念中都留有仙诀，却没有提到过古法秘术，难道古神、古仙时期的术法真的可以让天地都为之动容，使天地抹杀了他们的神通？

　　陆尘的心一时间乱了起来，这里面暗藏了太多的玄机，任他天资绝顶，一时半会儿也猜不出来。

　　至于连重三人，现在已经傻了眼了，听着龙渊的话好像在听一个难以置信的故事。

　　龙渊没有继续讲下去，事实上他知道的也不多，很快龙渊进入了正题说道：“我们所修的造化仙诀只是基础，望问太虚的基础，在神界，大家都知道参悟禁界与破界之力可以提升修为，问鼎神王境。但是修炼古法秘术则会事半功倍。我手中的兽心炼魄术虽然达不到可以让我们尽快突破的目的，却可以使三头鹏血脉灵性重新被唤醒。只是时间上，我也拿捏不准。”

　　说到这，龙渊又叹了口气。

　　陆尘静静的看着龙渊，说实话他对这个公子很是赞赏，尽管陆尘拜入他的膝下只是权宜之计，但是龙渊的大智慧和沉稳老炼的性格早就得到了他的赞许和认同。他很少看到龙渊像今天这样长吁短叹，可见这件事对他的影响不小。

　　这时，连重深吸了口气，将心中的激荡压了下去，问道：“难道公子还没有修炼此法？”

　　龙渊苦笑着摇了摇头道：“此法不需修炼，只是几句诀窍而已，就是你们也能够轻易的学会，只是此法我参悟很久，最近才整理出来一部分，据我发现，那三头鹏乃是上古神兽的血脉，名为赤顶鹏皇。原本我打算把这部古法交给爷爷，可是三房争权，我又怕引起别人的注意，才没有说出去。”

　　“那公子今天叫我们来？”连瑞、秦风似乎猜到了什么。

　　龙渊眨了眨眼，道：“今天叫你们来的目的，就是想把此法教给你们，去赤岭一趟，如果能够成功，日后我龙象府逐鹿灭风山便再无阻滞。只是这件事是最大的秘密，我不希望在没有得到证实之前宣扬出去。并且此行既然是隐秘，就越少人知道越好。本公子近日偶感天神境界的瓶颈来临，不能亲自出府，而且为了掩人耳目，你们四个人中只有两个人才能出去。”

　　说着，龙渊的语声一顿，又回到了座椅上，他说道：“连瑞、秦风，你们也跟了我这么多年了，最近我观你等天运氤氲、紫华盖顶，怕是要到了突破的时候了吧？”

　　连瑞和秦风在中位神人境界上盘桓的时间不短了，突破至上位神人也不奇怪，但是以陆尘的修为，暂时还看不出来两人达到了瓶颈。

　　听到这番话，陆尘都替两人感到高兴。

　　连瑞和秦风相继点头，龙渊说道：“你们也知道，如果本公子能成为下位天神，身边侍卫便一定要上位神人才行，这是府内的规矩。连重近日已经成为上位神人，日后自然可以跟着我。你们两个也跟了我多年，我不想你们让我失望，所以这次，你们不需要去赤岭。”

　　说着话，龙渊终是将目光转到陆尘的身上，他打量了陆尘两眼，说道：“陆尘，你飞十二载突破至中位神人，这在神界八城都屈指可数，这也是本公子看中你破例提携你为本公子侍卫的原因。而且你的个性沉稳、遇事不乱，本公子最欣赏的便是你这种人，我也不想你离开我的身边，所以这次你必须做下功绩给本公子看。现在我命连重和你修习兽心炼魄法，前去赤岭一探，如果此事可行，本公子便可呈启父亲和爷爷，将计划进行下去。这也算是你等二人的功劳，日后即使你无法成为上位神人，要把你留在我的身边也是一个绝好的理由。”

　　听到这，陆尘终于明白了，敢情龙渊早就想好了对策，让自己和连重进入赤岭去拿三头鹏试验古法，这次召见正是临行前的嘱托。

　　龙渊这时又说道：“陆尘，你一直在担心中幽仙界的事，本公子始终记得，这次派你出去不仅仅为了二房的荣誉，同时也是给你一次机会，如果你和连重完成的够好，本公子会请示府主爷爷，帮你凑得一部分修复仙根的天材地宝，并且我也替你打听过，赤岭便有修复仙根的其中一味神草：云石株草，此去对你来说虽然危险重重，但同样一举多得。”

　　说实话，陆尘这次出关以后早就打算去寻找修复仙根的天材地宝，实在不怎么愿意东奔西走，不过既然龙渊把道给他指明了，陆尘也无从选择，更何况听到修复仙根的其中一味神草就在赤岭，他的心意就落实了。

　　赤岭的确危险，可是再危险也不能阻挡陆尘解救一门二盟的决心。况且真的跟龙渊说的一样，这次的确是一举数多：既能够得到一门古法秘术，还能为修复仙根做着准备，何乐而不为？

　　于是，陆尘不假思索的躬了躬身，道：“全凭公子吩咐。”

　　龙渊满意的点了点头：“处事不喜不惊，很好。”

　　“连重。”龙渊叫到连重，又掏出一块玉帛和一只乾坤袋扔给了他，说道：“这是兽心炼魄古法的全部修炼心得，你且拿去与陆尘好好钻研，此法分成几个部分，第一部分是兽心炼魄法，而第二部分便是一些对三头鹏特点的详解，其后有一部分我没有参悟出来，不过应该不重要，兴许只是驯服时间的问题，你们拿去修炼吧，乾坤袋里是一些疗伤的圣丹，是给你们的，三日后就出发。”

　　“是，公子。”连重和陆尘同时应道。

　　龙渊说道：“明日连瑞、秦风随我入关，希望我们出关之日可以听到你们的好消息，下去吧。”

　　不需多说什么，陆尘四人躬身退了出去。

　　出了门口，连瑞和秦风就去筹备一切闭关的事宜去了。而连重和陆尘自然找了一个没人的地方去修炼兽心炼魄诀。

　　由于龙渊特别叮嘱了兽心炼魄诀的隐秘性，两人没敢张扬。

　　回到了住处，连重打开玉帛把兽心炼魄诀又拓印了一份交给了陆尘，对其说道：“陆尘，我们分开来修炼，这古法不难，但是后面的一些诀窍就需要我们自己领悟了，还有三天的时间，我出去一趟把应该准备的都准备一下，三日后我来找你。”

　　虽然龙渊给了一些圣丹，但在连重的眼里那是远远不够的。赤岭的可怕绝不压于乌蚕河渡，即使他达到了上位神人也没有全身而退的信心，多做些准备防患于未燃，总好过到时手忙脚乱，无端端的少了几线生机。

　　连重在乾象城的人脉比陆尘广的太多了，准备事宜也不需要陆尘担心。

　　送走了连重，陆尘拿着兽心炼魄法看了一会儿，的确，这卷法门算是一种驾驭凶兽的驯服之术，并不难理解，很容易学会，但就是后面有几句诀窃说的牛唇不对马嘴，陆尘怎么也看不明白。

　　今天龙渊的嘱托和吩咐陆尘还是有很多想法的，其实他也很上心这件事，他现在在龙象府，自己如果立功，极为可以借助龙渊的地位拿到仙根，甚至不需要自己去准备那些得来极难的天材地宝。所以就算是为了自己，陆尘也必须做出点功绩来给龙渊甚至是龙霆看。

　　想了一会儿，陆尘突然用力的拍了拍自己脑袋，暗骂了声：“笨啊，归根究底龙渊只想渡河吞并了灭风山，上次我好像遇到那个女子便是乌蚕河的人，要是在天上过不去，直接渡河不就完了吗？真是笨，对，马上去乌蚕河看看，上次那女子救了我，就算她不同意我带人渡河，总也要答谢一番才好。”

　　想到这，陆尘连忙收拾了一下，连兽心炼魄法都不修炼了直奔城外掠去。


第1284章 乌大姐

　　南城外的外野密林里，陆尘飞快的疾驰着，由于暗夜中的危险比白天里多了许多，他的速度没敢太快。

　　饶是如此，陆尘也像一阵风似的很快就掠至到了乌蚕河渡的边缘。

　　平静的河面一如既往的让人毛骨悚然，光是看到这条河，陆尘就能想象到要是有无数的乾象城大军从这里经过没有得到此地主的允许会发生何等惨烈的景象。

　　龙渊为什么一直主张不选择渡河而是从空中飞过，原因就在于，所有人都知道，乌蚕河里的大虫比天上那些长着三个脑袋的大鹏还要难对付。

　　可是陆尘没那么怕，毕竟那天女子表现出来的善意抵消了他心中一部分对乌蚕河的恐惧，陆尘心里明白，要是那天乌蚕河上的芭蕉叶跟对付雷旬、王堂一样来对付自己，自己恐怕早就被大虫拉到河里吃的连骨头都剩不下了，哪还有他的今天。

　　即使出于感激，陆尘也必须走上一遭。

　　到了岸边，陆尘踌躇不定的在河滩上徘徊了起来，望着那静如明镜的河面一时间犯起了难。

　　“怎么办？直接下河还是喊出去？人家能不能听到啊？万一那女子不在，让虫子给老子吃了，岂不是亏大了？”

　　“咳。”陆尘轻轻的咳了两声，心中一定，想道：“小心使得万年船，还是喊两声吧。”

　　正当陆尘清着嗓子准备喊出去的时候，忽然间，河面上“咕嘟嘟、咕嘟嘟”冒起了气泡来，过不多时，妙龄女子青儿从河里浮出了水面。

　　“咯咯。”青儿那宛若铃音的嗓音响了起来：“你又回来了啊？这次还要渡河吗？我可以让小的们给你搭桥，你等等啊。”

　　青儿干脆的说着，随手一挥，一只只肥大的虫子从河里冒了出来。

　　陆尘顿然汗颜：“敢情这里没有桥，所谓的桥不过是乌蚕大虫变的啊？”看的一阵发毛的陆尘这里才幡然醒悟，原来他一直是踩着那些大虫的脑袋才能逃出升天的。尽管知道是这些肥大而又恶心的虫子帮了自己，他还是忍不住一阵提心吊胆。

　　“仙子稍等。”见几只大虫变成了芭蕉，陆尘连忙挥手阻止道：“在下这次来不是渡河的。”

　　“不是渡河。”青儿咯咯的笑了起来，再一挥手，众虫潜入了水下，她问道：“那你是来干什么的？”

　　陆尘擦了擦汗，笑道：“上一次得蒙仙子出手相救未及言谢，此番回来，在下是想见见贵族的圣母，当面谢恩的。”

　　“谢恩啊。”青儿恍悟，打趣道：“还以为你来渡河呢，怎么？想好了，不怕姐姐吃了你？”

　　“姐姐？”陆尘那个汗啊，不过也不奇怪，乌蚕渡河存在了很久他是清楚的，没准眼前看似十一、二岁的小丫头就活了几千万年，这都是说不准的事，反正也是有求于人，姐姐就姐姐吧。

　　陆尘眼珠一转说道：“仙子姐姐说笑了，姐姐生的这般貌美，怎能吃了在下呢？”

　　“你真会说话？”青儿美眸一闪，秋波浮动，看的陆尘心中不由一颤。可是他马上镇定了下来，这些凶兽如果拥有的灵智，也知美丑的，变化而来的外貌只是躯壳而已，内在还是一只肥大的虫子。

　　这时，青儿沉默了一会儿，好像在神念传音，过不多时，她笑若美莲的作了一个请的手势说道：“好吧，圣母正想见你，跟我来。”

　　陆尘心中捏了把汗：这可不是去效外春游，是深入虎穴，不，是虫穴啊，哪个不害怕？

　　即使再害怕，陆尘也不得不进去，于是他硬着头皮，跟着青儿下了河。

　　冰冷的河水在陆尘下潜的一瞬间便用凉意包裹住了他，使得陆尘下意识的祭起神力抵御寒气。由不得他不吃惊，这乌蚕渡河果然不是随便就能来的地方，光是河水中的寒意就可以让一个下位神人很快消耗光自身的神力。

　　跟着青儿，不停的下潜，越是往下，陆尘看的越为吃惊。

　　只见河水下方，越是深入河底的地方，乌蚕大虫便越多，污浊的河水里拥有着成千上万肥硕的大虫，有很多都拥挤在一起，好像在冰冷的河水中取暖似的，不禁看的陆尘头皮都发麻。

　　根本不用神念去清查这里的乌蚕大虫的数量，就一打眼，陆尘就看见了近百万的乌蚕大虫，而且到了下面还有更多。

　　“怪不得连乾象城的人都不愿来这个地方，这哪里是河渡，简直就是虫巢、是地狱啊。”

　　暗自咋舌间，终于来到了河底，宽广的河床顺游的沿岸看不到尽头，河底的中央，一座雄伟华丽奢华无度的行宫出现在陆尘的眼前。那玉瓦琉璃的洁碧润色顿时让陆尘的眼前一亮。

　　珠色的华丽在于天材地宝的本质，旁人若是来到这里也许不会注意到行宫的装饰与材料，但陆尘身为器道的行家，第一时间就被这些叫不出来名字的天材地宝吸引住了。

　　可以说，这座行宫就是一个用阵法和无数天材地宝打造出来的绝顶宝物，虽然陆尘现在看不出行宫的品阶，可绝对要比所谓的中品神器强上太多了，没准就是上品神器。陆尘心里暗惊道。

　　“也不知道里面住着什么人？居然如此的气派。”

　　“咯咯，你在看什么，不是想见圣母吗？跟我来。”青儿看着陆尘痴痴呆呆的样子不禁好笑，打趣着带着他游了下去。

　　到了行宫门前，一个与青儿不相上下的妙龄少女款款行来，到得陆尘面前欠了欠身，说道：“仙友大驾光临，月儿有失远迎，我家圣母已经在殿内恭候多时，请仙友移驾。”

　　“仙友？还移驾？”陆尘听着，顿时让这个美貌无双的女子弄懵了。

　　青儿也是一愣，她之前看陆尘有趣，没少调侃他，可是一看月儿对陆尘恭敬的态度，便有些慌了神儿。

　　月儿似乎很了解青儿，看到青儿略显讶异的表情，便知道发生什么事了，笑骂道：“你这丫头，是不是又胡言乱语来着，小心得罪了贵客，圣母怪罪下来你吃罪不起。”

　　“月儿姐？这……”

　　青儿还待解释，哪知月儿根本不理，反而对陆尘抱有歉意说道：“都怪月儿治下不严，没了让这丫头冒犯了仙友，请仙友莫怪。”

　　陆尘本就一头雾水，现在一看更是丈二和尚摸不着头脑，连忙摆手尴尬的说道：“没，没有的事，青儿姐姐很和善。”

　　“青儿姐姐？”月儿便是一愣，瞪着青儿说道：“你这丫头，回头再收拾你。”

　　说罢，月儿转身作了一个“请”的手势，把陆尘让了进去。

　　陆尘知道自己说错了话，歉意的看了青儿一眼，便进入了行宫当中。

　　一入殿堂，陆尘就看见一个妇人微阖着眼睛在一张极大的华床上假寐，妇人的美貌再度让陆尘心中一荡，这世间上美好的事物总是不能让人忽视，陆尘又不是抛弃了七情六欲的古佛，即使对妇人没有非份之想，也无法对妇人的样貌能够做到视而不见。

　　关键在于这妇人太美了，美艳的不可方物。

　　不过陆尘的心性极为坚定，小小的愣了一下神儿后，马上就恢复了过来，他发现殿内除了自己和月儿再无旁人，只有那妇人长长睫毛微微抖着，便知道这位就是圣母了。

　　这时，圣母缓缓了张开了双眼，清彻动人，几乎能够看透世间一切的眼神就此落在了陆尘的身上。

　　“强大。”陆尘的第一感受就是震惊。

　　妇人的眼睛明亮的吓人，哪怕是最强大的法华也无法与之相比，被妇人看着，陆尘有种被扒光一样的感觉，仿佛在她面前自己根本不值一提似的。

　　用了好长时间，陆尘才从那惊人的目光中抽身而出，这时他才发现自己在不知不觉间惊出了一身的冷汗。

　　稍稍后退了一步，陆尘躬身拜了下去，声音都有些颤抖：“在下陆尘，拜见圣母。”

　　妇人对着陆尘身后的月儿使了个眼色，月儿一言不发的退了出去。

　　随着大门的关闭，妇人方才坐稳，盯着陆尘仔细的看了一会儿，笑道：“你很害怕？”

　　要是不这样问，也许陆尘还会忍不住发抖，可是当妇人略带轻蔑和调侃的言辞传出之后，陆尘心里那份不服输的精神马上被激发了出来：“怕个球，大不了就是一死，有什么可怕的？”

　　心里愤然着，陆尘猛的挺起了胸膛，目光与妇人直视起来：“刚才是，现在不怕了。”

　　“咯咯。”那妇人见陆尘勉强支撑的模样，忍不住欢欣的笑了起来：“不错，你是第一个在我面前还能说出话的人，不过也别撑了，你现在还差的远呢。”

　　妇人笑着，那目光中的威严与强大顿然一收，陆尘只感觉心境清爽了一下，浑身的重负尽数消失了。

　　被妇人看透了心思，陆尘不觉脸上一红，尴尬的挠了挠头，气氛随着妇人平易近人的一番话缓和了下来，陆尘也的确不像之前那样害怕了，于是恭恭敬敬的说道：“数年前得蒙圣母相救，在下铭感五内不敢忘怀，今日前来，便是想谢过圣母的救命之恩。”

　　妇人闻言，很是开心的笑了起来，说道：“你能记得就行了，不用圣母圣母的了，小弟弟，我叫乌璃，你就叫我乌大姐吧。”


第1285章 被调戏了

　　“小弟弟？”

　　陆尘差点没让乌璃一句话拍倒地上口吐白沫。

　　“再怎么说咱也是娶了四房媳妇有了儿子的人了，怎么也不附合小弟弟这样的称呼吧。”

　　恶汗着，陆尘强自站稳，表情怪异道：“那个……乌大姐，您这太客气，在下哪敢啊？”

　　乌璃咯咯的笑的前仰后合，好半晌才平静下来，随手招了招，对陆尘说道：“不用见外，你过来，让我好好看看你。”

　　面对这样一个古怪的高手，陆尘是一点脾气都没有了，要看就看吧。

　　慢慢的，陆尘走上了神石铺设的晶白台阶，走近了华床，乌璃倒是平易近人的有些过分，身子往边上挪了一挪，让出了地方拍了拍床榻，对陆尘说道：“坐下。”

　　乌璃的声音似乎有种难以抗拒的魔力，让陆尘不假思索的极是听话的坐了下去。

　　暖暖的华床没有河渡的丝毫冰冷之意，周围散布着乌璃清雅的体香，要不是知道自己在什么地方，陆尘还以为真的来到了女儿国，正享受着乌璃这位最美貌的国王的勋礼呢。

　　嗅着空气中的香味，陆尘一度神游物外了，不过马上他又恢复了过来：“不行，不能大意，这里可是虫穴啊。”

　　想着，他的屁股向后挪了一挪。

　　这一次乌璃没有调侃他，紧接着朝陆尘的身近靠了一靠，一张精致到足以让所有神界男子发疯发狂的俏脸就差那么一丝就要贴在了陆尘的脸上了。

　　感受着的乌璃口鼻中呼出的阵阵香气，陆尘血脉开始贲张起来，心中不由骂道：“他娘的，这厮究竟想干什么？莫非……”他看了看华床，心中不禁升起警兆。

　　后面就是床沿了，没有地方可退，而起身能够离开华床的地方不知道什么时候被乌璃的玉臂给横拦住了，这一下陆尘整个人连退的可能都没有了。

　　“她不是要占有我吧？”陆尘心中叫屈，这要是人也就算了，关键乌璃根本不是人啊。

　　没敢动弹的陆尘实在受不了乌璃的“人身攻击”，脖子向后一缩，问道：“乌……乌大姐，有什么事请直说好吗？你这么个看法，容易出事的。”

　　“呸！”

　　乌璃听着一淬，吐过去的不是吐沫却是香气，抽身而回，陆尘如释重负，乌璃嗔怪的看了陆尘一眼，笑骂道：“你胡思乱想什么呢？不是以为我要占有你吧，你要是想的话，大姐不会拒绝哦？”

　　“得了吧，你想我都不想。”陆尘心里马上回绝。

　　他也知道，眼前这位人物根本就是在戏耍自己，虽然没什么恶意，可是乌璃的表现还是让陆尘心中有些猜想。

　　想到这里，陆尘正经了起来，问道：“乌大姐，您认识我？”

　　话归正题，乌璃摇了摇头，笑道：“我不认得你，不过我认得你的法身。”

　　“我的法身？”陆尘一愣。

　　乌璃咯咯一笑，款款站起，步子徐徐的走到殿中央，一字一句的说道：“众生法相，得窥天地太古，说的果然不假，你有太虚神尊，已到极致，只是未能参天得证大道而已，眼下尚不明显，不过我还是能看出一二呀。”

　　回过头，陆尘此时却已经是惊了：“你怎么知道我是太虚神尊？”

　　“青儿和月儿告诉我的。”

　　陆尘还以为乌璃的修炼能够看穿自己的本质，没想到随着她的回答传来，陆尘又是一阵恶晦：“又让人耍了，妈的，今天居然让你连番调戏。”

　　忍不住有些气馁的陆尘倒是没怎么往心里去，太虚神尊的事在仙界就知道了，一定是自己那次对付河里的乌蚕大虫情急之下释放出了几大法体才被青儿、月儿看了去，从而告诉了乌璃。

　　只是陆尘到现在还不明白乌璃是什么人，而且看上去，她的强大根本不在常理当中。

　　“不能再待下去了，再待下去恐怕别的秘密也保不住了。”

　　一方面心里急着回去修炼兽心炼魄诀，而另一方面，陆尘也害怕在乌璃面前保不住自己的其它秘密，于是陆尘问道：“乌大姐，刚刚谢过你上次的救命之恩，今天在下还有另一件事相求，不知当讲不当讲？”

　　乌璃蔓妙的回了个身，还是用那种引人遐想的眼神打量着陆尘说道：“你我都姐弟相称了，还有什么当讲不当讲呢？说吧，有什么事解决不了，姐姐替你作主。”

　　“呃！”乌璃的热情着实让陆尘吃不消，不过人家话说出来的，陆尘还是忍不住窃喜了一番，他说道：“不瞒大姐，小弟眼前下乾象城的龙象府办事，我家公子龙渊想渡过乌蚕河到南面看一看，您看……”

　　乌璃闻言，咯咯一笑道：“什么看一看，是不是你家公子想做出点功绩给乾象城的老头子看看，准备把灭风山划到乾象城的领地去啊？”

　　陆尘面上一红，尴尬的笑道：“大姐您真是高人，一听就明白了小弟的意思了。不知道……”陆尘觉得如果能够打通乌蚕河这条渠道，总比到三头鹏的赤岭碰运气来的要强的多了。兽心炼魄法什么时候都可以试，但中幽仙根越早修复越好。为了这个，陆尘甘心低声下气的去求人。

　　哪知道，乌璃的下一句话便直接打消了陆尘这个走取捷径的念头。

　　“不行啊，什么事都行，就是放人过去不行，要是你自己倒没什么。人多就不行了。”

　　陆尘听完，马上把脑袋耷拉下去了，嘟囔道：“还说什么都行呢？不是一样不行？唉，算了，过两天到赤岭走一趟吧，希望能够顺利。”

　　喃喃自语着，陆尘下意识的把自己接下来的行程说了出去，乌璃听过，蓦地一愣，那般和善的笑容忽地一收，皱眉道：“你要去赤岭？”

　　陆尘怔住，旋即知道乌璃听到了他的话，不由后悔，可是话已经说出去，陆尘不介意再刺激一下乌璃道：“那能怎么办？公子势在必行，河渡上面不行，只能在赤岭走了。”

　　“哦！”

　　乌璃清彻的眸子有那么一瞬间的光芒的闪过，很快又恢复到先前的眼神，笑眯眯道：“那大姐就祝你马到功成喽。”

　　“汗啊，这一趟算是白来了。”陆尘有些悻悻的抱了抱拳，说道：“乌大姐，小弟还有要事，不便久留，日后如果有机会，小弟再来看您。”

　　“这就要走了啊？”乌璃微显失望的问了一声。

　　陆尘点头道：“是啊，大姐，你还有事吗？”

　　乌璃摇头道：“没有啊，不对，有的……”说着，乌璃从怀里取出一支三角形的蓝色的玉符递给了陆尘，说道：“初次见面，大姐没什么好送你的，这是大姐的一番心意，你拿去吧。”

　　陆尘不好意思的把蓝色玉符接到了手里，入手了有着一股冰凉的感觉缠上了手心，说到宝物陆尘见过不少，但这一件他实在看不出有什么希奇的地方，最后用神力试探一番，自己的头脑清明了许多而已，好像就只有一些明心净气的作用而已。

　　既然不贵重，陆尘也没客气，直接揣进了怀里，而他却拿出一块早早就做到了的煞玉来交给了乌璃。

　　他说道：“大姐这个您拿着，有什么事可以通过它找到我。”

　　“传音用的玉石？”乌璃马上把煞玉接了过来，翻过来覆过去一看，美眸中一道异芒划过。

　　“也好，那我就收着了。”乌璃很快收起了煞玉，陆尘没有注意到，他收煞玉的时候用了很巧妙的手法，以一股精纯的神力在空间中划开了一条口子，直接便煞玉扔了进去。

　　“月儿、青儿。”乌璃悄悄扔了煞玉，冲着门口唤了两声，月儿很快从外面走了进来。

　　“圣母。”

　　乌璃吩咐道：“月儿、青儿，送陆小兄弟出去，确保其安全，还有，下一次有谁敢在乌蚕河渡的范围内为难他，都给我杀了。”

　　乌璃说完，转而笑呵呵的看着陆尘说道：“小弟，大姐就不送你了，有空常来啊。”

　　陆尘已经习惯了这种称呼，无语一笑道：“大姐您请留步，要是让您送我出去，那才不好意思呢。”

　　两人说着，颔首恭立的月儿和青儿却是心中震惊，不过有乌璃在场，月儿倒是没敢表现出来。

　　陆尘离开了乌璃的行宫，一路上两人半句话也没说过，不知为什么，陆尘察觉到青儿似乎对自己多了几分敬畏和疏远。

　　“青儿姐，你想什么呢？”见青儿望着前方出神，陆尘问道。

　　青儿娇躯一颤，转身直接拜了下去道：“贱婢不懂事，还请陆大哥勿怪。”青儿说着，几乎带着哭腔，可把陆尘弄的迷乎了。

　　月儿闻言，也是一惊，忙过去恼怒的拍了一下青儿的后背，怪责道：“还叫大哥，以后要叫圣尊。”

　　“对，请圣尊勿怪。”青儿赶忙说道。

　　两人的举动让陆尘大为吃惊，不过陆尘可不笨，他马上猜到两人对自己态度的变化可能跟行宫中的乌璃有关系，于是笑了笑将两人扶了起来，说道：“我怪你们干什么，快起来，再不起来我发火了啊。”

　　见陆尘如此好说话，两女破涕为笑站了起来，陆尘点了点头道：“这就对了，以后我们互相之间还是老样子，不用管大姐的。”

　　不等两女反驳，天光已现，却是到了河面上，陆尘说道：“我到了，两位姐姐不用送了，后会有期。”

　　说罢，不等两女说话，陆尘冲破河面回返了乾象城。


第1286章 赤岭

　　接下来的三天里，陆尘一直把自己关在屋子里修炼兽心炼魄之法，依照龙渊所给的典籍来看，这是一种唤醒上古神兽血脉灵性的独特法门，诀窍的关键是用修士的本命真元和血气将神力与神念中对禁界与破界之力的感悟融入其中，借此打开封固着传承凶兽的灵性，使其拥有悟道的能力。

　　由于第二天的时候，龙渊就带着连瑞和秦风进入了密室闭关，三天来陆尘没有受到半点的打扰，只有连重来过一次，讨论修炼兽心炼魄法的问题。这门古法秘术虽然复杂，却不难练，两人只用了一天的功夫便修炼的七七八八了，只查付诸于行动当中，至于法门后面那一长串的诀窃就没办法解释了。

　　三天后，连重和陆尘在龙渊的叮嘱之下，趁着月夜杀出了城外，直奔赤岭而去。

　　南城与外野近数百里地，外野面积说来也广博，浓郁的翠绿将整个外野密林的神秘都包裹住了，尤其是夜间，冷冷的秋风都无法渗透进一丝，整个林子突现着略带着寒气的阴森。

　　“嗖！嗖！”

　　静谧的林间，两道黑色的身影贴着地面全速疾驰着，黑色的头巾下便是两双决绝的目光。

　　“连大哥，赤岭你熟吗？五年的幼雕可不太好找啊。”

　　划破月华笼罩的外野密林，一道微带着磁性的声音打破了沉寂的幽林，说话之人正是从乾象城内赶来的陆尘。

　　两人同修兽心炼魄之法，经过一番仔细的钻研和揣摩，方才知道兽心炼魄法对于每一种上古神兽后裔的血脉都有不同的界定。两人得到的兽心炼魄法虽然只有一部分，但也明确阐述了出生五年的幼雕是最容易唤醒血脉的阶段，于是陆尘和连重同时决定把主意打定在了出生五年的幼雕身上。

　　三头鹏，亦称三头雕，生有三个脑袋，可以眼观六路，其头顶有着一块掌心大小的红顶，羽翼丰满，爪锋堪比神器，其声嘶吼宛若婴啼，尖锐而有带有神念攻击，绝对是空中的霸主。

　　三头鹏的阳寿在万载左右，生下来的幼雕头顶的红顶最为明显，随着成年之后红顶慢慢变得浅淡而不容易被人发现。

　　但是兽心炼魄法提到，若是能够让幼雕血脉中的灵性得以激发出来，并达到神王境，便会成为上古神兽赤顶鹏皇。

　　虽说能够成为鹏皇的幼雕少的可怜，但哪怕有一只，也决计给其主人带来偌大的臂助。

　　神王境的三头鹏，称为鹏皇也当之无愧。

　　与陆尘并肩掠过的连重微微一顿，谨慎的观察着四周的环境，压低声音说道：“三头鹏的老巢在赤岭之巅，不过到了一千丈的高度就开始有三头鹏出现了，我们尽管找一找，先不急着深入，万一出什么事应付不了，马上退下来。”

　　能够跟在龙渊身边办事，连重的能力自然差不了，还没接近赤岭，他就想好了对策。

　　而且对于陆尘，连重没有任何隐瞒：“陆尘，不怕告诉，昨天我特别找人打听了一下，这赤岭也不是随便可以踏足的地方，至少几位长老提起赤岭都谈虎色变，依我看，这赤岭简单不了。”

　　陆尘还未听说过这番话，冷不丁的提起来，他马上皱起了眉头：“有这么可怕？”

　　“去了就知道了。”连重属于可以为龙渊赴汤蹈火的那种人，遇事不会畏惧。

　　陆尘虽然也是这样，但他却并不是真心的要永远跟着龙渊做一个下人，暂时只是权宜之计罢了。

　　有了连重打听来的消息，两人更加的谨慎，趁着夜色逐渐摸到了外野的边际。

　　来到密林的边缘，两人很默契的停了下来，透过前方已经为数不多的粗圆数木的缝隙，见到一座连绵雄奇的山脉如同一条苍龙般横卧在天地之间。

　　此山之高，足足三千余丈，至高峰峦多的数不胜数，皆是插入端与星月齐天。

　　月夜中的赤岭比外野密林还要阴冷，冷冽的山风呼啸着，如同野鬼在呜咽、神兽在咆哮，若是修为低弱的下位神人贸然进入，恐怕还没有遇到群居的三头鹏，便会吓的退出去。

　　“这就是赤岭了。”

　　陆尘还是第一次从远处观望赤岭的全貌，雄奇庞然的感觉油然而生，不禁让他心血澎湃。

　　“太大了，不容易找啊。”

　　连重也赞叹了一声，指着山脉的一侧说道：“我们从那爬上去，在赤岭没有天神境界不能飞行，三头鹏的三个脑袋对神力波动的触觉很强，尽量不让神力散发出去，小心一点。”

　　郑重的提醒了一句，连重服下了两颗黑不溜秋的丹药，手里又握了两枚神符，拳手死死的攥住，好像狸猫一样朝着西边的山脉攀登了过去。

　　陆尘也一样，丹药有收敛神力隐藏气息的作用，是连重专门准备的上好丹药，花了不少神石。神符的神力都凝聚在符中，即有杀伤力，也不会散发神力出去。

　　两人做了万全的准备，陆尘跟着连重爬上了这座雄伟的赤岭。

　　山间密布的野林多的难以估量，山路难行，这句话倒是不假。其实要是没有三头鹏的话，这些荆棘倒也算不得什么，只是为了避免让三头鹏发现，两人走的很艰难，也很慢。

　　很快顺着山间的滑坡逆游而上，直直窜上了一千余丈的时候，荆棘几乎已经见不到了，剩下的便是怪石嶙峋的悬崖峭壁，几如一块块巨石堆叠起来似的，林林种种、貌状森严。

　　“吱！”

　　正当两人艰难小心的攀登在山岳中的时候，一只巨大的三头鹏从天边飞了过来，这只三头鹏已经达到了半成年的样子，体型有普通雕鹏三倍大小，远比人类就大的更多了。

　　“小心。”连重低呼一声，按着陆尘的肩膀把头低了下去，躲在一处石缝里，两人手里紧紧的攥着神符，却没有出手。

　　“这只三头鹏有中位神人的实力，看来是落了单了。”

　　三头鹏以体型分辨修为高低，成年的能够达到普通大鹏的六七倍至多，就好像一只庞然大物，修为也堪比天神境界。

　　陆尘和连重对付中位神人左右的三头鹏倒是不难，就怕因此而产生的神力波动惊动了山里的其余三头鹏，要是被围攻，那就不妙，所以两人谁都没有出手。

　　三头鹏在山间盘旋了一阵，并没有发现赤岭会有两个不速之客，在一块大石上停了一会儿，远远的飞走了。

　　两人长出了口气，陆尘看了看山间的地形，凶目凝聚之后可以一望千余丈，他发现在很多尖峰的石柱上有着不少用树枝和枯草搭建起来的巢穴，数目多的难以估计。

　　“太多了，连大哥，我们还是从里面走吧。”

　　“也好，在外面很容易被发现，赤岭的洞穴基本上都是连通的，只要沿着正确的方向，不怕找不到幼雕。”

　　每个巢穴里都有幼雕，但是界限定在五年整的就不好找了。

　　两人进入了洞穴，有山体巨石的阻挡，即使释放出一部分神力来也不容易被山上的三头鹏发现。

　　估算着行进的速度和距离，大约爬到了一千六百丈的时候，两人在一处悬崖峭壁上的洞中停了下来。

　　探出脑袋，下方是幽暗无比的深渊，头上星月布空，周围静悄悄的连山风都显得很小。

　　连重点了下头，两人又缩了回去，很快，连重拿出几块神石分别嵌在了洞中的八个主要方位，指诀掐起，暗喝了一声：“凝！”

　　一座护灵法阵在洞中落成。

　　“你先在这里待一会儿，我去外面看看，能不能找到五年的幼雕。”

　　既然龙渊说过让他们尽可能早去早回，连重也不想浪费时间让主子觉得自己的没本事，是以在发现离着洞外有几个巢穴的时候，连重便忍不住要过去一窥究竟了。

　　陆尘并没有阻拦，毕竟连重是上位神人高手，对付几只三头鹏还是没有问题的，他说道：“小心一点，要是被发现了，尽量带到这里，此处的巢穴少，就算被发现容易杀出去。我在这接应你……”

　　两人互相点了点头，连重迂回出了洞口几个健步，身形跟泥鳅似的贴在了山体上朝着一处巢穴摸了过去。

　　陆尘没敢回洞坐等，而是全神贯注的观察着四周的环境，过了大约一个时辰，连重才从外面赶了回来。

　　进了洞中，陆尘直接挥手将法阵开启，直到声音和神力波动都传不出去，方才开口问道：“连大哥，怎么样了？”

　　连重气喘如牛，可见刚才并不是那般容易的，他说道：“走了四个巢穴，差点被三头鹏发现，不过还好，让我发现了有一个巢穴里面有一只五年的幼雕。”

　　“真的？”陆尘没想到连重此行如此顺利，蓦然喜上眉梢道：“什么时候过去？”

　　连重摆了摆手道：“先观察一下吧，里面有两只中位神人境界的半成年三头鹏护着，现在还不是下手的良机。”

　　陆尘点了点头，虽然龙渊心急，但也不是一日两日就能试出兽心炼魄法的妙用的。

　　连重说道：“那我们先在这里休息，轮流观察巢穴的动向，我告诉你位置……”


第1287章 抢雕

　　幽闭的洞散发着淡淡的莹辉，一丝一缕的神力充斥着整个山洞，在陆尘头顶盘旋了一阵又自回到了他的体内。

　　将神力运转到极致再释放出去与天地元气融合吸收进来，陆尘的修为又得到了一丝提高。

　　吐出一口气，一匹白炼犹如云龙腾转继而消失，重新睁开眼的陆尘目若皓月般明亮清彻。

　　“醒了？”

　　随着陆尘醒来，连重的声音从洞口处传了过来，一头枯草的连重已经没有了昔日在乾象城中身为龙渊二公子最亲信贴身侍卫的高大形象，仿佛一个邋遢的行者，心不在焉的朝着洞里瞄了一眼。

　　“恩。”陆尘轻恩了一声，起身拍了拍肚子，若有所思的想了想才走到洞口，时值正午，艳阳犹如一只巨大的火球散发着那炽烈的气息：“还没找到机会？”陆尘问道。

　　“妈的。”连重难得的爆了句粗口，愤恨道：“七年了，那两头三头鹏都下了几窝崽子了，就是不离开巢穴，这也就算了，每一次有哪个三头鹏下了蛋的，都他娘的来一群三头鹏围观，有个狗屁机会啊。”

　　七年，不长不短，陆尘和连重就守在洞口里蹲了整整七年，这七年来他们一直轮流交替的观察着三头鹏的动向，从起先的一人一日，到后来的每人一年轮换，都在伺机去掳获一只五年的幼雕试验兽心炼魄之法。可是整整七年，三头鹏竟然不给两个半点机会。

　　陆尘和连重也够沉稳，守了七年、盼了七年，硬是没动过一次手。

　　陆尘的身上也满是泥污，枯守在这不毛之地，的确挺熬人的。

　　到了洞口萎着洞壁坐在了地上，探出脑袋看了一看满天飞来飞去的三头鹏，陆尘不由得露出一抹苦笑：“怪不得公子把这任务称为重任，的确是重任啊。”

　　“可不是。”连重长出了口气，整个人都躺在了地上，他问道：“陆尘，这七年有什么进境没有？”

　　原本修为境界是一个修真人士最大的秘密，可是在洞中待了七年，就算是再耐的住的寂寞的人也忍不住要发疯，于是两人没事的时候就靠唠唠家常和修炼打发时间，这七年，两人的感情要好的不行，简直快比亲兄弟还要亲了。

　　“当然有，破界之力已经有眉目了，不出三年，一定可以领悟出破界之力。”

　　禁界之力可以让下位神人成为中位神人，破界之力就可以让中位神人变成上位神人，但破界之力固然可以打破空间的束缚，却不能凌驾其上，要想参悟出第一重天的力量，必须能够身入第二重天，才能领悟出“天”的威力。

　　陆尘修炼了七年，没日没夜的运转煞诀，加之连重和龙渊都准备了大料的补丹，他的修为也在突飞猛进着。

　　连重闻言惊的翻身而起，难以置信的看着陆尘说道：“这么快？你没弄错吧？”

　　陆尘不好意思的挠了挠，他不是在炫耀，而是对连重实在不想欺骗连重，当然，最根本的原因他绝不会说出去的。

　　其实在两人观察三头鹏的第二年头的时候，陆尘突然发现自己吸引神力的速度远远超过了连重，那可不是一般的快，而是百倍甚至更快的速度，并且每次运转煞诀，他身上的神霄殿烙印都像在他的脑海中活了一般，不停的转动着。

　　陆尘也说不清到底是怎么回事，他只知道神霄殿烙印可以让他的修炼以最快的速度提升着。

　　“天才，你真是一个天才，公子果然没有看错你。”虽然搞不清陆尘的修为为什么会这么快，连重也没有打破砂锅问到底，毕竟这是陆尘的隐私，他没有权利，人家也没有义务告诉他。

　　唏嘘感叹了一阵，陆尘不想把话题引到自己的身上，索性摆了摆手，说道：“连大哥，我们一直这样也不是办法，实在不行的话，不如来硬的吧。”

　　“你想明目张胆去抢？”连重翻身站了起来。

　　陆尘点了点头，道：“没错，连大哥，不知道你有没有发现，这些三头鹏每隔一段时间都会到飞到最高的地方逗留一阵子，而公鹏都会留下了看守，每个巢穴只有一只，如果我们动手快的话，一口气解决四只，也许短时间内不会惊动上面的三头鹏。”

　　陆尘说着，指了指离着自己所在位置最近的四处巢穴。

　　这四处巢穴离着很近，但是其它的就相对远一些了，连重和陆尘一个是上位神人，一个是中位神人，对付几只三头鹏还是有把握的，要不是一直以来没有发出这个规律，陆尘恐怕早就说出来了。

　　连重探出脑袋观察了一下周围的情形，仔细斟酌了一番，点头道：“可行，不过这样一来，我们哪怕一步错漏，恐怕就会落得被围攻的下场，到时想跑就难了。”

　　陆尘说道：“是啊，所以不管我们两人有谁成功了，都要马上向下面飞，跑到外野，再有林子护着，也许能够回到城里。”

　　“那好吧，根据时间算上一算，明天凌晨前可以动手了。”

　　……

　　是夜凉如水，陆尘和连重早就在子时调息完毕了，两人一起站在洞口，屏气凝息着，苦苦的等着天明的那一刻来临。

　　方法、后路都想好了，两人也不想待下去。

　　到了晨时的时候，一缕天光乍现，将暗夜的浓黑驱散了不少，这时，天空中一道尖啸声传来，各大巢穴中的三头母鹏同时扬起了脑袋，随后极为一致的朝着峰顶飞去。

　　等了整整一夜，陆尘和连重眼睛都绿了，听到这熟悉无比，响了七年的尖啸声，顿时精神一振。

　　“准备出手。”连重低喝了一声，丈许的狼牙棒猛的抽了出来，眼看着三头鹏消失在云雾中，连重说道：“你左，我右，一人两只，先杀后抢，动手。”

　　干练的说完，连重蓬的一声飞了出去，洞口一阵摇晃险些塌了下来。

　　陆尘不甘示弱，乌煞云祭起的时候，恐怖的杀念顿时形成了黑色的幕罩将其包裹了起来，正是煞诀运转而产生的禁界之力。

　　就在两人同时飞出洞口，分成一左一右疾驰而去的时候，附近四个巢穴中的几乎快要成年的三头鹏，猛的睁开了眼睛。

　　尖尖的嘴喙寒芒毕露，同时张开，刺耳的嗡鸣化成无形音浪席卷了出来。

　　“吱吱！吱！吱！”

　　“不好。这畜生会示警？”连重刚飞出洞口，便被三头鹏的音浪给逼的动作一缓，当他发现的时候，已经晚了。

　　人遇到危险会示警，神兽也一样，连重不是不清楚这个道理，而是三头鹏示警的方式让陆尘和连重都极为震惊。

　　无形的音浪差点就实质化了，光凭着肉眼，陆尘便能看到音浪将群山震的摇摇欲坠。原本这音浪可以用法力截下来，可是两人没有想到，三头鹏竟然懂得用山谷的地势来制造回音，使这种能够慑人心神的音浪发挥出超出异常的威力。

　　“轰！轰！轰！”

　　几座小山发出数声轰鸣，刚刚飞到云层外的三头鹏突然又杀了回来。

　　陆尘和连重自认速度已经够快了，眼看就接近了两个巢穴，可抬头一看，皑皑的白云上空，密密麻麻的三头鹏铺天盖地的涌来，两人吓的浑身一颤。那可是都已经达到了堪比下位、中位神人的三头鹏，光是数量就有几百只，由不得两人不怕。

　　“该死，失算了，连大哥，不要峦战，先抢幼雕。”

　　对三头鹏理解不足的陆尘顿时爆骂了一声，举手便是煞魔狂魔、火龙升空，禁界之力将一只守护在巢穴中的三头鹏笼罩了起来，焱炎火咒的绝艺飞快施展出来。

　　“蓬！”

　　那只三头鹏的三个脑袋还保持着仰天长啸的模样，片刻间就化成了一团飞灰，陆尘眼力独到，一眼便看到巢穴中有两只幼雕，抓住时机祭出法宝顶泰盘，轰的一声将那只幼雕击晕，随后，他马上祭出了乾坤袋，直接将幼雕装了进去。

　　这一连串的攻势看似简单，实际上却是凶险至极，因为陆尘刚刚收起乾坤袋的时候，三只飞的最快的、有着中位神人境界的三头鹏的爪子便到抓到了陆尘的头顶上。

　　这正是他和连重七年来没敢妄动的原因：一旦惊动了三头鹏，他们所面对的无疑是千军万马。

　　“走啊。”

　　不敢恋战，陆尘收起乾坤袋脚下狠狠的跺，带着乌煞云便朝着深渊落了下去。

　　“畜生，滚开。”正飞到一半的时候，陆尘突然听到连重的喝骂声，危急时刻他扭头一看，大吃一惊。

　　陆尘算是幸运的，出手快不说，巢穴离着深渊也近，可是连重就没那么幸运了，他刚收了两只幼雕，却被两只有着上位神人境界的三头鹏缠住了，三头鹏口吐鸣雷、紫光掠动，一时间让连重脱身不得。

　　“陆尘，你先走。”

　　连重倒也干脆，见无法脱身，索性将乾坤袋远远的掷给了陆尘，而他却是被十余只三头鹏包围了。

　　陆尘闪过三只三头鹏的围攻将乾坤袋接住，本想离开，可是一看到连重手忙脚乱的样子，愤然的咬了咬牙，将乾坤袋在腰上一别，咬着牙杀了上去。



第1288章 凶险

　　陡峭的石崖旁边，下面是深不见底的渊谷，一团黑色的火光在空中划出一道极其优美璀璨的光弧，由下至上的射了出去。

　　陆尘修煞，为绝世凶神，但他毕竟还是人，不是冰冷的石头，七年的情义使他不想独自扔下连重一个人逃走，保护好装有三只幼雕的乾坤袋，九大神源在体内周转运行，形成恐怖的法力风暴不断的充斥着他那坚若神兵的肉身。

　　在神界，这还是他第一次展示出全部的修为，焚天之火燃烧起来，漫天无限的大火顿时将赤岭都点燃了起来。

　　屈指点出黑煞心火，神念与神力配合的恰到好处，每一指挥出，便有一只三头鹏化成飞火，不出片刻，陆尘便杀到了围攻着连重的两只拥有着上位神人境界的三头鹏面前。

　　“呼！”

　　又是一指焱炎咒法，两只三头鹏似乎感受到了陆尘身上给它们带来的危机，一共六个脑袋有四个都转向了陆尘，嘴喙张起喝出四道音雷。

　　“嗡！嗡！”

　　神念的力量无形无质，在空中相撞激起了山谷的回音，空鸣阵阵，那两头三头鹏虽然没有被直接烧死，但是灵魂被损，纷纷发出哀嚎，扑棱着巨大的翅膀飞到了远处。

　　“妈的。”陆尘也是感觉到神魂一震，那两股音浪震的他耳鼓乱颤，头皮发麻，忍不住一口血喷了出来。

　　这时，连重终于摆脱了两只三头鹏的围攻，看到一只三头鹏在空中摇摇晃晃，容不得他多想，丈许狼牙棒举过头顶，挥臂连劈。

　　“砰砰砰！”

　　连续三记狼牙棒尽数拍在了三头鹏的三只脑袋上，将其打了个血肉模糊，三头鹏再也发不出半点声音，无力的坠落到深渊当中。

　　“陆尘。”

　　看到陆尘在乌煞云上连咳了几口血，连重心中不由大急，转身扑下来到陆尘的身边将他扶了起来。

　　“怎么样了？”连重急道。

　　陆尘摆了摆手，气若游丝道：“还死不了，先逃了再说。”说着，陆尘指了指头顶，只见过千只三头鹏听到惨叫声从云层中飞了下来，两只体积超大的三头鹏在云层中展开了翅翼，正冷冷的注视着二人。

　　“成年三头鹏，妈的，达到天神境界了。”

　　连重抬起头一看，下意识的打了个哆嗦，有了这两只成年鹏的出现，上千只三头鹏竟然摆出了匪夷所思的阵法，分成六批围向连重和陆尘。

　　这一看，两人不禁大惊失色。

　　“这畜生竟然会指挥三头鹏？”

　　连重在神界的时间比陆尘要长很多，这赤岭的绝对他也没少来，有的时候跟着龙象府的人、有的时候会和一些好友到山上寻寻宝物，以前见到的三头鹏根本跟现在不一样。

　　“畜生也会行军打仗、排兵布阵，那还了得？”连重心中暗惊。

　　“别想了，快走吧。”陆尘受了重伤，气势大减，也难怪，他现在的修为虽然堪比上位神人，但是还没有达到真正的上位神人的地步。并且搏杀的过程中，又对三头鹏的了解不足，吃亏再正常不过了。

　　不过也因此，陆尘没有了再战之力，要是任由三头鹏把自己二人围起来，绝对会被这些畜生吃的连骨头都剩不下。

　　连重重重的点了点头，把大手摊开对陆尘说道：“把蓝冰符给我。”

　　陆尘把手里准备好的三角形蓝色符咒塞给了连重，连重抓起陆尘低喝了一句道：“兄弟，得罪了。”

　　说着，连重身上亮起澄黄色的光彩，一只巨大的魔相从他的背后呈现了出来。这只大魔身如山岳、腿似天擎，双臂有开山裂地的力量，连重双手将陆尘举起，澄黄色的光彩更加浓重，那魔相也是作出双手托天的模样。

　　“喝！”

　　陆尘不明白发生了什么事，只听得连重大喝了一声，将自己举过头顶，瞄准了下方外野的方向双手猛的一甩，直接将陆尘扔了下去。

　　“呼！”

　　陆尘知道连重不会害自己，可是他没有想到连重竟然用这种办法送自己先离开，最关键的是，被连重扔出去以后，陆尘下落的速度简直快的连他自己都不敢想象。

　　身上被连重那澄黄色的光芒包裹着急速下坠，也就是几千丈的距离，眨眼间便到了地方，直到撞倒了数株粗大枝叶又茂盛的林木，陆尘才回听到那破空的尖啸声。

　　“蓬！”

　　刚刚还在崖边的陆尘，转瞬间的功夫就到了外野，而且摔在地上连一丝痛感都没有，好像那澄光就是一团气泡把他带回到了外野。

　　“这是什么秘术，竟然是投掷的手段。”陆尘知道连重身上泛起的澄黄光芒就是禁界之力的力量，连重是为魔身，力大无穷。看来此法来历不浅。

　　正当陆尘感觉匪夷所思的时候，赤岭方向突然亮起四团明如白昼的海蓝之光，不想也知道是四枚蓝冰符发挥作用了。

　　天空中冰霜漫天飞舞、雪花沉落，鹅毛大雪卷动四周，空气骤然下降数倍不至，密林中遮天的树冠尽数被冻结了起来，白光缭绕。

　　陆尘盘坐在地上，全力恢复内息，数息过后，连重狼狈不堪的从远方射来，身上有多处挂彩，离着老远便能闻到一股带着寒气的血腥味。

　　陆尘扑棱一下子从地上站了起来，奋不顾自己身上的伤势迎了过去：“连大哥，你没事吧？”

　　连重剧烈了咳了几声，速度却不见减慢，脸上带着恐惧的表情，拉住陆尘胳膊说道：“快走，畜生追上来了。妈的，这群畜生太厉害了，险些让他们困住。”

　　不敢停留陆尘反拉着连重腾出乌煞云来化成流光向城中掠去，当他的手搭住连重肩膀使两人可以互相扶持的时候，他才发现连重的背后竟然已经被三头鹏的爪子抓烂了，汩汩的鲜血不住的流下来，模糊的血肉和碎裂的衣服都粘连在一起，还有几处白森森的地方，竟然伤到了筋骨。

　　连重的肉身有多强悍，没有人比陆尘清楚，这些年在赤岭蹲点两人时而有切磋的时候，陆尘曾经用魔刀杀生使半成力量劈过连重，结果连皮都划不开，可见三头鹏爪足的锋利，已经远远超出了所谓神器的级别了。

　　全速疾驰着，大约半个时辰之后，乾象终于进入了视野，此时连重已经昏迷了过去，陆尘不敢多想，直奔南门。

　　“什么人？”

　　夜间的乾象并不关闭，驻城军会加派人手在城外巡逻，同时守门的也有八个人，今天正好赶到文法带队，离着老远看到两道极快的身影飞过，文法立刻招呼着部下将门堵了起来。

　　陆尘也看到了文法，把连重扛在了肩上，右手在腰里一探，举起龙象牌大声道：“龙象府，陆尘。前面可是文法文队长？”

　　“陆尘？”文法一直与陆尘互有联系，认得他的声音，听到之后马上大声道：“把兵器放下，我靠，那是什么啊？”

　　文法刚想让人过去把陆尘迎过来，只看见朦朦的月色中，一片黑压压的物体从远方蜂拥而来，滔天的气势直接压在了乾象城南门的上空。

　　“是三头鹏，至少上千只，快通知林大人。”

　　“周安，拿我令牌去内侍殿，把所有在南城巡逻的小队都请过来。”

　　“南城阵旗打开，挡住这群畜生。”

　　在乾象城待了这么多年，文法虽然是修佛者，但也是一个功绩不错的将领，几个命令传了下去，手下人也不那害怕了，纷纷按照他的指示办事。

　　一时间，南城门热闹了起来，不少修士看到三头鹏纷纷从自己的居所中飞出，排开阵势严阵以待。南城门外人潮涌动，就在陆尘飞到城门的时候，林余、岳牟带着近万人的队伍飞了出来。

　　“陆尘？是陆尘。”

　　“老七。”

　　林余和岳牟身后是陆鼎、周芸翎，两人现在是林余最得力的助手，众人看到浑身是血的陆尘和连重大惊失色，同时围了上去。

　　“老七，发生什么事了？”陆鼎担忧着将陆尘接了下来。

　　陆尘咳了两口血，说道：“别管，先拦下这群畜生，有什么事龙象府过后自会给驻城军一个交待，我现在回府。”

　　龙渊命令陆尘和连重去赤岭偷雕的事只局限于他们几个人知道，连府主都未曾上报，两人本打算在赤岭偷完了幼雕找个地方试验兽心炼魄法究竟是否可行，没想到这次的意外闹出这么大的事。

　　三头鹏不仅难对付，而且好像经过了训练，还会摆阵追凶，一直追到南城门，这是陆尘和连重都始料不及的。陆尘心里很明白这件事恐怕不能善了了，挡住三头鹏之后，驻城军肯定会追查到底，自己和连重甚至龙渊都要好好的交待一下。

　　不过那是以后，现在最重要的是帮连重疗伤。

　　谁能想到一个上位神人到赤岭竟然差点就没回来，陆尘也害怕连重出了什么事，自己没办法跟龙渊交待。

　　于是不理众人，扶着连重，陆尘直奔龙象而去。


第1289章 东窗事发

　　城外喧嚣沸腾注定了今夜不会平静，很快，驻城军大队人马杀出城外，乾象城的护城法阵也同时开启了。

　　大战持续展开，南城外血流成河，到处都是三头鹏的尸体。

　　三头鹏凶猛彪悍是出了名的，但乾象城屹立神界不倒，哪会被几只畜生轻易攻破，南城两万驻城军在城外结阵，法宝、符咒的光芒将暗夜驱散，这一战打了一整夜，最终以乾象城完胜而告终。

　　当然，陆尘根本不需理会城外的胜负，一路奔行回到龙象府，直接回到了住处。

　　西北院热闹了起来，这一夜帮着陆尘救治连重就折腾了一晚上，直到天光放晓的时候，连重的伤势才算稳定了下来，昏昏睡去。

　　陆尘的伤势也不轻，不过比起连重要好的多，调息了几个时辰，内伤终于恢复过来，陆尘这才松了口气。

　　晨时二刻，陆尘正坐在屋中打坐调息，身旁放着三只乾坤袋中的幼雕也放了出来，陆尘用打造的神器铁锁将三只幼雕拴在后院的柱石上，从绿衫那里要了些肉喂食。

　　将一切准备好的时候，时间已经快到了正午了，满头大汉的坐了下来，刚喝了口水，绿衫急匆匆的从外面走了进来：“连大哥还好吗？”绿衫生的娇美动人，是婢女中最受信任的人，平日里与连重的感情较好。

　　“在休息，还没有醒过来，并无大碍。”陆尘说道。

　　绿衫眨了眨眼睛，表情略显焦急，绿衫平日很稳重，很难看到他急的搓手跺脚的样子，陆尘疑惑问道：“绿衫姐，发生什么事了？”

　　绿衫咬了咬朱唇，说道：“大公子和三公子来了，求见二公子，可是二公子正在闭关，我本来想让连大哥出去，可是……”

　　“大公子和三公子？”陆尘脑海中马上浮现出龙野和龙海的名字。

　　龙象府三房争权，龙野和龙海都不甘示弱，今天出了这么大的事，不少人看到陆尘从城外带回了成千上百的三头鹏，想必这件事惊动了龙象府了。

　　看了看陆尘，绿衫突然眼前一亮说道：“陆尘，你平日挺受公子看重的，如今公子和连大哥他们都不在，你能不能出去应付一下。”

　　“我？我算什么人？”陆尘不由苦涩一笑，然后看到绿衫为难的样子，他又有些不忍。

　　陆尘想了想，问道：“绿衫姐，你帮我去后面密室找公子。”

　　“公子说过他在突破的关头，不让人打扰的，要不我去找老爷吧。”

　　绿衫口中的老爷便是龙行云，陆尘只听过没见过，不过三房争权的事，龙行云一定会和龙渊站在同一阵线上，陆尘想想也没错，便说道：“那好，你去找老爷过来，有些事还需让他知道才行。”

　　龙渊想瞒天过海，把所有准备做充足了再发动，这是他的想法。只是现在有些事连龙渊都控制不了了，不把他老爹拉下水，恐怕会牵连到二房在府主心中的地位。

　　绿衫说完，不敢停留，绕出回廊顺着另一边飞也似的离开了。

　　陆尘收拾了一番，行出了小院……

　　“你家二公子呢？快让他出来。龙渊，再不出来我就闯进去了。”

　　“大公子，公子正在闭关，有什么事等他出关行吗？”

　　“出关？出了这么大的事还闭什么关，现在是府主命他过去，你算什么东西？”

　　还没有走出小院，便听到一阵阵骂声从院门处传了过来，守卫卑微低弱的告罪声间或的想起，非但没有把那跋扈的声音压下去，反而越叫越响亮。

　　陆尘皱了皱眉，远远看到一个粗犷的身影站在院门前，此人旁边还有一个与龙渊一样儒雅的公子。

　　虽然没有见过龙野和龙海，但陆尘也知道站在院前的这二位恐怕就是了。

　　快走两步来到了院外，那守卫已经满头大汗了，恨不得马上能够离开这个是非之地，看到陆尘走了出来，不禁大喜，赶忙走过来道：“大人，大公子和三公子想进去找二公子。”

　　陆尘在龙象府里虽然没有职位，但时常跟着龙渊，下人们都羡慕的不得了，平常也以“大人”相称。

　　陆尘点了下头，道：“你们下去吧，这里交给我。”

　　守卫如释重负，冲着两个跟他一样吓的浑身发抖的守卫招了招手退回了院子里。

　　陆尘走上前去，微笑如常，拱手抱拳，恭敬施礼道：“陆尘见过大公子、三公子。”

　　刚刚喊话的就是脾气暴燥的龙野，见陆尘走了过来，他微微一愣，旋即不屑道：“你就是陆尘？”

　　“回大公子，小的正是。”

　　龙野道：“听说二弟寻得一个天赋异禀之辈，年纪轻轻就能以下位神人的实力战败中位神人，原来就是你。陆尘，我问你，你家公子呢？”

　　陆尘回答道：“回大公子，二公子正在闭关的紧要关头，实在不能打扰，请大公子勿怪。如果大公子有什么事，可以先告诉小的，只要二公子出关，小的马上转告。”

　　“你？”龙野满是轻蔑的说道：“你有什么资格？快让你家公子出来，今次是府主传唤，耽误了时间，小心我治你的罪。”

　　“大公子，这只怕不妥吧？”陆尘眼睛滴溜溜的狂转，心里想着办法怎么才能把这瘟神送走。

　　“有什么不妥的，这里有你说话的地方吗？我……”龙野看着陆尘勃然大怒，刚要斥骂，这时龙海却是走到龙野的身边低语了几句。

　　龙野怒容一滞，跟着便是闪过异样的神色，重新盯着陆尘打量了半晌，龙野突然说道：“哦，我明白了，外面的三头鹏群就是你招惹回来了。混账，你知不知道，外面死了多少人？整整三十八个下位神人和两只中位神人，这个责任你担挡的起吗？好，既然你家公子不出来，你跟我去领罪也行，来人，给我拿下。”

　　龙野振臂一呼，其身后带来的两名上位神人家将飞快踏出就要将陆尘擒下来。

　　就在这时，一道洪亮的嗓音在两人身后响起：“住手。”

　　“二叔？”

　　“二伯？”

　　龙野和龙海纷纷回身，只见一个身着白色战袍的中年男子带着三个修为极高的人走了过来，此男子国字脸，威严无比，举足行止都透露着一份高高在上的威仪。

　　看到此人，龙野和龙海嚣张的神情顿然一收，赶忙恭敬的施了个大礼：“龙野（龙海）见过二叔（二伯）。”

　　白色战袍中年男子正是龙渊之父，龙家龙行云。

　　龙家三字，个个是中位天神好手，相比府主龙霆也不遑多让，在府中地位崇高无人不敬，就是他们身边的随从也都是下位天神的狠角色，比龙野、龙渊、龙海不知道强上了多少倍。

　　龙行云走到近前，面带怒容的扫过场中每一个人，落在陆尘身上的时候皱了皱眉头，方才看向龙野和龙海。

　　“大呼小叫的，成何体统，这里是龙象府，发生什么事，连规矩都不懂了？”

　　龙象府不得喧哗是府主霆定下的规矩，就算出了天大的事也不能相互吵闹。

　　龙野和龙海可不敢在龙行云面前造次，不过三房夺权，龙野心里忿忿不平，他说道：“二叔，爷爷有令请二弟过去，只是这奴才百般阻挠，我与三弟怕耽搁了时辰，爷爷会动怒，所以就斥责了几句。”

　　龙行云认得陆尘，当初听说他在城外以下位神人的修为打败了许文的时候也颇多赞赏，所以并没有阻止，此时听到明知道龙野蛮横在先，但碍于二人的身份，他还是责备道：“陆尘，他们既然要找渊儿，为何不进去通传？”

　　陆尘眼睛一转，马上听出了龙行云话中的意思，想给两人一个台阶，于是说道：“回老爷，二公子正值闭关的紧要关头，特别吩咐下来不许打扰他，没有他的命令属下也不敢乱来，属下知错了，属下这就去通传二公子。”

　　“不用了。”

　　龙行云赞许的看了陆尘一眼，这种情况陆尘认错是最好的，他的理由本就充足，只要认错，龙野和龙海也说不出来什么。

　　阻止了陆尘，龙行云对龙野说道：“龙野，龙渊既然在闭关，有什么事就跟我说吧。”

　　龙野和龙海对视一眼，眼中闪过狠色，龙海说道：“二伯，先前南城门被三头鹏骚扰的事想必二伯也听说了，正是因为二哥手下的人才会使南城驻城军伤亡惨重，此事后来惊动了城主府，城主动怒拿人追查下去，方才得知是二哥的人所为。如今护城三府的神宗府和狂魔府都把矛头指向龙象府，责备我等护城不利引来凶兽，爷爷也是为了彻查此事，方才命我等来此的。”

　　龙行云想了想，说道：“这件事我知道了，你们先回去，告诉父亲，说我会带人过去协助查明此事的。”

　　“这……”龙野、龙海犯了难，他们本意是把罪责扣在龙渊的身上，龙渊不在也最好，随便找个人来顶罪都能治龙渊御下不力的罪过，使二房威信尽失，从而争权夺势。

　　只是中途杀出了一个龙行云，两人有些始料未及，但是龙行云的话他们不敢不听，无奈之下，两人只能先行离开了。

　　龙野、龙海刚刚离开，龙行云的脸色便冷了下来，让自己的属下把好院门之后，才对陆尘说道：“你跟我进来，把事情原原本本的说给我听。”


第1290章 黑锅

　　进了小院在石凳坐下，陆尘把周围的下人都赶走了以后，没有任何隐瞒的把事情的始末说给了龙行云听。

　　虽然这次龙渊没有把打算先告诉给龙行云，可是陆尘也知道不能瞒着，毕竟龙行云和龙渊是父子，总算是一家人。

　　听到陆尘说完，龙行云脸色更是冷的冒出森森的寒气，一掌将面前的石桌拍成了粉碎，破口大骂道：“糊涂，这么大的事为什么不事先通知我一声。”

　　看到龙行云大发雷霆，陆尘悻悻的没有作声，老实巴交的站在龙行云的面前低着头，不过倒是没有半点负罪感，他心想：“你们家的家事关我毛事，跟我发脾气有个屁用，关键要解决问题啊。”

　　从龙野和龙海的来意，陆尘明白了龙象府的压力从何而来，南城的事闹的沸沸扬扬，身为护城三府对乾象有保护的职责，这三府平日里暗中勾心斗角在城主面前讨好，巴不得有这次机会把龙象府打压的沉底呢。

　　龙霆恐怕也是遭到了上面的打压，龙颜大怒，方才想把事情彻查到底。

　　而大房和三房哪能放过这么好的机会将其中一个争权的二房踢出去，不来找自己就出鬼了。

　　龙行云愠色浓浓，站在院子里来回的踱着，半晌过后他看着陆尘问道：“你说渊儿有办法驾驭三头鹏，可以培养出赤顶鹏皇，可有此事？”

　　陆尘恭敬的答道：“回老爷，二公子是这么说的，属下也修炼了兽心炼魄之法，不能说一定成功，但还是有希望的。”

　　龙行云怒色渐弱，想了想说道：“有没有试过？”

　　陆尘道：“老爷，属下和连重回来的时间不长，多多少少都受了点伤，还来不及尝试。”

　　“幼雕呢？”

　　“在后院，已经拴起来了。”

　　龙行云道：“带上一只，跟我去议事大殿，陆尘，你听着，到了那里除了古法的诀窍之外，府主问你什么你就答什么，即使让你尝试，你也要听命。总之不能有半点隐瞒，知道吗？”

　　龙霆一手创立龙象府，在乾象城中无人敢惹，但是因为其强大的手段和严厉的性格，他的三个儿子没有一个不怕他的，可以说在龙象府里，没有人敢欺骗或者隐瞒龙霆什么。

　　龙渊的老爹都说这话了，陆尘哪能不认同，现在就算龙渊回来责备他他也要说出去，再说了，只要不透露兽心炼魄之法的诀窍，就算告诉他们，也没有人知道该如何训练三头鹏这种凶兽。

　　凶兽毕竟跟一般的神兽不同，它们的凶性使得一般的驯兽之法毫无用处。

　　领过了命令，陆尘二话不说来到后院从一根柱石上牵出了一头五年的幼雕，并将其打晕装进了乾坤袋里，跟着龙行云到了府内大堂，议事用的重殿。

　　气象森严的龙象殿中，众高手分坐两旁，中央居首便是一白发须髯的老者，霸道的气势十足告诉陆尘他就是龙象府的第一高手，上位天神龙霆。

　　而殿内两侧，便是大房和三房的所有人等，能够站在议事大殿无不是龙象府的精英，殿里的几十数最弱的也要有上位神人的境界，甚至还只是随从，可见龙象府的势力有多大了。

　　不过陆尘可是见惯了大场面的人，即使殿内的气氛低沉，他也没有半点胆战心惊，把双手互插在袖管里，低着头紧跟着龙行云步入了大殿。

　　到得殿内中央，龙行云停了下来，先是给龙霆拜了一礼，旋即说道：“行云见过父亲。”

　　“行云，渊儿呢？”龙霆浑厚的声音在殿内回响了起来。

　　龙行云蹙起眉头，说道：“回父亲，渊儿正值闭关的紧要关头，行云没有打扰他。”儿子要进阶天神，再大的事老子都要扛起来，陆尘不禁有些佩服龙行云这个做父亲的，到底是父子情深啊。

　　龙霆其实早就知道龙渊进境天神，此话也不过是循例一问罢了，他呵呵一笑道：“渊儿总算要进境天神了，可喜可贺，日后我龙家又多了一个能够独挡一面的高手。”

　　陆尘心里腹腓着，嘴角撇了一撇，心中暗道：“还有功夫夸你孙儿，怎么看也不像是急的不行吧？看来是龙野、龙海上承下达，过于添油加醋了。”眼角的余光瞥了一眼坐在左右两侧的龙野和龙海，果然，陆尘发现两人的眉宇中闪过一抹嫉妒。

　　“这两个小子天资不足，到现在还是上位神人，比起龙渊差的多了，难怪他们嫉妒龙渊。”

　　龙家三房的第三辈以龙渊天资最高，他的年纪虽然没有大公子龙野大，但是修为却虽上一筹，三房争权要综合很多方面，而这第三辈子嗣的修为也是重中之中。陆尘猜的没错，他们是妒恨龙渊天资奇高，方才想办法打压。

　　先是夸赞了一番，龙霆也没表现出愤怒和指责的神情，反而平静沉稳的靠在椅子上问了起来。

　　“南城出了事，驻城军死伤四十，其中有两个中位神人，根据南城驻城军传来的消息，是我龙象府的人把三头鹏从赤岭引来的。老夫很奇怪，这里面究竟发生了什么事？”龙霆语气平淡，不怒自威。

　　龙行云点着头，听完回答道：“回父亲，此事说来话长，请允许渊儿的随从为大家述清事实。”

　　龙行云转向陆尘，给了他一个鼓励的眼神。

　　陆尘应着，走上前去，抱拳环视一周，道：“属下陆尘，见过府主，各位大人。”

　　“我知道你，你就是那个在城外打败了许文的人，说吧，究竟是怎么回事？”龙霆问道。

　　陆尘点了点头，述说道：“事情要从北面来人开始说起……”

　　龙象殿内，陆尘表现出老练的处事能力，见到比他更加强大的众多高手，丝毫不显慌乱，将龙渊想要建立功绩、寻得办法，命他和连重到赤岭偷幼雕的事从头到尾讲了一遍，用其干练的言辞把事实的始终阐述的明明白白，并且每一字一句都把龙渊忧心于龙象府声威的心情体现的淋漓尽致。

　　说到最后，陆尘叹了口气，微带愧疚的说道：“此事愿不得二公子，二公子是想让龙象府不落于人后，方才让属下和连重前往赤岭，至于之后引来三头鹏追到南城，是属下疏忽了，没有料到三头鹏如此难以应付。原本属下应该和连重甩开三头鹏再返回乾象城，只是心中想着抢来的几只幼雕，不想辜负二公子的托付，无奈之下，才一路逃了回来。事情便是如此了。”

　　陆尘说完，不等龙霆说话，龙野却是嗤笑了一声，讽刺道：“你这么说，就是没有责任了？我们还要感谢你才是？你知不知道，就是因为你们的大意，才让神宗府和狂魔府抓到了我们的把柄，把事情捅到了城主府去了。”

　　陆尘看了龙野一眼，心中冷笑，表情却是不变，依旧诚肯道：“回大公子，属下没有这个意思。”

　　“我看你就是这个意思，把罪责推托的一干二净。”龙野指责道。

　　“野儿。”这时，一个中年男子打断了龙野，对龙霆说道：“父亲，龙渊侄儿也是为了龙象府着想，他的心情我们都能理解，只是这件事神宗府和狂魔府联名奏请了城主府，不能就此作罢，还需有个妥善的办法处理才是。”

　　龙霆轻嗯了一声，并非表态，他问道：“陆尘，你说渊儿找到可以驾驭三头鹏的方法，此事当真？”

　　陆尘说道：“绝无虚假，只是暂时没有尝试而已。”

　　“哦？”龙霆眼前一亮，笑眯眯道：“那好，我且问你，你可修习此法？”

　　“这个……”陆尘看了看龙行云，龙行云点了点头，陆尘说道：“回府主，属下得蒙二公子信任已然习得此法。”

　　“那好。”龙霆一拍大腿，说道：“你现在便当着大家的面尝试一下，如果成功了，我必不会为难你，但若是失败……”

　　龙霆的语声一顿，沉声道：“陆尘，本府希望你明白，乾象城已经有过万年的时间没有受到任何骚扰了，此事龙象府必须要给城主府一个交待，倘若失败，你身为渊儿的贴身侍卫，应该明白什么事该替主子出头吧？”

　　一番旁敲侧击，龙霆的用意再明显不过了，气的陆尘死咬着牙根眉头都皱到了一块：“妈的，想找人顶罪算计到老子头上了，老子怎么就这么倒霉。”

　　看了看四周一个个凶恶与讥讽的眼神，陆尘知道自己绝不可能有半点机会逃出去，只能硬着头皮说道：“属下明白。”

　　“明白就好，那就试一下吧。”龙霆笑逐颜开。

　　龙霆的精细算盘的打的劈里啪啦直响，陆尘心里也明白，如果兽心炼魄法真的可以让三头鹏听从修士的号令，龙象府日后定会多出一匹驾驭着上古神兽的虎狼之军，龙霆也有充足的理由来解释南城所发生的事并将此事压下去。反之，如果失败了，南城的事必须有人负责，即使陆尘是中位神人，恐怕也免不了牢狱之灾。

　　反正就是一个黑锅，左右都是自己背了，陆尘咬了咬牙，把幼雕取了出来。


第1291章 失败？

　　龙象殿里出奇的安静，所有人盯着陆尘以及摆在地上足有丈许来长、体积硕大的三头大鸟，五年的幼雕顶冠上红色异常的鲜艳，犹如朱血之泪夺人眼球。周围的目光林林总总，但绝大多数都充斥着怨毒的诅咒。

　　三房争权，如果陆尘成功了，代表着龙渊的计策可行，接下来肯定会得到府主龙霆的欢心，然后继续下去，一点一点的龙渊会代表二房争得府主之位的最大可能性，因此没有人希望陆尘会成功。

　　陆尘把幼雕放在地上后没有马上祭起兽心炼魄法，脑子里想都是愤恨的骂辞。

　　“龙象府三房勾心斗脚，竟然把老子给扯进去了，真他娘的走了背运了。”

　　陆尘这时也不知道该骂自己倒霉还是老天不开眼了，现在尝试倒没什么，关键在于这兽心炼魄法连龙渊都不敢保证是否有效，万一中间有个闪失，恐怕龙家上下马上会把黑锅扣在自己的脑袋上。

　　被几十双眼睛盯着，陆尘心里直发毛，左思右想，实在找不到全身而退的办法，他把心一横：“试了。”

　　“老天爷，给点薄面吧，希望这招可以化解眼前的危机。”

　　向天祈祷了一番，陆尘眸子一凝，两只眼睛马上变得深邃起来，犹如一潭死水、古井不波。

　　旁人未曾发觉什么，坐在正首的龙霆却是心下微惊：“好可怕的小子，竟然能在一瞬间做到心无旁骛？”

　　修真者无论人、仙、神，最难的就是能够让自己心如止水、专心致至，别看龙霆在神界的修炼的时间长的无法估量，就是他也不敢肯定能做到了陆尘这一点。

　　龙霆的眼神一瞬间起了变化，但不足以动摇他对陆尘的看法，就算陆尘天资极高，如果不能成功龙霆一样会把他送到城主府去。

　　陆尘却是不知道龙霆心里头在想着什么，掐起指诀的瞬间，他的脑海里只剩下兽心炼魄之法。

　　凶兽不能具备灵智是因为三魂七魄缺失所导致，故尔古法的名字才称为兽心炼魄，以兽心传承血脉之血祭炼灵性魂魄，需要再炼出一魂一魄才行，而这一魂一魄必须把血脉中的传承融汇起来，让凶兽的识海开辟出来，形成神念，这样一来，经过一段时间的训练才能逐步传承上古神兽的传承。

　　“取兽心血！”

　　陆尘低喝一声，不管旁人如何看待，掐指一诀点出指光一缕，直接洞穿了幼雕的心脉。

　　这种方法虽然残忍了一点，但重在兽心取血之法不会伤及三头鹏的根本，用指劲将心脉血取出一滴之后，那昏迷的幼雕发出一声极为凄惨的叫声，听的一些女眷都颇为不忍的把头扭了过去。

　　虽然在神界中人人都经历过你死我活的打斗，甚至还看到更加血腥的场面，但面对一只待宰的幼雕，某些人还是觉得有些残忍。

　　陆尘轻轻一叹，心中对那幼雕说道：“小家伙，委屈你了，希望此法可以成功，还你一个上古神兽的强大肉身。”

　　感叹着，陆尘将手心中浮起一滴心脉血托在半空中，左手掐诀念动咒法，千丝万缕的神力从他的体内涌现出来，形成了一条条细若游丝的绿色泉涌。

　　生命真元！

　　祭血炼魄，必须给一魂一魄带来修者本身的生命真元才行，如果成功了，好处在于可以让化身上古神兽的三头鹏对祭法者产生一丝好感，从而不会马上攻击祭法者，为最后一步的驯化打下基础。

　　默念了一阵子咒法，陆尘突然抬起左手并食中二指点在心脉血上，两手一分将心脉血一分为二，变成两滴心脉血。

　　渐渐的陆尘的身子随着神力的涌动漂浮起来，身上的长衫无风自动、裂裂作响。

　　殿内众人鸦雀无声，一个个都在祈祷着陆尘不要成功。只有龙霆和以龙行云为首的二房的弟子为陆尘捏了把汗。

　　“炼魄！”

　　三炷香过后，两滴心脉血珠的浓红色变得极为妖艳，萌发着淡淡的红晕，整个大殿突然被两滴心脉血映出了些许红霞。

　　就在这时，陆尘眼睛猛的睁开，双手齐齐向上一托，祭出两缕神念之力，分别打在两滴心脉血珠上。

　　无形无质的神念之力将血珠包裹，以肉眼可见的速度飞快的浓缩着，过不多时，两团灵魂状的血团收紧在了一起。

　　陆尘的神念直取那幼雕的灵魂，发现八团白光在其内体游走，正是幼雕的两魂六魄。

　　还差一魂一魄，陆尘已经祭炼成功了。

　　“嗯？”

　　运转功诀达到极致，就在一魂一魄炼制成功的时候，陆尘忽然发现自己的胸前一阵阵起伏，好像有什么东西在撑着自己的衣物想要冲出来似的。这个现象让殿内的众人看的也是一愣。

　　“神霄殿图？”

　　异变只有陆尘一个人知道，就是这几年里陆尘总是在念动神力或者施展一些强大的法诀的时候，胸前的神霄殿图烙印产生了反映。好像在吸收殿内的天地精元似的……

　　不是好像……陆尘心中一凛，暂且忘记了幼雕的一魂一魄已经炼制出来。

　　他突然扬起了头，只觉得胸前的烙印正在疯狂的吸收着殿内的天地精元。

　　就连龙霆等人也发现了异状，眼看着那浓厚的天地精元全数凝聚在陆尘的身上，致使一魂一魄无限膨胀，众人没有觉得是陆尘自身再作怪，还道是古法秘术的缘故呢。

　　“古神的秘术果然不同凡响啊，小小一个驯兽术法竟然能够牵引天机、掳获天地精元？”龙霆不禁发出了一声赞叹。

　　听到龙霆的话，陆尘心里松了口气，暗自庆幸道：“幸好这老小子没有发现，要不然老子可就解释不清了。”

　　适时的收回了自己的心思，陆尘全力运转煞诀，神人境的神煞灭世境疯狂旋转，半炷香的时间不到，天地精元便被吸了个一干二净。

　　让陆尘诧异的是，天地精元并没有给他带来太大的惊喜，或者有极大的提高，反而好像是被烙印吃掉一样，消失的无影无踪。

　　陆尘想了半天也没搞清楚发生了什么事，于是暂时抛却不管，全神贯注的看向幼雕的一魂一魄。

　　“根据典籍所述，下一步便是让一魂一魄与幼雕的两魂八魄互相融合，形成它的灵魂，这样基本上就算大功告成了。然后再用典籍上特殊的驯服之法，幼雕便可以成为自己的坐骑，修为直线上升。”

　　默默的回忆着典籍上记载的一切，陆尘忽然一愣，伸出的手停了下来：“不对啊，要是这样就能成功的话，那后面的那一段没有悟出的天机算什么？”

　　“古法秘术的典籍绝不可能多出一些没用的东西，这里面一定有玄机。”

　　一时间陆尘又有些踌躇不定了，他看了看那支露出悲伤神情的幼雕，有些于心不忍。

　　左思右思，陆尘迟迟没有出手，看的龙行风、龙行空、龙野、龙海等人不免有些焦燥。

　　龙行风看了龙野一眼，龙野会意，突然大声叫到：“快点，别磨磨蹭蹭的，你是不是在装腔作势，所谓的古法秘术根本就是谎言啊？”

　　“嗯？”陆尘托着两团已经变成魂魄状的白光，一脸杀机的瞪了龙野一眼。

　　不知为什么，龙野下意识的打了个哆嗦，刚要不忿的开口说话，陆尘却是说道：“大公子苦苦相逼，莫非想让干扰在下，不想让我成功吗？”

　　“我……”

　　龙野张了张嘴，突然间感觉到一道冰冷的目光落在自己的身上，他回头一看，龙霆正一脸怒容的瞪着自己，赶紧把嘴闭上了。

　　要说希望陆尘能够成功的人，在场莫过于这位龙象府的第一高人，这关系到整个龙象府的兴旺，他也希望陆尘可以证明兽心炼魄术法的强大。

　　“陆尘，你无需慌乱，继续。”龙霆出声提醒着，一道神念之力诡异的掠出，将陆尘全身包裹住。

　　得到龙霆的神念相助，陆尘心境一宽，犹如海洋般宏大浩瀚，那一缕杀念荡然无存。

　　“不愧是上位天神，果然厉害。”陆尘暗暗赞了一声，重新恢复过来。

　　望着幼雕，陆尘咬了咬牙，将一魂一魄祭了出去。

　　“魂归来兮，灵智初开，给我凝！”

　　咒诀念出，却是浩浩荡荡，三魂七魄于幼雕的头顶盘旋片刻，蓦然一收，全数没入了幼雕的体内。

　　幼雕平静了半晌，忽然全身颤抖了起来，三只脑袋的顶部红鸾大放，耀目无比。

　　陆尘心中一震，内心狂喜了起来：“果然有用。”

　　赤顶红鸾是上古神兽赤顶鹏皇的标志，一般的三头鹏在经过幼年之后就无法传承上古神兽的血脉红顶暗淡，可是这只幼雕反而比初生时还要耀眼，分明是古法秘术起了作用。

　　龙霆、龙行云以及二房弟子皆是大喜过望，反而大房和三房的弟子就有些失望了。

　　幼雕在大殿中痉挛般的抽搐着，时而飞到穹顶尖叫嘶鸣、时而落地用双爪啃刨青砖地面发出滋滋的响声，正是进入狂暴状态的征兆。

　　陆尘独到的看去，惊喜连连，马上祭出兽心炼魄术法的最后一诀：驯服。

　　三道指光形成三角形的光网罩在幼雕上，陆尘收回神力就等着幼雕认主。

　　然而幼雕折腾了一会儿，眼看着马上就要诚服的时候，忽然异变突然，这只幼雕竟然极为痛苦的在地上打起滚来，不出三息的时间，蓬的一声自爆而亡。

　　“失……失败了？”


第1292章 关押

　　“失……失败了？”

　　殿内众人，包括陆尘难以置信的看着满地的血腥和碎肉，种种失落的神情在龙霆、龙行云以及二房弟子的脸上呈现了出来。

　　相反陆尘的失败让龙行风、龙野、龙行空、龙海等大房、三房的弟子心中暗自窃喜。

　　“失败了。哈哈！”龙野憋不住放声狂笑了起来，陆尘失败，让他小人得志了站了出去，双手一抱对龙霆说道：“爷爷，你亲眼看见了，所谓的古法秘术，不过是陆尘编造出来了，根本没有其事。”

　　龙海眼珠一转，马上站出，道：“爷爷，大哥说的没错，陆尘和连重一定是私出南城，不料遇到三头鹏触怒了那群畜生，后来听说南城死伤无数，就随便编造了个理由。我觉得应该将陆尘和连重押下，择日送上城主府请罪。”

　　低着头，龙海奸诈的目光闪过，恰好看龙野看在眼里。

　　龙野忙改口说道：“没错，二叔恐怕对此事并不知情，请爷爷彻查此事。”

　　龙霆用其高明的神通手段一手创立了龙象府，在龙象城打响了名号，其人对家族中的团结和凝聚力最为看重。明眼人都知道陆尘没有权利也不敢把责任推到龙渊身上，兽心炼魄法的事，一定是龙渊搞出来的，但是引起南城震动、死伤数十，这个罪名绝不会由龙家二公子来担当。

　　虽然龙霆心里知道眼下三房争权，但是也不希望看到内部私斗的现象发生。龙海智计过人，当然不会直接指责龙渊了，而是反过来帮忙龙渊脱罪，并把责任全数推在了陆尘身上。

　　这样一来黑锅有了，龙渊不会受到任何责罚，又能给城主府一个交待，并且还让龙霆看出自己维护家族的用心，最关键的事，此事过后，二房一定无法振兴、重得龙霆的信任，可谓一举四得。

　　龙海向来不声不响，但实际上他的智计不给龙渊差上多少。龙野发现以后改口也亡羊补牢、尤时未晚。

　　两人一唱一喝解决了所有事，与此同时，就把陆尘推到风口浪尖上了。

　　“呼！”

　　龙霆十分疲惫的靠在椅背上，目光始终没有离开陆尘的脸。祭炼失败，最失望的便是这位马上就要进入神王境界的府主了。他盯着陆尘，眉宇间几次闪过厉色，一直不敢开口，他在想是否要把陆尘交出去。

　　反观陆尘，同样没有反驳，仿佛大殿中龙野和龙海的指责并不是他似的。他只是看着满地的血污怔怔的出神。

　　“错了，错了，古法秘术并没有错，肯定可以驯化三头鹏变成上古神兽赤顶鹏皇。”

　　在殿中的所有人，没有人比陆尘更加清楚刚刚发生了什么。

　　最后一记指诀点出的驯服三头鹏的时候，陆尘已经察觉到了三头鹏灵性被激发出来的征兆，三头鹏幼鹏有一瞬间雀跃的欢叫了起来，可是马上又转变成了凄惨的叫声。

　　“哪里错了？一定是哪里错了。”陆尘几乎疯魔般的猜想着，从开始的第一步一点一滴的钻研着错漏之处。

　　“心脉血、魂魄都已经成功了，就连驯化也成功了，为什么会失败？”

　　陆尘依稀看到了幼雕在临死之间那一抹绝望无助的眼神，好像并没有怪责陆尘，反而在感激，这是灵智开化的表现，说明了他传承了上古神兽的血脉。

　　“已经成功了啊？为什么会失败？”陆尘看着自己的双手，摸了摸心房的位置，忽然一怔：“不对，三头鹏无法领悟大道至理，无法传承强大的赤顶鹏皇的绝技，也就等于承受不了上古血脉中的所有大道，我明白了。”

　　想到这里，陆尘终于明白了。古法秘术并非没有成功，而是幼雕根本无法承受上古神兽血脉中的传承技法，如此一来当血脉和魂魄尽皆完整之后，三头鹏的神念就没办法获得庞大的大道至理，被撑到爆体而亡。

　　陆尘闭起眼睛，回忆着典籍中记载的一切，反来覆去想了半天也不觉得前半部分的诀窃有什么问题。可是当他回忆后面那部分没能领悟出来的诀窍的时候，他突然有了一丝明悟。

　　正当这时，一阵喝骂轰轰传来，打断了陆尘的思维：“陆尘，我跟你说话你听见没有？”

　　陆尘抬起头，疑惑看着冲着自己咆哮之人：龙野。马上转向龙霆抱拳道：“府主大人，请给属下一点时间，属下一定能够参透古法的玄机。”

　　“一点时间？哈哈。”龙野仿佛听到了天大的笑话，狂笑道：“陆尘，你不要再狡辩了，什么古法秘术，都是马屁，你只是想拖延时间而已。”

　　“府主……”

　　“陆尘……”

　　龙霆终于出声了，尽管有许多无奈，但身为府主，说出去的话就是泼出去的水，即使陆尘真的有能力领悟出驾驭上古神兽赤顶鹏皇的无上玄机，他也不会用自己的面子来换。

　　“陆尘，本府说过，你若成功，便无事，若是失败，你应该知道作什么。”

　　陆尘眉头一皱，心中大为激愤。他并非为了自己，更加不是为了龙象府或者龙渊，而为了能够尽早的修复仙根。可是龙霆的话俨然宣判了他的死刑。

　　“府主，请给我一次机会。”陆尘不甘心道。

　　“机会只有一次，你把握不住是你的原因。”龙海阴测测的笑着，目光在龙行云身上一扫。

　　龙行云一直没有作声，说到底他也不知道这古法究竟是否有效了。

　　感受着殿内一道道耻笑、嘲讽、戏谑的目光汇聚而来，陆尘紧紧的握住了拳头，愤恨的看着每一个人。

　　“龙大人……”

　　最后，陆尘的目光落在了龙行云以及二房众人的身上，虽然没有说下去，但那种悲愤交加的态度却是再明显不过了。

　　龙行云张了张嘴，欲言双止，他想保住龙渊，就必须把陆尘推到前面去，于是并没有出声。

　　龙霆打量着陆尘，终是叹了口气，道：“野儿，命人将陆尘带下去，三日后送到城主府。”说罢，龙霆慢慢站起，沿着偏门离开了正殿。

　　龙野心中欢喜，赶忙叫上了龙行风的两名上位神人贴身侍卫，一左一右将陆尘押了下去。

　　……

　　夜，沉寂的没有半丝风声，冷酷的寒风将冬雪带来，飘扬在乾象城的空中。

　　西北院龙渊的小院中，密室门“咣当”一声从里面被人硬硬撞开，龙渊、连瑞、秦风三人杀气逼人的从里面走了出来，直奔前院而去。

　　到了前院，绿衫等人早就候在那里，见到龙渊出关，欣喜若狂的迎了过去。

　　“恭喜公子出关，进阶天神境。”绿衫款款一礼，拜了下去。

　　哪知龙渊听完非但不高兴，反而脸上杀意更盛，几步踏出，喝问道：“父亲在什么地方？连重在哪？”

　　绿衫心中一颤，忙道：“回公子，老爷在书房等着公子呢，连大哥在西厢。”

　　“公子，我和秦风去看看大哥的伤势。”连瑞和秦风一脸怒容与担忧的说道。

　　龙渊点了点头道：“去吧，我去找父亲，龙野这个王八蛋，凭什么关我的人，我要问个清楚。”

　　虽然龙渊一直闭关，但是陆尘被关之后，龙行云还是把这个消息通过传音玉简通知给了龙渊。

　　恰好，龙渊成功突破天神境，这才火急火燎的冲了出来，直奔书房而去。

　　“咣当！”

　　到了书房，龙渊连门也没有敲，直接闯了进去，见到龙行云站在屋内，喝声问道：“父亲，发生什么事了？为什么爷爷要关押陆尘？”

　　龙行云不悦的看了看龙渊，道：“渊儿，你最近越来越急燥了。”

　　龙渊根本没听，又问道：“父亲，陆尘不是说过，只要给他机会就能领悟出兽心炼魄法的玄机吗？如果他能成功，龙象府绝对会成为龙象城第一府，无人敢惹，为什么不让他一试，反而还把他推出去背黑锅？”

　　见龙渊连番的逼问，龙行云低哼一声道：“渊儿，你太没规矩了。”

　　“父亲。”

　　“住口。”

　　两父亲在房中吵了起来，龙行云以父亲的身份强势压住龙渊即将暴怒的势头，后又叹息道：“渊儿，一个中位神人而已，虽然他的天赋极高，但终究还是需要一个人来扛的，莫非你想让连重顶替他，抑或是让他们两个都被送到城主府吗？”

　　龙渊冷着脸，愤然无比道：“父亲，恕孩儿不能认同，区区四十驻城守卫，怎可抵得上一个陆尘？”

　　“那是你的看法。”龙行云正了正颜色，严厉道：“龙象府人才济济，不缺一个陆尘，你现在已是下位天神，只有上位神人才能配得上你的身份，一个陆尘，放弃就放弃了吧。”

　　“放弃？”龙渊怒极反笑道：“就算给我一万驻城军中位神人，也换不来一个陆尘。”

　　“渊儿。”龙行云见龙渊百劝不听，勃然大怒道：“此事乃是你的爷爷府主大人亲自督办，你知道你爷爷的性子，他从来都说一不二，即使错了也会错到底，事已至此，我劝你不要再固执下去了。”

　　“父亲……”

　　“好了，我累了，你先下去吧，这几天不许你离开院子半步。”龙行云摆了摆手，打断了龙渊。

　　龙渊全身颤抖着，拳头握的极紧，见龙行云主意已定，无法回头，凄然一笑，道：“你们会后悔的，一定会。”


第1293章 个中玄机

　　离开了书房，龙渊一路杀向自己的住处，到了自己的住处之后，传来了绿衫，对其说道：“绿衫，去把连瑞、秦风给我找来，等等，还有连重，若他伤的不重还能走的话，一样让他过来。”

　　绿衫不知道发生了什么事，匆匆离去。

　　过不多时，连瑞和秦风扶着连重从后院赶了过来，连重一身伤势已经然好了一半，就是精神还差了一点。

　　不过听到陆尘被关的消息之后，他极为惊愤。

　　一进屋子，连重便叫道：“公子，凭什么把陆尘关起来，我等二人在赤岭守了七年，得到了三只幼雕，只是一次失败，就把要把他送到城主府，这不公平。”

　　龙渊挑了挑眉头，心思百转，说道：“我知道，此事怨不得他，是他替你我背了黑锅，不过事已至此，已无回旋的余地，只好想些办法帮他脱难了。”

　　“帮他脱难？”连瑞不解道：“公子如果亲自见府主，能不能再给陆尘一个机会，哪怕是几天也好，以陆尘的悟性，没准真的能成功的驯服三头鹏呢。”

　　秦风也说道：“是啊，陆尘跟了公子整整十三年，他是什么人我们最清楚，论到悟性，我等皆甘败下风，此人日后定是绝顶的人物，如果放任他离开，对我们是一大损失啊。”

　　十三年的时间，三个龙渊的守卫虽然平日里不曾当着陆尘的面夸赞着什么，但是他们可是亲眼看到陆尘近乎神速的成长的。三人都知道，陆尘的修炼速度绝无仅有的快，且实力深厚、智计百出，绝对是一个绝世的天才，这样的人如果不笼络在手里，对龙象府来说损失太大了。

　　龙渊哪会不知道这个道理，说句龙渊心里的实话，打一开始他叫陆尘去赤岭的时候，已经认定了无论如何以后也不会让陆尘离开自己效忠别人，可是他就是没想到，就在自己闭关的关口，龙象府里发生了这么大的事。

　　大房、三房的逼迫以及龙霆的顽固，无疑将陆尘推出了龙象府的大门。

　　龙渊极为苦恼了摆了摆手，说道：“你们不了解爷爷，爷爷这个人从来说出去的话都不会收回来的，他既然下令了，陆尘就一定要送到城主府领罪。城主府，无端造成乾象城危机，论罪关于无境之年三千年，这跟死有什么分别？”龙渊说着，愤恨不已的拍了下桌子，桌子上摆放的文房四法、秘典杂记散落了一地。

　　无境之牢乃是乾象的第一号天牢，是一件法宝作阵眼的困牢之地，牢中没有天地精元，也无法沟通自然大道，到无境之牢，无疑是折磨修士的最好办法，也是仅次于诛刑的最大惩罚手段。

　　陆尘虽不致死，但是在无境之牢里待三千年，那是万万不能的，龙渊害怕无境之牢会把陆尘逼疯。

　　龙渊想了想，狠狠的咬了咬牙，对着三人招了下手。

　　三人诧异的围了上去，龙渊低头说道：“连瑞、秦风，你们两个现在就去南城户礼部走一趟，把中幽仙根给我取来，切记，不要让人发现；连重，陆尘有恩于你，如今龙象大牢中不让我等二房的人进去，只有你求情才可以，你拿着这个，这样……这样……，你们懂了？”

　　三人听完，皆是一惊，连重满是感激的跪了下去，称道：“二公子，我连重不懂得说什么，但是就凭你今天的作法，日后随便让我连重干什么，连重定不会皱一下眉头。”

　　连瑞和秦风也是这般跪了下来，除了恭敬更多的崇慕和欣然：“有二公子这样的明主，连瑞、秦风即使肝脑涂地，也心甘情愿。”

　　“去吧。”龙渊无力的挥了挥手，直到三人离去，龙渊方才叹了口气道：“我也是为龙象府谋一条后路，龙老，你说我做的对吗？”

　　屋中昏暗的灯火加上龙渊莫名其妙的一句话显得异常的诡异。他的话音方落，一个黑色的身影飘忽的出现在屋中。

　　此人躲在阴暗的角落里，气息皆无，犹如死人一般，只是听到龙渊的话以后，他才发出沙哑的声音：“二公子办事，由不得老朽评论。”

　　龙渊回过头，直愣愣的盯着黑影，苦笑道：“龙老，你跟了我这么多年，是看着我长大的，你若是没有资格评论，还谁有资格？”

　　龙老沉默了一会儿，开声道：“陆尘此人太过神秘，那乌蚕河渡便是老夫也不敢贸然进入，他却能够从容进退，可见此人非凡一般，二公子的做法老朽认为有对无错。”

　　“龙老也这么说。那我就放心了。”龙渊露出释然的表情，跟着走到窗前望着天牢的方向，叹道：“十数载几乎上位神人，陆尘，本公子错失了你啊。”

　　龙象府，一个不算神秘又具有庞大力量的地方。就是连重、连瑞、秦风三人也不知道，真正能够护持龙渊周全的并非他们三个，而是这黑影老人。同时，龙渊此人心性极稳、遇事多思，就连选人也极为慎重，过往包括陆尘在内的四个贴身侍卫都是在老者观察之后给出评价才会龙渊收为心腹的。

　　陆尘不知道，当日他为了想办法渡过乌蚕河去见乌璃的时候，身后一直有个影子在跟着，而他更加想不到，正是因为那一次乌蚕河之行，却是救了他自己。

　　……

　　龙象府天牢，连重拖着疲惫的身影踏入牢中，刚一走进，四名守卫便拦住了他：“什么人？”

　　“咦？是连重连兄吗？”其中一人认得连重，放下了手中的法宝。

　　连重急喘了两声，看到此人，欣喜道：“是李兄？”

　　“是我，李昆。”李昆问道：“什么风把连兄吹到这来了？”

　　连重叹了口气，说道：“还不是为了我那兄弟。”

　　“兄弟？”李昆愣了愣神，旋即恍然大悟道：“哦～，我想起来，是不是那个引得三头鹏围攻南城的陆尘啊。唉，这兄弟也太可怜了，无端端的招惹三头鹏干什么？后来还说谎，府主岂是容易受骗的人呢。”

　　李昆自顾自的说着，然后将身边的几个同僚劝着退了出去，只剩下他和连重，连重说道：“李兄，陆尘曾经救过我，能不能通融一下，我想去看看他。”

　　“这个……”李昆犯难道：“连兄，不是我不想，大公子可是吩咐过的，此人是重犯，不能探监啊。”

　　连重连忙走到李昆近前，掏出一只乾坤袋来塞在了李昆的手上，语重心长的求情道：“李兄，你也知道城主府是什么地方，陆兄弟这一去就是三千年，等到他出来的时候，世事境迁了，也许我们没有见面的机会，就请李兄给个方便吧，这点小意思还请李兄收下。”

　　李昆蓦然一愣，惊道：“连兄，你这是干什么？我怎么能要你的东西？”

　　“李兄。”

　　“唉，好吧，不过连兄可要快一些，让人发现了可不好。”

　　“多谢了。”

　　……

　　天牢中昏暗无光，陆尘被两只巨大的石锁扣着，盘坐在天牢里瞅着四壁涂墙怔怔出神。

　　“妈的，扣老子黑锅，老子就算领悟了驾驭三头鹏的办法也不会交给你，龙霆老匹夫。”

　　扯着嗓子喊了半天，也没有人理会陆尘，从打进入天牢开始，陆尘就知道的命运了，关上三千年的无境之牢，陆尘倒不会害怕，他只担心这段时间中幽仙根会有变故。

　　不过他要求了守卫很多次，就是没办法联系到龙渊，时间一长，陆尘极为气馁的耷拉下脑袋来，既然左右无事，便勤加修炼。索性平静了下来的陆尘，很快他又回忆起在殿内兽心炼魄的时候了。

　　“兽心血、魂魄，都成功了，到底差在什么地方？”

　　陆尘就差掰着手指头算来了，把每一个步骤都详尽的想到透彻，足足想了数个时辰。

　　“嗯？传承？”陆尘忽然发现一个问题，喃喃道：“上古神兽传承之力暗含大道至理，威力无边，一时间三头鹏不能接受这些大道至理，爆体实属正常，可是心脉血传承至魂魄当中，一定要接受传承的，到底要怎么做呢？”

　　想着想着，陆尘忽然想起了兽心炼魄诀最后那段不为人知的隐秘。

　　几十种符文不像在述说一段诀窍，而是像符法……

　　“符法……符法……”

　　陆尘试着拿着一根草棍在地上画了画：“不对……不是符法……”

　　这一画，陆尘吃惊的发现，后一段落的符文根本不是什么符法，而是一种阵法。

　　“这是什么阵法？传世、神灵……传世、神灵……古灵……”

　　“传世咒？”陆尘猛然间看出了一丝端倪：“周凝……周凝……”后一段符文中有着“周凝”二字，吸引了陆尘的注意力。

　　“好熟悉的名字。在哪里听过？周凝……”

　　“周凝矿？取五行精金，受天地日月精华，周凝矿是神界中的一种五行精金奇石，又有阴阳二气，正好符合了乾坤至理。”

　　陆尘默默的念叨着，就像发现了新大陆一样无比激动。

　　翻出乾坤袋来，拿出一块半黑不白的多棱矿石，深切的体会着矿中的精华气息，陆尘眼前一亮：“周凝矿，五行奇石，可以使神力自然运转，我明白了，最后一段文字，不是符法、也不是阵法，而是一门铸兵的法门。”

　　试想着，陆尘内心狂喜，有了这个发现再度整合符中法门，终于让他发现了个中的玄机：“是法宝，无品无阶的法宝，传世神灵环。”


第1294章 第一个家

　　“传世灵环！是法宝啊。妈的，老子误入岐途了，一直想差了，怎么就没想到呢？”

　　天牢中阵阵狂喜的呼声掺杂着笑声响彻起来，震的牢笼轰轰作响。只可惜，陆尘发现了兽心炼魄之法的玄机，却没有人跟他分享。

　　龙象府的天牢有着强大的隔音禁制，任凭陆尘笑的多张狂，也不会有人听到。

　　“是法宝。”陆尘激动的看着自己的双手，暗骂了声笨：“仙界都有灵兽圈，神界自然也有啊，普通的灵兽圈只能驾驭普通的灵兽，传承上古神兽就要用传世灵环，有了传世灵环，周转天机，三头鹏就可以慢慢的接受传承，以传世灵环为媒介慢慢吸收大道至理，我怎么这么笨，为什么才想到是法宝？哈哈……”

　　想透了这一点，陆尘放声狂笑起来，双手抓住牢笼，对着外面大声喊到：“有没有人，我要见府主，我要见府主。”

　　“吵什么吵？”

　　正当陆尘喊的起劲的时候，忽然有人回了一声，陆尘这才看到周围的隔音禁制已经关闭了，可他刚要开口的时候，就听到牢外不远处有人说道：“连兄，你可要快点啊。”

　　另一个相对熟悉的声音回答道：“多谢李兄了，有劳，有劳。”

　　“连大哥？”

　　陆尘一愣，听出了来人，果不其人，没过多大一会儿，连重从外面走了进来。

　　牢门打开，连重看了看陆尘，情绪异常激动道：“兄弟，你受苦了。”

　　陆尘愣了愣神儿，问道：“连大哥，你怎么来了？”

　　连重看到四下无人，把陆尘拉到墙角上，三下五除二将陆尘手上的石锁打了开来，随后说道：“别出声，快换衣服。”

　　“换什么衣服？”陆尘一头雾水的看着连重。

　　连重脱下了肥大的袍子塞给了陆尘说道：“兄弟，你救过大哥，大哥永远感激你，二公子知道你因为南城的事背了黑锅，不想让你受苦，特命我来此顶替于你，换你出去，二弟和秦风现在就在城外等着你，顺便把中幽仙根也弄了出来了。兄弟，此去之后不要回头，他日有缘的话，我们再见吧。”

　　“什么？公子要偷偷的放我离开？”

　　陆尘一直以中幽仙根为重，方才拜在龙渊的部下，他没想到龙渊竟然对下属如此重看，居然冒着大不讳的危险想要私自放自己离开，这让陆尘甚是感动。

　　“二公子仁义，陆尘铭感五内，可是这样一来，连大哥岂非要受苦了？”

　　连重断然道：“兄弟这是说的什么话？要是没有你，我早就成为三头鹏肚中的烂肉了，受点苦怕什么？”

　　陆尘感动道：“连大哥的情义，小弟明白，可是现在不必如此啊，我已经想到了如何驾驭三头鹏，只要大哥帮忙转告一声，府主一定会同意让我再试一次的。”

　　“你想到了驾驭三头鹏的方法了？”连重听着，微微吃一惊，不过马上他叹道：“那也不行，已经晚了。”

　　陆尘皱了皱眉头。

　　连重道：“兄弟，你不了解府主的为人，他是一个说一不二的人，他既然下令了，你就一定会被送到城主府。还有，如今大房、三房对二房虎视眈眈，生怕二房抢了功绩得了家权，他们一定会在府主面前诋毁于你，不想让你再度尝试。再者说，中幽仙根已经取了出来，难道你还想让二弟和秦风再放回去吗？你就不想带着你的家人们离开乾象城？”

　　“这……”陆尘犯了难了。事实上连重说的没错，三房争权的关键时刻，任何一房有重大的功绩都会马上使龙象府发生惊天动地的变化，尤其是自己刚刚想到破解之法，传世灵环还没有炼制，别看用不多长时间，但是很短的时间内就会发生很多事。比如龙野、龙海代表的大房、三房的弟子一定会从中作梗，甚至现在能不能见到龙霆都很难说了。

　　还有三天，万一送到城主府，一切都晚了。

　　再者说，陆尘一直想要的中幽仙根，由于龙渊的缘故提前能够到手，没有什么比这更加能够让陆尘决定离开乾象城了。

　　然而连重顶替自己，却是让陆尘接受不了。

　　“可是连大哥，我不能……”

　　“没什么可是的了，快换衣服，这石锁我会开也会锁，过会你乔装成我的样子混出去，到城外找二弟和秦风，别再回来了。”连重认准为陆尘顶下一条命，根本不听陆尘解释。

　　“不要担心我，无境之牢而已，公子会想办法救我出去的，你快走吧。”连重推了推陆尘。

　　陆尘感激的看着连重，语声有些哽咽，他已经想明白了，也许自己可以得到龙霆的信任，也能逆转局势，可那又怎么样。无端端的把兽心炼魄法的秘密给这样一个不分黑白又勾心斗角的龙象府，他也不甘心。最起码，在龙渊独掌大权的时候，他可不想把这么好的东西便宜给了龙霆。

　　“好。”陆尘重重的点了下头，眼中满是感激的说道：“连大哥，你的这份情，陆某记下了，日后如果有什么事，作兄弟的一定赴汤蹈火、再所不辞。”

　　说着话，两人交换了衣物，临别之际，陆尘看着自己扣上石锁的连重，说道：“连大哥，帮我转告公子，陆某不认龙象府，只认他这个朋友，后会有期。”

　　“后会有期。”连重点头，目送着陆尘离开。

　　……

　　有了连重的装扮，陆尘很是轻松的混出了天牢，依靠他对龙象府的熟悉，连夜赶出了府外、外城。

　　来到外城的时候已经是子夜，星月的辉光带来了一份独特与哀伤的凄迷，笼罩着奔向南城的陆尘。

　　直出了城外，在连重的指点之下找到了藏在外野草丛中的连瑞和秦风。

　　“陆尘，你出来了，一路可安全？”连瑞、秦风同样视陆尘为好友，迎来便担心的问道。

　　陆尘感动的多看了两人几眼，点头道：“没有人跟着，不过连大哥恐怕瞒不了多久的，连二哥，秦大哥，这次多谢了。”

　　秦风拿出一根若树根般的东西递给陆尘说道：“这就是中幽仙根，还有修得仙根需要的清单，公子特别命我们两人从王谦的手里取来的，你拿好了。”

　　“中幽仙根。”陆尘激动的双手有些颤抖。

　　飞升神界这么多年，他最开心的便是遇到了龙渊和连重三人，五人之间亦主仆亦好友，情义难断，友情深种，何其珍贵。直至临别，陆尘还是不免要朝着乾象城龙象府的方向看了一眼。

　　“连二哥，秦大哥，还有一事请两位帮个忙。”

　　三人虽然相处年头不长，但彼此之间已成默契。

　　连瑞道：“你是担心你二哥陆鼎吧，你放心，过会儿回去我帮你找他，他是去是留全凭他的心意。”

　　陆尘点了点头，感激之情无法言喻，抬头在两人的肩膀一搭，抹下一滴老泪说道：“两位，后会有期。”

　　“后会有期。”

　　……

　　一日后，龙象府大殿中，龙霆满脸怒容的坐在府主宝椅上，愤恨不平的看着殿中站立的龙渊四人。

　　大殿中气氛异常压抑，森森的寒气氤氲而起，遍布着整座殿宇。

　　殿前大房龙行风、龙野父子；三房龙行空、龙海父子；皆是小人得志的看着二房弟子的苦瓜脸色心下暗爽。

　　沉寂了好一会儿，龙霆勃然怒道：“龙渊，你这个吃里扒外的东西，你竟私放陆尘离去，你脑子生虫子了吗？”

　　龙渊垂首站在殿前，一言不发，直到龙霆骂完，方才说道：“爷爷，渊儿已经说过，此事是渊儿交托陆尘去办的，身为主子，属下出了事还要往别人的身上推的话，就无法以德服人。”

　　“你……”龙霆气的胡子乱抖。

　　龙渊不等龙霆指责，继续说道：“所谓上梁不正，正梁则歪，身为主子不能罩着属下，怎可服人？爷爷，渊儿有错，但陆尘只是奉命行事，有什么责罚请降罪孙儿便是。”

　　“你……你……你这个畜生，枉我一直重看于你，没想到你竟是一个愚人，愚蠢……”

　　龙霆拍岸怒喝，发以雷霆之怒：“行云，你养的好儿子，从今天起，你们父子百年不得出府半步。还有，来人，给我把连重拿下，刻日送往城主府交由城主府发落。”

　　……

　　乌蚕河边，陆尘坐在沙滩上，望着冉冉升起的旭日，心中久久不能平静。

　　陆鼎的消息无时无刻不在传音玉简中出现，通过连瑞、秦风的万里传音，陆尘知道二房算是完了，龙渊、龙行云失宠，大房和三房的局势也开始紧张起来、连重被送进了城主府做以处罚，虽然念其跟着龙渊时日不断的缘故下，被勒令入牢两千年，但这些事还是不断的冲击着陆尘的内心。

　　龙渊为什么帮自己，陆尘不知道，但是他内心的感激却是真真正正存在的，而后听到了龙渊在殿内说的那番话后，陆尘便对着乾象城方向拜了一拜。

　　第二日正午，陆鼎和周芸翎来到了乌蚕河渡沿岸，离着老远便看到了陆尘。

　　陆尘兴致缺缺，还在为龙渊的事耿耿于怀，陆鼎也没有什么说话的兴趣，三人站在沿岸边上待了很久，直到夕阳西下，陆鼎终于忍不住了。

　　“老七，下面我们去哪？”陆鼎问道，这次他可是拉家带口子的离开了乾象城，再想回去已经不可能了。

　　陆尘沉默了许久，望着那连绵起伏的赤岭，凌云壮志道：“赤岭，我们在神界的第一个家。”


第1295章 传世灵环

　　山风凛冽的赤岭崖壁上，三道人影艰辛的攀爬着，累了便寻一处突出来的巨石抑或着山中的洞穴休息，每时每刻，精神一直紧绷着，连续一日一夜，三人一直把赤岭绝壁当成了临时的栖息之地，直到千丈高、崖壁上失去了葱郁的绿时，三人的速度才稍作渐缓。

　　“老七，这地方真不人待的，你居然跟连重待了整整七年，二哥佩服你。”

　　山洞中，陆鼎看着四周潮湿的苔藓，不禁挑了挑大拇指。

　　周芸翎累的满头大汗，这般尽量不使用神力去攀爬高山的行为也是她从来没有经历过的宝贵一行，上好的绸缎制成的法衣变成了擦拭脸部的绢帕都不自知，但是她从来没有过怨言，每每看向陆鼎的时候总是洋溢着浓浓的幸福，叫陆尘看的心中不由想起了四位美貌的娇妻。

　　“鼎哥，擦一擦吧。”周芸翎把唯一的一块绢帕递了过去。

　　陆鼎很随意的接了过来好生擦了一下，然后才对陆尘说道：“老七，你确定这里面有云石株草？”

　　陆尘看了看四周的环境，心不在焉的回答道：“龙渊说有，就一定有，他不会骗我。”

　　手里拿着龙渊临行前给的玉帛，上面清晰的记录着修复仙根需要的天材地宝，数量不多，仅两样而已，第一种便是千年难得一遇的云石株草，陆尘曾经打听过，此草生长在高山峻岭的地带，吸收天地日月的精华，多会出现在悬崖峭壁突起的地方，四方无遮挡，犹如石在云中浮，故称云石株草。

　　云石株草生有两片菱状叶，细小色泽为浅绿，中央点缀白晕，好像脱水，旁人不知会以为是精华不满的枯草，不会受到重视，而且千年才会长成，成草只能存在二十四个时辰，凋零的速度好比昙花一现，想要采摘完全要凭借运气，故尔价值连城。

　　乾象城的拍卖行曾经就拍卖过几次，每一次都达到了天价，这就是云石株草珍贵所在。

　　另一件东西被称为地钟紫乳，也是出现在大山之中，吸收地气、阴寒之气于石间凝出钟乳，其实地钟乳多不胜数，但通常都是白色，生命气息浓郁，可使枯死生灵复杂，重燃生命。然而对常的地钟乳无法修复仙根，只能要万载才会凝出一滴的地钟紫乳才行，其珍贵价值不压于云石株草，甚至比云石株草还是珍惜数倍。

　　别看修复仙根所用天材地宝仅此两样，每一样都是难得的宝物，就连神界八城收集的也不多，因此一直以来修复仙根的条件就变得极为苛刻，才有消毁仙根的举动了。

　　把云石株草的特点讲给陆鼎和周芸翎听过之后，陆尘看了看山顶盘旋尖啸的三头鹏，心中有了定计。

　　“云石株草极有可能在崖顶，现在我们得想些办法了。”

　　陆鼎把脑袋探出山洞仰着脖子看了一眼，没来由的打了个机灵：“我说老七，这个是不是有些危险啊。这么多的三头鹏，那天你和连重仅仅出现了一下，就被它们追到了南城门那去，还引起了一场大战，就凭我们三人，能行吗？”

　　“不行也得行啊。”陆尘拍了拍身上的灰尘，站了起来，说道：“云石株草的事先不用着急，这支仙根还没有到自毁的时候，只是现在没有化神石，太虚混沌的神力无法引入下界，一门二盟的人感受不到神劫而已，先搁一段时间吧，我打算把传世灵环炼制出来，驯养一只三头鹏。”

　　陆尘顿了顿，说实话他也没有多少底气，不过典籍上有言，赤顶鹏皇可是上古神兽，所有三头鹏的祖宗，如果真能出现一只赤顶鹏皇的话，对赤岭中的三头鹏群是一个极大的震慑，也许到时遇到了天神境界的三头鹏也不用害怕了。

　　“那我们现在做什么？”陆鼎还是搞不懂陆尘想要干什么。

　　周芸翎翻了翻白眼，笑道：“鼎哥，七弟的意思是先修炼，寻找机会再去上面找株草。”

　　“哦，哦，修炼，修炼……”

　　陆尘看了看山洞的环境，沉思道：“这里我们只能当作暂时的据点，不能一直待下去，这样吧，我们先下去，正好我手里有炼制传世灵环的材料，找个地方先炼制出来。”

　　“找个地方？现在哪里有地方，有也只是外野。”

　　被人众城中赶出来，陆鼎也觉得天大地大、无处容身了。周芸翎幽幽的叹了口气，原本他在城里会有大好的前程的，因为陆鼎的缘故她放弃了城内的一切。不过周芸翎和陆鼎情比金坚，自始至终她没有抱怨过。

　　见两人又唉声又叹气，陆尘神秘一笑道：“二哥，二嫂，我还有一个好地方，十分安全。”

　　“哦？”

　　……

　　两个时辰以后，乌蚕河渡沿岸……

　　陆鼎双腿打着颤的看着平静宽广的乌蚕河面，嘴角都在抽搐着：“老七，你没搞错吧，你就是你说的好地方？”

　　周芸翎虽然修炼达到了中位神人境界，直逼上位神人，毕竟还是女流之辈，心里只要一想到时常听说的恶心大虫便忍不住心里打醋。

　　下意识站在陆鼎的身后，用陆鼎的身子把她娇小动人还有一丝战栗的身子藏在了后面，不禁为难道：“七弟，你不会是让我躲到乌蚕河里吧？”

　　“没错啊，乌蚕河渡出了名的十死无生绝地，乾象城的老怪物都不敢涉足，躲到里面去，就算有人知道我们在这里也不敢贸然来骚扰啊，不正是最安全的宝地吗？”陆尘笑嘻嘻的说道。

　　陆鼎白眼一番，险些栽倒：“你都说了是十死无生，躲进去不是找死吗？我宁愿跟你一起去蹲无境牢。”

　　陆尘嘿嘿一笑，摆手道：“二哥放心，这条河对他们是十死无生，对我们正好相反，十生无死。”

　　没有详细解释，陆尘径直走进河水当中，登时把陆尘和周芸翎吓了个半死。

　　“七弟，你快回来。”

　　咕嘟嘟……咕嘟嘟……

　　正说着呢，河面上冒起了气泡，一只只巨大肥硕的肉虫从河里面冒了出来，一扭一扭的朝着陆尘围了过去。

　　“还看着，把他拉回来啊。”周芸翎急的直跺脚，殊不知陆鼎已经吓傻了，听到她的提醒，两人一个健步就冲了过去，只是还没有跑到陆尘的身边，一幕令人难以置信的景象让两人顿时呆立在当场。

　　“青儿见过圣尊……”

　　成百上千条的肥虫中央，一个蔓妙玲珑的身影徐徐浮出水面，精致可人的俏脸含羞欲滴的面对着陆尘，纤柔的身段微微下弯，对着陆尘便是施上一礼。

　　“青儿姐，不是说了别叫圣尊了吗？听着不习惯啊。”陆尘皱了皱眉头之后旋即笑逐颜开。

　　“那应该叫什么？月儿姐让这么叫的。”青儿露出为难的表情。

　　陆尘干咳了两声，也不知道乌璃到底是什么身份，自封圣母，自己这圣尊恐怕是月儿顺口胡诌得来了：“我们还是平辈论交吧，你叫我陆尘，我叫你青儿，不就得了？”

　　陆尘一摊双手，回身快走了几步把嘴巴张成“O”型的陆鼎和周芸翎拉了过来，对青儿说道：“我现在无家可归了，这是我二哥、二嫂，能不能借个地方啊？”

　　“啊？”青儿小嘴一张，道：“你无家可归啦？那就住河里面吧，我现在去请示圣母，给你安排个地方。”

　　青儿说着下潜到水里，陆尘对着青儿喊道：“最好离着赤岭近一些。”

　　也不知道青儿听没听到陆尘的话，没入水中之后就消失不见了。

　　陆鼎和周芸翎看着周围没有散去的上百大虫，心里一阵阵的发毛，更让他们不敢相信的似，陆尘这厮竟然像个半大孩子逗弄宠物似的搂着几个大肥虫说这说那。

　　“小家伙，你会化身吗？”

　　“你怎么比它们肥，吃的东西多？”

　　“……”

　　“呕！”

　　周芸翎实在受不了陆尘跟几只大肥虫的亲昵举动了，跑到一旁自己干呕了起来。

　　“二哥，你也来认识一下，它们其实很和善的。”陆尘冲着陆鼎招了招手。

　　陆鼎的脑袋摇的跟个波浪鼓似的：“不……不用了，还……还……还是你自己玩吧。”

　　陆尘也不在意，继续跟几只大肥虫亲热，过不多时，周芸翎吐的也差不多了，而且两人的视觉冲击早就麻木了，对乌蚕大虫的排斥也不再明显，壮着胆子，两人走到了陆尘的身边，问道：“我说老七，你是怎么跟它们打上交道的？”

　　陆尘正摆弄着一只大肥虫的脑袋，掰开大嘴在那里数牙齿，有一搭没一搭的回答道：“上次跑到灭风山挖矿，一来一回就熟了，至于原因我也不清楚，应该是缘分吧。对了，找个时间介绍个大姐给你们认识，她是这河里的首领，人很不错哦。”

　　“大姐？”

　　“跟虫子认亲戚？”

　　陆鼎和周芸翎相互对视一眼，忍不住挑了挑大拇指：“七弟，你真牛，在神界敢跟乌蚕大虫套关系的，你绝对是第一个。”

　　“嘿，一般般啦。”显然陆尘这小子不知道什么是脸皮厚。

　　正当这时，青儿回来了：“陆尘，圣母给你安排了个地方，就在前面，跟我来吧。”

　　“走。”


第1296章 赤岭鬼影

　　浑浊的乌蚕河底东上游，水下三千丈，一座富丽堂皇的宝殿屹立于湍急的河流中。

　　宝殿分前、中、后三殿，三殿相连，后殿便是住所，乃是乌璃送给陆尘的行宫。

　　对于这所奢华的行宫，陆尘、陆鼎、周芸翎皆叹为观止，就连陆尘都搞不清楚，这位“乌大姐”的葫芦里到底卖的什么药，似乎对自己好的离谱了。

　　不过陆尘眼下无家可归，又准备找个僻静之所打造法宝，于是没跟乌璃客气就住了下来。

　　后殿的西边是一个特立的修炼密室，被阵法笼罩，有助于安神和静心之效，同时还能把河底中的天地精光都收拢到密室中，手笔不可谓不大，可见乌璃为了给陆尘安排这个住处花了不少的心思。

　　密室中，冰冷的寒流被室中湍流的火舌蒸腾起袅袅的白烟，没用多长时间，整间密室就犹如一只巨大的火炉般炽烈无比。

　　陆尘盘膝坐在密室中的石台上，双手掌心飘浮的矿石精华似一个个精灵雀跃的舞动着。两条火龙围着陆尘腾飞咆哮，发出低沉的喝声，随着陆尘心念的转动，时而喷出火舌，加注着火焰的浓度。

　　五颜六色的精华浆液在陆尘蝶花般变化的指诀手势之下飞快凝聚着，慢慢变成了一只圆环模样的器模。

　　“传世灵环！”

　　陆尘看着手中的圆环若隐若现，目光紧紧的凝视着圆环上面顺时针转动的五彩光华，速度、柔和度都是他需要考虑的东西。

　　“差不多了。”

　　定形凝物的基础关乎法宝的品质，传世灵环是要传承的血脉中的大道至理，其中拥有空间的威能，也就是说，血脉传承并不能让三头鹏全盘接受，要通过传世灵环来做媒介，一点一滴的，像凡修一样来感悟出大道至理、传承的上古神兽秘法。所以传世灵环必须要做到尽善尽美，不能有一丝一毫的纰漏，影响传承心脉的稳定性。

　　陆尘为了这只传世灵环，足足试了五十多次，终于得到了心目中完美的形态。

　　看着光转流离的五色光环，陆尘犹如身在梦境的咋了咋舌：“啧啧，太完美了，再用驯服术法注煞，这只传世灵环就可以让三头鹏再也无法反噬主人了。”

　　念叨着，陆尘挑指在头顶上画了几个繁复的符诀，这些符诀正是从兽心炼魄诀的最后一段晦涩难懂的符文上修习而来。为了成功炼制出传世灵环，陆尘光是画符就练了三万多次，方才得心应手。

　　如今施展起来，陆尘胸有成竹，那灵符在空中盘旋三周，发出白色的光斑后，转瞬间没入到了灵环当中。

　　“来吧。”

　　陆尘豁然的站起身来，右手一翻，昊空锤魂出现在掌心当中……

　　“叮叮当当……”

　　经过了一番敲敲打打，传世灵环终于成形了……

　　“淬火……注煞……”

　　两大步骤同时施展出来，没有任何的疲惫之感，炼器多年，陆尘都就习惯了这些已经成为潜移默化的动作。

　　连着两口寒烟从口喷了出去之后，灵环上蒸起了淡淡的白雾，最后煞元真髓注入到灵环中，一只传世灵环便由此诞生了。

　　“还有最后一步。”

　　陆尘欣然的反手将灵环握紧，走出了殿外……

　　陆鼎和周芸翎、青儿都等在外面，几天来三人混在一起已经变的熟络了，周芸翎不再抵触看上去恶心的肥虫，还跟青儿以姐妹相称，关系好的不得了，至于陆鼎。俨然他和陆尘是一个娘生的不假，只用了三天的时间就开始追着虫子到处乱跑了，玩心大起的陆鼎跟个小孩子一样可爱。

　　见陆尘从密室中走出，三人赶忙围了上来，陆鼎知道陆尘一直在琢磨着兽心炼魄诀，此刻有些迫不及待的问道：“老七，怎么样了？成功了吗？”

　　“喏。”陆尘笑着把刚刚炼制出来的传世灵环递了过去，说道：“就是这个了，无品无阶，别小看它，有了它一定可以驾驭三头鹏。”

　　“真的？”陆鼎拿着传世灵环把玩了一会儿，说道：“啧啧，是很不错，嘿嘿，就是不知道跟龙象府琢磨出来的道道哪个好用。”

　　“龙象府？”陆尘皱了皱眉。

　　陆鼎说道：“哦，忘记跟你说了，连瑞二哥传来消息，南城的事已经被压下去了，龙象府没有受到任何责罚，不过之后龙霆利用府主的权利把龙渊公子的兽心炼魄诀讨要了过来，交给族中的弟子修炼，听说还想到了几个办法。妈的，当初明知道不是老七的你的原因，认定你这个黑锅了，龙霆老匹夫真不是个东西？”

　　陆尘听着，心下微惊，问道：“龙霆也打算把手伸向赤岭了？”

　　“是啊。”陆鼎愤恨不平的说道：“那天你在殿内施展兽心炼魄诀，大房、三房都不赞成，其实这老小子心里早就有数了，乌蚕河渡他没办法左右，只能打赤岭的主意，听说啊，这几天不少高手都修炼了兽心炼魄诀，准备去赤岭偷雕回去尝试呢。”

　　“老匹夫。”陆尘骂了一句，旋即阴测测一笑，自信满满道：“我不是看不起他们，传世灵环虽然不难炼制，但要想参透个中玄机却是不易，我也是那天在殿内得到了一丝明悟才整理出来最后一段符文的要诀，让他们试吧，我就相信他能驾驭得了三头鹏。”

　　说这话陆尘并非夸大其辞，兽心炼魄诀、传世灵环乃是匹配之物，缺哪样都不行。而且陆尘还猜出来，所有上古神兽的后裔若想传承血脉大道，必须用到传世灵环，所以传世灵环就象征着一个新的“灵兽圈”出现了，如果宣扬出去，其价值自然水涨船高。

　　陆尘还试着想着用传世灵环做为条件把受苦的连重从无境牢救出来，不过那是后话，还要从长计宜才行。

　　眼下最重要的就是要找到一只幼雕传承其血脉大道、戴上传世灵环。

　　甚至陆尘的野心更大，他打算把整个赤岭都变成自己的领地。

　　试想以后一门二盟飞升上来后，每人一只三头鹏骑着占领赤岭，将是何等的威风，到那时即使乾象城想来侵占都要掂量掂量了。

　　想到这，陆尘说道：“不说了，我这就去试试传世灵环的威力，如果可行的话，二哥、二嫂，我每人送你们一只。”

　　“那太好了。想办法占据赤岭，再立化神石。”陆鼎的野心跟陆尘同样大。

　　“青儿姐，这次要麻烦你了。”

　　陆尘神秘的笑了笑。

　　青儿心领神会的点了点头，道：“放心吧，只要三头鹏敢追下来，小的们会让它们知道乌蚕河的厉害。”

　　这次偷雕陆尘吸取了上次的教训，唯恐三头鹏再追来，陆尘早早的跟乌璃提过请求她的相助，而乌璃也答应了，命青儿负责。

　　一切准备就绪，陆尘腾起身形飞出了湖面，顺着悬崖峭壁便爬了上去。

　　依寻着路线，陆尘很快找到了原先的山洞钻了进去，稍作停留了一会儿，方才打算出去。

　　正当陆尘刚刚探出脑袋准备朝着一处巢穴摸过去的时候，忽然云层上方一声尖啸远远传了过来。

　　陆尘机警的没有动弹，抬头看向那只不速之客，原本以为是一个成年三头鹏，不料当他抬头看去的时候，一个熟悉的身影映入了他的眸子里。

　　“许文？他怎么会在这里？”

　　晨起的时候，月夜的凄迷还没有完全散去，天刚朦朦亮，透过漫山的云雾，陆尘不敢相信的揉了揉眼睛。

　　只见许文正坐在一只大鹏的身上，漫无目的的在山间飞转，时不时的会在某个巢穴停下来，然后看两眼在一只薄册上写着什么，然后坐上大鹏又自飞走了。

　　如此大约折腾了半个多时辰，许文方才坐着大鹏飞入了云层。

　　许阳国、许文叔侄可是早就被逐出了乾象城了，陆尘还以为两人离开了乾象城，没想到时隔数年竟然还能见到他，甚至令不可思议的是，这厮竟然隐居在赤岭，还能坐着三头鹏逍遥自在。

　　“这是怎么回事？”

　　陆尘坐在洞里怎么想也想不明白，以许阳国叔侄的修为是怎么在山中活下来的。

　　“先观察一阵子，偷雕的事先放一放，就看你搞什么鬼？”

　　要不是许文的出现，陆尘现在恐怕已经带着幼雕离开了，不过中间有了这个插曲，陆尘便打定主意多待几天，看看许文在干什么。于是陆尘在洞里待了下来。

　　果不其然，到了第二天的同一个时间，许文又出现了，还是在记着什么，围着山间飞了几圈，大约半个辰。

　　一天、两天、三天。

　　陆尘足足待了三天，每天都是这样，则此陆尘大胆猜测，山里绝不仅仅只有许文一人。

　　“不管了，先把幼雕搞到手再说。”

　　眼看着许文又一次没入云层，陆尘的目光盯上了一处巢穴中窥视已久的幼雕。

　　然而正当他要动未动的时候，突然间，乾象城方向的变得风起云涌了起来，陆尘定晴一瞧，只见龙行云、龙野带着至少四五百人的队伍正杀气腾腾的赶过来。

　　“妈的，今天还真是热闹啊。”


第1297章 制造麻烦

　　火毒的太阳移到了西山，夕阳开始透出一抹血红的异芒，将半壁赤岭照耀的格外绚烂。赤岭上的三头鹏全部出现在山间，结成队列在山涧抑或是空中飞旋着，有的站在巢穴的边缘，用宽广的羽翼来悉心呵护着幼雕。

　　陆尘没有急着去巢穴中寻找幼雕，而是绕到了山的另一侧，紧紧的跟着许文的足迹小心翼翼的攀爬了上去，与此同时，他还注意着身后在外野里还没有行动的龙象府的高手们。

　　带队的人是大房的龙行风、龙野，跟三房没什么关系，点查了一下，大约有四百人的队伍，其中大部分是中位神人，跟着龙行空、龙野身边的甚至还出现了几个来路不明、以前从来没有看到过的天神境界高手。

　　而似乎盘旋在山顶的三头鹏们也看到了这群不速之客的到来，纷纷展翅尖啸、凶光毕露，望着还没有进入他们领地范围的一众人等。

　　许文很明显的露出畏惧之色，拍了拍他座下的三头鹏，匆忙的离开了一处巢穴朝着山顶的方向飞了过去。

　　陆尘一不小心没有中上，暗自懊恼，碍于这山上的三头鹏数量太过庞大，他没有继续跟上去，而是顺着原路返回了一处山洞中藏了起来。然后趁三头鹏没有注意到自己，很快的钻入到外野的某株巨树上躲好偷听了起来。

　　“野儿，你真的有信心可以驾驭这群畜生？”

　　龙行风站在队伍的最前面，抬头看着一众虎视眈眈、充满了敌意的三头鹏，并没有贸然让大军进入赤岭的范围，而是叫大军驻扎，以策万全。

　　龙野自信满满的说道：“爹，你就放心吧，这次好不容易请示了爷爷让我们出来，我有充足的自信，只要经过几番尝试，一定可以驾驭三头鹏，甚至会训练出赤顶鹏皇。”

　　龙行风没有尽信儿子的话，反而皱着眉头无比郑重的说道：“野儿，有雄心壮志是好的，不过也要量力而行，上一次二房闹出的事不小，现在二房失宠了，只有三房跟我们有均衡的实力，一旦失败了，后果就不是我们能够承受的了的。”

　　龙野看着龙行风说道：“爹，你以为儿子是好糊弄的吗？我已经打听到，三房请了城中最有名气的炼器大师，不惜花费重金打造空间飞行法宝，这阵子似乎已有成果了，他们打算利用隐匿气息的空间飞行法宝强渡乌蚕河。如果我们再不出招，肯定会落后于人。幸好，我龙野也不是吃素的，这一次我请到了曾经在朗池城中的丹王大人，为我们炼了一炉丹，龙渊的狗屁兽心炼魄诀只对五年幼雕有效，可是我们不一样，丹王大人看了兽心炼魄诀之后，已经参悟出最后一段符诀的玄机……”

　　说到一半，龙野左右看了一看，小声对龙行风说道：“其实最后一段符诀是一种名为血合丹的传承宝丹的炼制法门，但是其中要加入周凝矿石的石粉才能奏效，先前我不出去，就是怕三房和二房的人听了去。现在丹已完成，只要能够抢到三头鹏，至少有九层以上的机会会成功，丹王大人可是跟我保证过了，而且随便是成年雕还是幼雕皆可驯服，爹，你就放一百个心吧。”

　　“丹王赢瑞？”龙行风微微一怔，旋即放宽了心：“要是赢瑞的话我倒是相信他有这个本事，行，野儿，你能搭上赢瑞，以后就算把龙家全都交给你，我也放心了。”

　　茂密的树冠中，陆尘压低着喘息的节奏，偷听到龙野所说了一切，心里不由狐疑了起来：“血合丹？怎么可能？符诀乃是一种局阵之法，专为炼器所设，哪会是什么血合丹？”

　　正当陆尘思索着，龙野的声音再度响起：“爹，过一会儿我们要小心一点，汲取陆尘和连重的教训，不能吸引太多三头鹏。”

　　龙行风大点其头，拍了拍龙野的肩膀说道：“野儿，你长大了，能独挡一面了，这里的事交给你，为父给你做阵。”

　　“谢谢爹！”龙野闻言大喜，领命之后，冲着身后四百多人的队伍招了招手道：“所有人听着，都给我进林子里去，摆阵候命，没有我的命令，谁也不准出手。”

　　“是，大公子。”

　　众修领命，纷纷退回。

　　龙象府的高手众多，陆尘没敢妄动，整个犹如一只生息皆无的死物躲藏着树上。只是让他纳闷的是，龙野带来这么一大帮子人，露个头就变成了缩头乌龟一样缩回到了林子里，也不知道搞什么鬼。

　　心里疑惑着，就看的更加仔细了。过不多时，陆尘渐渐明白了龙野的计策。

　　只见龙野先行找来了三个上位神人高手，每人带着一面镜子状的法宝，名字陆尘叫不出来，却是用黑布裹着的，露出点点惨白的光辉。

　　随后，这三个人悄悄的摸到了赤岭里去，消失的无影无踪，没过多久，赤岭的另一端发出一声轰响，跟着便是三头鹏愤怒的尖啸了起来，只见刚刚的三个人从山里飞出，头也不回的沿着岸相距离大约数里的距离拼命的逃向东方。

　　然后，龙野站了起来，左右手连番的比划分出三百余人追了过去，等到这些走后，龙野身边又站出来几个高手，一人选一个方向摸向那些巢穴。

　　“引蛇出洞？半路截击？瓮中捉鳖？好狠的毒计啊。”

　　陆尘一眼看出龙野的计划是什么了，那三个上位神人恐怕就是引蛇出洞的诱饵，把三头鹏都引到东方，再派人从后面赶上，前后夹击杀三头鹏一个出奇不备，定会擒获大量的成年三头鹏，伤亡也很少。等到所有三头鹏都离开了崖壁，一些巢穴就成了中空的地带，随便派上几个人还不大肆的捉拿幼雕啊。

　　不得不说，龙野用的计策的确不错，可是陆尘就使不来了，这种办法就像行军打仗一样，只有人多才奏效，而且必须是高手才能减少伤亡。

　　想到这里，陆尘眼珠一转，计上心来：“龙野，遇到老子算你们倒霉，谁让你们当初苦苦相逼，不给你们制造些麻烦，老子就不叫陆尘，恩，就让你们好好尝尝被群鹏围攻的滋味。”

　　心中暗想着，陆尘偷偷钻出了树林，顺着山崖下面的深渊绕到了另一端。

　　他和连重在山中整整待了七年，对一千丈以下的赤岭极为熟悉，山上有几个悬崖，有几个山头，有多少巢穴，有多少三头鹏都一清二楚。

　　轻车熟路的找到了另一处聚集数量较多的巢穴，陆尘借着密集的荆棘的掩护之下，偷偷的摸到了一个只有雌鹏的巢穴下面，里面有两只幼雕，差不多到了五年的样子，头顶的艳红很显眼，离着老远使能看到。

　　这里夕阳已经落到了山后了，山风起、空气骤冷，暗夜降临将最后一缕白昼取替了去，陆尘拿着黑巾将脸缠好，只露出两只眼睛。随后气定神闲，深吸一口精元神气，猛一提身窜到了巢穴上。

　　那只雌鹏正呵护着幼雕入睡，三只脑袋不如白天那般警觉，陆尘拔身而起，正好跳到了巢穴上，不由分说，探出一掌，手上黑火缭绕，硝烟蒸腾。

　　“蓬！”

　　这迅猛的一掌毋庸置疑的拍在了雌鹏的右翅上，没有用尽全力，也没用焱炎咒等秒杀之技，半成的火劲立马在雌鹏的右翅上印下一只深红色的烙印，几缕火苗把雌鹏的右翅的羽毛点燃了起来。紧接着，陆尘掌心中的神力狂喷而出，形成一股极大的助推力，将雌鹏狠狠的拍出了百丈开外。

　　“嗷！”

　　雌鹏吃疼，三只脑袋同时转向陆尘，眼中充满的激愤之情，血红的舌头都吐了出来，失声狂啸。

　　陆尘微微一笑，轻松惬意的当着雌鹏的面握手成拳，轻轻的在一只幼雕的头上敲了一记。

　　幼雕悲嚎着痛晕了过去。

　　如此一来，更加让雌鹏愤怒，陆尘极其熟练的将幼雕收进了早就准备好的乾坤袋着，借着月夜冲着雌鹏招了招手。

　　“嗷！”

　　雌鹏愤怒了，疯狂的拍打着长达数米的巨大的翼翅，奔雷般的轰鸣随着罡风响彻了起来，激荡着大山内外传出轰轰之声。

　　这一声雌鹏惊动了附近的三头鹏，足足有着上百只的三头鹏从巢穴中飞了出来，疯涌着朝着雌雕飞去。

　　“不少了，够了。”

　　陆尘嘿嘿一笑，顺手抓起另一只还要嚎叫的幼雕，展开身形朝着下方外野的树林疾驰而去。

　　山间的轰鸣此起彼伏，远处的三头鹏和龙象府的人也打了起来，没有人发现在山的另一端陆尘正带着大量的三头鹏赶往外野。

　　“爹，怎么样，我这个办法有用吧。”龙野看到这边的山上正鬼影掠动，大肆捕获幼雕，意得志满的吹着牛皮。

　　龙行空颇为赞许的点了点头，道：“不错，野儿，你好好干，你是嫡长子，龙家日后就是你的了。”

　　“嘿嘿，多谢父亲。”龙野心情大好。

　　正当这时，树林中的众人忽然涌现出一丝不安的情绪上，疑惑着，龙行风父子二人抬头一看，一具比人还要大上两倍的不明物休将遮天的树冠撞出一个巨大的窟窿掉了下来，直接砸在了两父子的脚下。

　　龙野不敢大意，手掌一番，一柄长刀握在了手里：“父亲小心。”

　　纵步提刀，一道巨大的刀芒从地面上反扫而起，噗的一声，刀芒将物体从中间一分两半，血淋淋的肠子腑脏等物稀里哗啦的把龙行风父子二人浇了个狗血淋头。

　　“妈的，这是什么玩意？”龙野大眼一瞪，连忙用手胡乱的拍打着，就听“嗵嗵”两声，那物体掉在了地上。

　　众人好奇围过来定晴一瞧：“是三头鹏的幼崽。”

　　“不好。”



第1298章 山中洞

　　“不好，是三头鹏的幼崽。”龙行风失声大叫。

　　龙野被淋的浑身都是恶臭血腥的味道，不禁有些恼火，指着头顶上在山崖上飞来飞去了下属们破口大骂：“妈的，这是谁干的，为什么不小心一点？”

　　“轰！”

　　龙野还没意识到这里三头鹏的幼雕并非他们所在的巢穴中的幼崽，还以为是哪个属下一不小心把幼雕打晕了掉了下来。

　　不过马上，他突然察觉到不对劲：要是掉下来的，绝不可能有如此强大的劲道，分明是有人故意扔下来了，幼雕的体内还有一股不寻常的火焰神力。

　　“不对劲啊。”龙野抬起头，龙行风等人也跟着朝着天上看去，这一看不要紧，两父子大吃了一惊。

　　“是三头鹏？”父子二人对视一眼，顿遭雷击般的打了个寒战，龙行风反映奇快，一扯长袍露出光亮的龙象宝甲，飞身而起，对着身边留下驻扎的百十人的队伍大喝一声道：“跟我让去，杀了这些三头鹏，快。”

　　三头鹏是群居的凶兽，惊动一只就有可能惊动整个赤岭的三头鹏，这也是龙野定计把引来的三头鹏迅速带离赤岭的根本原因。而这些三头鹏，其中连达到了下位天神的成年鹏都出现了，显然是有人故意为之，给他们制造麻烦来的。

　　龙行风心思转的极快，命令喝出之后，整个人诡异的消失在空中，谁也没有发现他究竟去了哪里。

　　而后不到片刻，龙行风再度出现的时候已经是百丈开外，两只下位天神境界的三头鹏背后，龙行风双手各擒一只，朝着中间狠狠的一挤，硬生生的将两只三头鹏轰成了齑粉。

　　树林中的上百修士相继跟着龙行风出手，纷纷杀入空中，龙野惊呆了一会儿，很快做出了反应，对着天空发出一声长啸，那些正忙碌于捕获幼鹏的人修士接到命令配合着龙行风等人在空中展开了血腥的厮杀。

　　“速度快一些，消灭所有三头鹏，一只也不能留下，野儿，吩咐东边的弟子让他们尽快解决那里在三头鹏，我们到东面会合。”

　　“马古、常卫，你们两人给我躲起来，给我查出究竟是谁把这些三头鹏带来的。”

　　“是……”

　　“……”

　　一声声喝令传出，龙行风的果决干练的行事作风立马起了巨大的作用，原本慌乱的龙象府弟子开始有条不紊起来，互相配合着杀向三头鹏群，其中两个有着下位天神境界的高手飞到了下面，寻路躲开了这场不易逃脱的厮杀。

　　深渊谷底，最靠近山体的下方，陆尘躲在草丛里，把身上的所有气息收敛到极致，两只星眸从草丛的缝隙里头观看着神与凶兽的厮杀，嘴角挂着痛快的笑意。

　　“杀吧，看你们能杀的了多少。”

　　陆尘猫着腰，狗刨般的把地面硬生生的挖出个地洞钻了进去，随后飞快的钻进山体里，把神念放出，用心神感受着外界的战局。

　　说实话这次陆尘引来的三头鹏的确不多，可是龙象府和三头鹏在山间一打起来，千丈以上的崖顶也能听得到，上百只的三头鹏不是那么容易解决的，就算龙行风修为再高，达到中位天神，也不可能在短暂的瞬间杀掉所有的三头鹏，如此一来，三头鹏越聚越多，不出一炷香的时间，山顶如同泄洪似的飞来了黑压压一片三头鹏。

　　陆尘心神感受着大战，神念死死锁定着龙行风，其飘忽的身影以及诡异的身法，让陆尘叹为观止。

　　浑身被宝甲包裹的龙行风犹如一尊战神般勇不可挡，最关键的是，他可以轻易消失再出现，空气中不会留下哪怕半点蛛丝马迹，这让陆尘极为震惊。

　　“难道这就是所谓的破界之力，第二重天的力量？”

　　仔细观察了一会儿，陆尘恍然大悟了起来：“禁界之力可以束缚一定的空间范围为已所用，破界之力才可以冲破第一重天的阻隔，进入第二重天的境界。”

　　陆尘闭起了眼睛：“试想一下，第二重天便是无限大，没有达到天神境界，无法进入第二重天，而在第一重天的人，就会变成砧板上的鱼肉，任由二重天高手宰割。”

　　“我明白了。”陆尘双眼陡然争开，狂喜着想道：“天神与神人最大的差别，就是他领悟了二重天的境界，可以做空间跳跃，身为神人，哪会比得上天神高手？神力、气机都可以在同一时间察觉、搜索到，但是想要搜索身在二重天高手的气机就根本不可能。”

　　“这种不是瞬移，也不是所谓的大挪移，而是真正的空间跳跃。”

　　“好可怕的力量啊。”

　　想明白了结界与空间的妙用，陆尘心境顿然变得宽广了起来，一些很长时间都无法想明白的问题，马上变得迎刃而解了。

　　这与龙渊的教导大为不同，口述的与切身体会的完全是两个层次，就比学习写字一样，有人告诉你怎么去写，你看着明白，但是不去亲自练习，就永远无法体会到比划的走向。

　　一个很简单的道理，偏偏世人却想的无比复杂，陆尘也是一样，不身临其境就感受不到其中的奥义和至理，这才是大道的精华之处。

　　这也就是在赤岭的山洞里，陆尘不敢马上尝试去破界，否则领会到了天机至理，就应该尽快的让心境与领悟的大道融合，通过尝试加固心中对至理的了解。

　　坐在山中的陆尘心里直痒痒，恨不得出去大杀四方。但是他很清楚，自己现在这点微末的修为，连给人塞牙缝都不够，根本无从针对面对龙象府众多高手。

　　小心翼翼的，看到山中的三头鹏越来越多，龙行风等人且战且退，甚至有两个滑头的天神还在下方搜索着，马上就要搜到他所在的位置，陆尘心里不由大急。

　　“麻烦了，龙野这头猪就是没法跟他老爹相比，怎么办啊？”

　　退，是没有退路了，陆尘想了想，只能硬着头皮朝着山顶的位置疾驰而去。

　　在山中疾速的钻行着，很快就让陆尘弄的灰头土脸，还好没过多久，钻进了土层，进入了一个山洞中。

　　赤岭的山洞九曲连环，四通八达，多数的山洞都是连通的，不过陆尘并不认得路，到了山洞中歇了一会儿，只听右侧不远处两个微弱的声音交谈了起来。

　　“马古，老爷说的没错，这里的确有人。”

　　“我也感受到了，常卫，你过来看，这里有人钻行的痕迹，泥土还是热的。”

　　“有人从这里路过过。”

　　“妈的，要是让我抓到此人，定将他拔皮拆骨。”

　　“……”

　　“混蛋，竟然追上来了。”听到这两人的交谈，陆尘心中一凛，还哪敢逗留下去。

　　漆黑的山洞不知通往何陆尘，陆尘也管不了这么多了，顺着山洞没命的朝着里面逃了出去。

　　半个时辰过后，陆尘也不知道向上跑了多远，只知道山洞都有着斜坡的，他一直是向上走。

　　忽然之间，一个极大的洞穴让陆尘的眼前一亮。

　　这洞穴不同于其他的位置，里面有很多发光的矿石，大多是高品质的象元矿、金元矿，以及几种稀有矿石。

　　朦朦的亮光似乎在指引陆尘前进，陆尘一头钻进去，顿时觉得神清气朗、无比的舒适，朝前走了几步，再度一看，只见这洞穴中的空地上摆满了大量高达一丈的巨蛋，整整铺了一地。洞中的四周，便是零零落落破碎的蛋壳，还有一些粘稠状的液体粘在洞中四周角落的石壁上。

　　整个洞中极是阴冷，但天地元气却浓郁的吓人，洞口一里一外，简直是两个天地的差别。

　　巨蛋被规整的排列着，立在一个个挖了半米深的泥坑中，形成巨蛋塔林，出奇的壮观。

　　陆尘摸着一颗颗比他高了两倍的巨蛋慢慢的走向洞中，每个巨蛋都给他一种极强的生命气机，里面一个个小生命跳动的心脏唤发着陆尘的生命真元跟着澎湃了起来。

　　“这是三头鹏下的蛋？”

　　神念探出，很快发现了这些巨蛋的本质，竟然是那些三头鹏下的蛋，不知道被什么人挪到了洞里。

　　此前陆尘就觉得这山里面有人，现在更加确定了自己的想法，如果不是人，这些蛋不会摆的如此整齐，而且好像还有人悉心打理的样子，越深入进去就越干净。

　　再走了一会，前面突然出现了一只茅庐，好比蜂巢一般的尖顶茅庐，完全是用枯树烂叶搭设起来了，结构粗糙简陋，规模倒是大的很，茅庐的面积快达到了三百余尺的样子。

　　最让陆尘感觉到诧异的是，茅庐的外面三阶的台梯上，竟然坐着两个熟人。

　　许阳国、许文。

　　“是你？”

　　“是你？”

　　陆尘看到了许阳国叔侄，许阳国叔侄也看见了陆尘，正所谓仇人见面分外眼红，三人对视一眼，同时一愣，马上各自退了一步，摆起了架势。

　　就在这个时候，陆尘只感觉背后杀机涌动，两道人影杀入了洞中。


第1299章 紫袍尊者

　　异风在洞中刮过，冷冽无比，三人只觉得眼前一花，两个身穿银甲的下位天神冷酷的站在了三人面前。

　　“嘿，这里果然有人。”其中一个半边马脸有极大刀伤的汉子阴测测的笑了起来。

　　另一个眉梢略长，呈倒竖状，一脸横肉麻子密布，丑陋无比，他斜着眼睛看了看四周密密麻麻的巨蛋，抽了抽鼻子说道：“老爷猜的果然没错，说，是谁把三头鹏引出去的？”

　　那马脸天神目光一侧，微显惊异之色：“咦？你们两个好像在哪见过？”

　　许阳国、许文闻言，打量着对其说话的马脸天神，看到一身甲胄，浑身一颤。

　　不等他们说话，马脸天神恍然道：“哦，我想起来了，你们是许阳国和许文吧。你们不是被逐出乾象城了么？咦，不对啊，就凭你们这两下子，怎么逃过三头鹏的追杀逃到这里来的？”

　　“马古，别说些没用的，你看这是谁？”不等马古说完，横肉麻子常卫指了指陆尘。

　　陆尘原本是裹着黑巾的，只不过刚刚在钻洞的过程中，面巾掉了下来还不自知，否则也不会被人认出来了。

　　马古颇一打量，笑意更加明显：“陆尘？不用问了，肯定是这小子干的。”

　　常卫点了点头，恨声道：“陆尘，二公子真心助你脱难，你竟然以德报怨，正好，上次让你逃走了，这次拿你回去，连带着此次之罪一并治了。”

　　龙象府的人都知道，陆尘差点被送入无境大牢里，因此马古和常卫连想都不想，直接就把凶手的罪名扣在了陆尘的头上。

　　而此事本就是陆尘做的，他也没打算抵赖。

　　输人不输阵，往后退上一步，陆尘的瞳孔微微收缩，狞笑道：“是我干的又怎么样？怕你不成？二公子对我有恩是我和二公子的事，你们大房不是也想把二公子踩下去吗？老子偏偏不让你们得逞。”

　　“嘴还挺硬，把你抓回去，看你嘴还硬不硬。”

　　马古阴冷的笑着，身子诡异的消失在原地。

　　“破界之力？”陆尘哪肯束手就擒，就在马古变得虚幻的时候陆尘就知道他要动用破界之力利用二重天的法则来捉自己了。

　　提步横移，陆尘把自己全部的神力都使了出来，黑色的焰火包裹着身体，一窜便是数百米，直接掠到了巨蛋丛中。

　　就在他刚刚离开的瞬间，陆尘原本位置的所在突然出现了一只大手，只是由于陆尘看到了破界之力的精髓又早有准备，这一爪便是扑了个空。

　　“哎呀？”马古微微惊异，难以置信的看着逃到了巨蛋丛中的陆法，诧异道：“有意思，竟然能够躲过去？”

　　神人和天神就大的区别就在于领悟大道相差很多，能够利用的空间法则也少的可怜，两层空间的跳转可以让天神速度暴涨，修为暴增，可以说，一个下位天神将捉拿一个神人，哪怕是上位神也轻而易举。因为神人根本不知道天神所在。

　　反之，一大群的上位神想要围捕一个天神，就算是刚刚进入下位境界的天神，也难如登天。

　　当然，下位天神对二重天的利用只是略通皮毛，并不能在二重天待的时间过长，时效性和面积都大受约束。

　　即使如此，马古也不认为陆尘能够逃得过他的手掌心，但是让陆尘逃出一次，马古顿感觉自己颜面大失。

　　气恼着，马古又是一爪探入，半只手都进入了空间当中，看的许阳国和许文惊骇无比。

　　哪知，陆尘根本不停留，整个人都变成了一连串的影子，绕着弯的在巨蛋中躲来躲去，一时间马古还真拿他没办法。

　　虽然这种逃命的方法很是消耗神力，可陆尘也没有别的办法了：“奶奶的，这次逃出去一定闭关修炼到天神境界再出来，根本不是一档次上的。”

　　陆尘埋着头苦跑着，目标便是奔着来时的洞口。

　　巨蛋丛中鬼手晃动、人影飘忽，连续三爪下去马古都没有拿到人，见陆尘接近了洞口，常卫身子一晃，奇快无比的出现在洞口处将洞口封堵了起来。

　　陆尘脚步骤停，转向右侧闪去，常卫自恃修为远超陆尘，也不动手，戏谑的看着陆尘像一只无头苍蝇似的在洞中乱跑。

　　而马古此刻已经动了真怒了，三次都没有拿到人，平白无故的让人看了笑话，这怎么能行？

　　“臭小子，你这是在找死。”马古咬牙骂了一声，一脚将面前的巨蛋踢了个粉碎，红的白的从蛋里面淌了出来，还掉出一只半大不大没有长出羽翼的三头鹏幼鹏。

　　陆尘没有破坏巨蛋，就是想利用巨蛋密布的阵势让马古无法猜出他的动向，旦见马古将巨蛋一个接着一个的踢碎，他就知道自己今天无论如何都逃不过去了。

　　与其被人重创，还不如留点力气，想到这里，陆尘干脆站住不跑了。

　　马古得意的看着陆尘，爪光泛起银色的寒光，抓住了陆尘的肩膀，可就在这个时候，茅庐里传出一声近乎疯狂的嘶吼。

　　“混账，敢破坏老夫的补品，给我死。”

　　随着声音的落下，山洞微微摇晃了起来，一匹白练犹如过江之龙从茅庐中驶出，划出诡异的弧度，以奇快无比的速度绕过了数只巨蛋袭向马古的背后。

　　“砰！”

　　刚刚按住陆尘的马古还没有站稳，便被那白练击中后心，整个人好像一只被充满了氢气的气囊，砰的一声爆炸开来，白花花的脑浆和深红腥浓的血水混合着脏器稀里哗啦的流了一地，就连他的神源也被白练顷刻间绞碎，死的不能再死了。

　　异变发生的太快，就是陆尘都没有反应过来，血水溅到他的脸上，滚烫的使他不由自主的闭上了眼睛。

　　“马古！”

　　常卫站在洞口，根本没有想到茅庐中还有人存在，见马古化为浓血，心中顿时一惊。

　　“什么人？给我出来。”厉喝一声，常卫飞也似的扑向茅庐。

　　陆尘抹了一把脸上的鲜血，看到一道银光飞快掠过，心下骂了声愚蠢。

　　能够眨眼间将马古杀死，可见茅庐中的人修为不浅，常卫分明是被怒火冲昏了头，这样的高手他还敢冲上去，不是找死是什么？

　　果不其然，常卫还没扑到近前，又是一声低沉而充斥着无穷法力的无练从茅庐中涌射出来。

　　“砰！”跟马古的下场一样，白练出现的一瞬间，常卫炸成了漫天的血雨洒在了潮湿的山洞当中。

　　连续两个下位天神眨间惨死，陆尘惊骇于茅庐中人的修为，只是定了定神，想都不想，撒开两只脚丫子就朝着洞外奔去。

　　“想走？给我回来。”

　　话音再起，陆尘只觉得一阵眼花缭乱，身子受到一股大力的推送扑了出去。

　　“哗啦！”一声巨响，陆尘重重的摔在地上，就好像身子下面是一堆乱木头的栏杆被他压了个粉碎。

　　头昏脑涨的陆尘根本就不知道发生了什么事，等到他能够看清的时候，发现自己不知何时把茅庐的几层台梯给压碎了。

　　“我怎么会在这里啊？”陆尘气的直欲骂娘：“老子记得前面是洞口不是茅庐吧，里面住着什么人，竟然有这种手段？”

　　很明显，陆尘是被人以强大的神通改变了空间法则，导致他回到了茅庐前面。

　　这一摔看似不起眼，可陆尘翻身坐起来的时候，就感觉自己的浑身骨头架子都像散了似的，每一个神经、经脉都承受着极大的痛苦。

　　“唔！”晃了晃脑袋，陆尘双手撑着地面站了起来，这时他才看见，不知道什么时候，许阳国和许文叔侄早就跪在了地上，面对着茅庐不住的颤抖着，豆大的汗珠掉在地上都摔成了七八瓣。

　　“妈的，遇到高人了。”陆尘愤恨的在心里暗骂了一声，惊骇不已的退了两步。

　　“吱呀。”

　　茅庐的小门慢慢打开来，走出一名仙风道骨、白眉短发精干紫红色长袍尊者，此人约莫五十上下的年纪，脸泛红光，紫晕裹身。

　　抬步走出茅庐，看了看陆尘，长者对着许阳国、许文喝道：“你们这两个废物，是你们把他带进来的？”

　　许阳国、许文闻言，抖的更加厉害了。

　　“前……前……前辈，不……不是……不是我们。”许阳国战战兢兢的回答着，连话都不会说了。

　　“不是你们？”

　　紫袍尊者盯着陆尘，喝道：“说，你究竟是什么人？为什么来打扰老夫清修。”

　　被紫袍尊者的气势压的，连喘气都极为困难的陆尘，硬生生的咽了口吐沫，回道：“回前辈，晚辈并不知晓前辈此，晚辈也是受到仇人的追杀，不得已才逃到了这里，不想打扰了前辈清修，晚辈万死莫辞。”

　　面对不是一个级别的高手，陆尘只能服软了，不过他也把自己来到这的原因说了出去，能不能求得对方的原谅就看紫袍长者怎么想了。

　　“赤岭是老夫的地方，你既然来了，就别打算出去了。”紫袍尊者杀机涌现，分出一条白练从其袍口中飞了出来。

　　陆尘干脆把眼睛一闭，心道：“完了，死定了。”

　　就在这个时候，忽然一道蓝光从陆尘的怀中亮了起来，那白练刚刚轰中他的前胸，却被那蓝光包裹着变成了一团蓝色的水团反过来轰向紫袍尊者。

　　“砰！”

　　出乎了所有人的意料，紫袍尊者的白练非但没有让陆尘一招毙命，反而以迅雷不及掩耳的速度轰中了老者。

　　强大的法力搅动的整个山洞的天地元气都是一变，那尊者更是发出一声惨叫向后倒飞了出去。

　　“圣蓝古符，该死的乌璃……”



第1300章 怪物级战斗

　　眼睁睁的看到紫袍尊者倒着飞了出去，还口吐鲜血，败象凄惨的模样，洞中茅庐前的三个人全都石化在那里，张大了嘴巴。

　　“能在举手投足之下抹杀下位天神的紫袍老者，让只有中位神人境界的陆尘击败了，打败的这么惨？这……这是什么情况啊？”

　　许阳国和许文望着将茅庐硬生生的砸出一个大洞的紫袍尊老，眼晴都看直了，少顷把目光转回来的时候落在陆尘的身上，一颗冷汗从两人的鬓边悄悄滑落下来。

　　陆尘也不知道发生了什么事，低头仔细的在身上摸了半天，在没有发现自己受到实质性的损伤时，方才松了口气。再看紫袍尊者跌落在地上一时间不能起来，他更加大惑不解。

　　扭头看向许阳国、许文叔侄二人，吓的叔侄二人浑身一抖，扑嗵扑嗵跪在了地上。

　　“陆大人开恩啊，小的知错了。”

　　“陆爷爷饶命啊，以前是小的不对，请爷爷手下留情。”

　　……

　　这对活宝算是倒霉到家了，自打从乾象被赶出来就无处可去，本来打算饶路去西面坤龙城找条出路，结果还没等绕出赤岭绝地呢，半路上就被两只大鹏给叼了这里，遇到了紫袍尊者。

　　紫袍尊者似乎少两个下人，没有杀他们便把他们留了下来，让两人每天服侍他并做一些打打扫扫的工作，而最重要的是每天许文都要去下面走遍每一处巢穴，检查是否有鹏蛋下出来，如果有，就会被搬到这个洞里变成紫袍尊者的补品。

　　敢情赤岭里面一直藏着一个大人物，这件事似乎连乾象城都不知道。

　　今天更倒霉，下山巡视遇见了龙象府的队伍，还没完成日常工作就吓的跑了回来，刚刚被紫袍尊者一顿臭骂，转回身还遇到了之前的仇人：陆尘。

　　来了就来了吧，许阳国岂想过在紫袍老者面前胡诌八扯一番，借尊者之手将仇人杀了泄愤。他哪能想到，这位可以瞬间秒杀天神的强者居然打不过陆尘。

　　于是，许阳国和许文才有了之前跪地求饶的一幕。

　　别看叔侄二人在洞中的时日不长，但是他们非常清楚紫袍尊者的修为，当初就看到紫袍尊者硬生生的将一只成年三鹏撕成两片，放在篝火上烤来吃，现在那巨比幼龙小不了多少的鹏骨还堆在茅庐后面的地洞中呢。

　　成年三头鹏，完全成熟的最强大的可以达到上位天神境界，由此可见这尊者的修为有多高了。

　　然而就是这样的高人，连陆尘的身都近不得，许阳国和许文自然吓的屁滚尿流。

　　反观陆尘，现在没功夫搭理叔侄两人，从两人惊恐的目光中就能读懂一切，看起来紫袍尊者修为低不了。自己是怎么将他击退的？

　　“圣蓝古符？乌璃？”

　　被眼前的景象吓的有些呆滞的陆尘很快从尊者溃败之前的骂声中想起了什么，赶紧把手伸进怀里搜寻了一会儿。

　　果然，乌璃给他的蓝色三角形的玉符不翼而飞了。

　　“一定是玉符起了作用，不好，玉符只有一枚，紫袍尊者还没死，赶快走。”

　　形势所迫，陆尘顾不得去猜乌璃是什么身份了，撒开两只脚丫子，扭头便跑向洞外。以这尊者的修为，老子宁可到外面找龙行风、龙野父子拼上一拼。

　　如是想着，陆尘一阵风似的逃往洞外，可是没等他跑上几步，紫袍尊者愤怒的喝声随之响起。

　　“臭小子，敢暗害老夫，给我去死……”

　　声若惊雷，入耳炸响，陆尘感觉一股强大的力道刺进了自己的识海，整个人的动作便是一僵，随后歪歪扭扭的就站不稳了。只是他听到“去死”二字，就想到了秒杀马古和常卫的两条白练，下意识的打了个寒战，陆尘顺势直接爬在了地上。

　　就在这紧要的关头，一道紫红色的倩影飘忽的从陆尘的身边浮现出来，蔓妙的紫练长气腾空一转，化成紫红色的风旋在陆尘的身后撑起一道微波荡漾的屏障。

　　白练掠过，直接轰在了屏障上，洞中一阵阵轰鸣响起，附周巨蛋尽数化成了齑粉，那紫红色的倩影拉起爬在地上的陆尘飘然退后数丈方自站稳。

　　陆尘只感觉手臂处传一阵温暖的柔荑，不觉有些吃惊，他睁开眼睛一看，内心蓦然狂喜：“乌大姐？你怎么来了？”

　　救下陆尘的正是乌蚕圣母乌璃，他发鬓柳摆，青丝浮动，玲珑突翘的身姿美的无与伦比，半截身子挡在陆尘的面前，身上浓浓的香气充斥了整个山洞。

　　看到陆尘，乌璃并未说话，而是轻轻的点了下头，旋即放开陆尘走向紫袍尊者。

　　紫袍尊者不知受了什么侵害，浑身发抖，唇青齿冷，好像被冰冻了似的周身冒着森森的冷气。

　　盯着乌璃，紫袍尊者仿佛看到了与世为仇的强敌，那愤恨毒辣的目光直如利剑一样锋芒毕露。

　　“乌璃，你这个卑鄙的小人，竟然用圣蓝古符暗算老夫？”

　　“咯咯！”乌璃美目流转着，满是得意的看着紫袍尊者，半晌过后方自轻吟的笑出声来：“宗番，本王在乌蚕河守了你多年，终于让本王找到机会接近你了。”

　　“本王？”

　　听到自称，陆尘大吃一惊，虽然他才到乌璃的修为不底，但无论如何也想不到乌璃是王境高手。

　　“本王，莫非就是神王？”陆尘吃惊的想到。

　　“无耻！”紫袍尊者恨意极盛，咬牙切齿的退后了两人，流露出内心的惧意。

　　乌璃收起笑意，脸上蓦地一冷，说道：“宗番，你我的情义有亿年了，昔日上古时期也曾与天圣南征北讨，我不想伤你，否则陆尘带来的就不是圣蓝古符，而圣蓝古纹了。你应该明白我的意思？”

　　“古纹？”宗番全身一颤，惊道：“你修炼出古纹了？不可能，不可能，太虚幻灭之后，神霄尽毁，鸿蒙不存，根本不可能修炼出古纹，我不相信。”

　　宗番捂着胸口，极为痛苦的模样，目光在乌璃和陆尘身上扫过，不由耻笑道：“你不就是想要万古造器典吗？用不着说些谎话骗我，我宗番也曾为尊、为圣，岂是吓大的。”

　　“你不相信？”

　　乌璃轻蔑一笑，却不多话，玉手微微一翻，一团紫蓝色带着虫身烙印纹路的半弯玉髓离体而出，悬浮在她的掌心当中。

　　玉髓琉璃千转、法华烁烁，庞大神力从上面散发出来，产生惊人的威压。

　　站在乌璃身后的陆尘没什么感觉，但宗番看到玉髓，整个人便是一僵，庞大的压力压顶而至，宗番不得已的倒退了数步靠在了未倒的茅庐上，剧烈的喘着粗气。

　　“圣蓝古纹，真的是圣蓝古纹？”

　　宗番盯着半变状的圣蓝古纹，眼中呈以难以掩饰的惊恐和妒羡，中是稍作停留之后，乌璃又飞快的将古纹收了起来，宗番微微一愕，大笑道：“哈哈，乌璃，你别骗我了，你的古纹还不完美，瞒不过我的眼睛的。”

　　乌璃的脸上浮现出煞气，沉声道：“圣蓝古纹虽然不完美，但要杀你却亦如反掌。”

　　“未必。”宗番也翻了翻手，一本精致古朴的黄色卷册被其祭在了头顶，再见其右手一握，一团红色的火种浮动到他的面前。

　　“有这两样至宝，老夫不差于你。”

　　“红沙火种？万古造器典？”

　　乌璃秀眉一挑，露出凝重：“你想逆转枢机，重修万古造器典，永录巨头之位？”

　　“废话。”宗番道：“我等修道哪个不想成为巨头，老夫往昔得悟天道二十一重天，离着巨头也只差最后一步，不想太虚幻灭，万古重生，上古之前生灵尽毁，道法自消，不过没什么，有了造器典和红沙火种，老夫一样可以逆转枢机，重修本命法器，再入尊圣之境，而这万古造器典，便能让老夫更上一层楼。”

　　乌璃不耻笑道：“你想的太简单了，如今你连神王境都维持不住，还想入尊、问圣，成就巨头，不知所谓。还是把万古造器典交给我吧。”

　　“休想。”宗番厉喝一声，阴测测笑道：“乌璃，你命里水灵与火不融，有何资格修炼万古造器典，我劝你休要执迷不悟，否则斗个两败俱伤，对谁都没有好处。”

　　“万古造器典，我要定了。”

　　不再多说，乌璃寒芒在眼中狂闪，飞身纵入虚空。

　　宗番咬了咬牙，指诀挑动起白色匹练，点中头顶万古造器典，大放狂音说道：“乌璃，是你逼我的，现在就让你见识一下万古造器典的厉害。”

　　“第三篇，钟台河，苦渡船，白赤魂桨……”

　　随着宗番一声声厉喝响彻而起，其头顶万古造器典随之翻开，古朴的纸页上泛着古老而耀眼的光华，一支巨大的白色船桨法宝从书跳出，宗番左手握着红沙火种，右手将白桨取了过来，身子一转，轰的一声朝着正前方拍去。

　　“嗡！啪！啪！啪！”

　　一阵轻鸣过后，陆尘惊骇的发现前方空间竟然连爆三记，环形中空的巨洞一层围着一层，竟然出现了一条节状的虚空隧道。

　　乌璃正在隧道当中。

　　“借万古造器典中器魂，算什么本事，你根本发挥不出万古造器典的威力，还是拿来吧。”身材灵妙的乌璃动起手来霸气十足，紫红色的裙袍光纹一震，圣蓝古纹脱手而出，与那白桨撞至一处。

　　“砰砰砰！”

　　山洞空间尽毁，狂风四起，一只只巨蛋被打开的虚空缺口吸了过去，被庞大的压力挤成了粉碎状洋洋洒开。

　　“我靠，这是怪物级的战斗啊。”


第1301章 十大神将

　　两大神王境界高手交锋产生的法力余劲足以毁天灭地，如今陆尘算是真正见识过了所谓的神王境界高手。

　　“三重天，他们打的是三重天的法则。”陆尘眼睛一瞪，脚下却是不乱，游鱼似的闪到一旁驻足观看了起来。

　　事实上神王境界的交锋在陆尘的眼里全都是飘零的身影和眼花缭乱的绝艺，到得现在陆尘才发现自己坐井观天了。

　　观看这种斗法，尤其是生死相搏，对大道的领悟有很大的好处，陆尘几乎拿出了全部的修为汇于双眼上去看乌璃和宗番斗法。

　　两人从一重天打到三重天，神力法能无不排山倒海涌来，陆尘很担心赤岭都会被两人毁了去。

　　不过马上陆尘就不担心了，别看这处山洞简陋到的极点，但是两大怪物级高手的交锋只能让山洞摇晃，却不致于倒塌，显然宗番为了住在这里花了很大的心思的，此处的阵法几乎看不见，只能在关键的时刻起到保护作用。

　　凝法力于双目看去，两大高手已经打了有一会儿了，宗番用神念与万古造器典相互沟通，竟然能发挥出极强的威能，他每次唤出的法宝都是无品无阶的器魂之物，从造器典上飞出来，变成足以抵挡神王乌璃的绝世强兵。

　　“太彪悍了，这就是神王的修为，万古造器典究竟是什么？竟然藏着这么多的法宝。”

　　说不羡慕那是不正常的，很明显，所谓万古造器典极有可能是一种写满了器谱的绝世宝典，而且还有空间法宝的威能，将一件件罕世的奇兵利器之魂藏在宝典当中，修者可以借用神念与其沟通，暂时借出典中宝器来增强战斗力。

　　除此之外，陆尘最看重的就是红沙火种，此枚火种一看便是地气孕育而成，火种表面热沙滚流，硝烟收而不散，凝聚在火种周围，有了这攻红沙火种，即使摆在那里不用，也能让乌璃的修为大减，用的正是五行相克的办法。

　　“咕噜。”陆尘感觉喉咙有点发干，情不自禁的吞了吞口水：“黑煞心火已经达到八级了，离着黑煞天罡火还差五级，这枚火种一定不凡，要是得到，没准提升着两级也说不定啊。”

　　神王用的火种，能够克制乌璃这样的高手，岂能差得了的，这就是宗番修为高深，否则陆尘早就快乌璃一步冲上去了。

　　“第九篇，附骨之刀，元离刃！”

　　白桨对乌璃起不了作用，宗番干脆收回，使用万古造器典这样的法宝，便是他也有些吃力的流下了满头的大汗，再加上与乌璃的斗法凶险异常，这还没过多久，宗番就气喘连连了。

　　蝶花般的小刀法宝飞了出来，在空中旋转留下许多残影，每一片残影都像迎风舞摆的梨花一样美丽不凡。

　　但是千要不能因为事物的美丽而忽略了其致人于死地的另一面，梨花刀芒出现之后，一、二重空间尽数被割裂，刀芒在三重天空间频频出现，密如骤雨滂沱，寒光毕现。

　　乌璃似乎早有所料，两只玉手向前一推，产生巨大的推动力使其能够快速逃出刀芒围攻的中心，跳到远处的乌璃也是香汗淋漓，不过他还是自信满满的笑道：“你以为我没看过万古造器典吗？小小元离刃相伤我，根本是做梦。”

　　“啪！”

　　乌璃的话音一落，其身后出现一只巨大的、满身都是亮银色带刺甲胄的肥虫，正是其本命的法相。

　　乌璃改用双手掐诀，向中间一合，其身后法相虫口贲张，一股股惊人的吸扯之力将漫天的刀芒吸到了虫口中。她的双手一揉，一道道梨花刀芒澄黄余劲从指缝中射出，把山洞照的如同白昼一般明亮。

　　“哼，宗番，我再给你一次机会，再不交出万古造器典，我只能杀了你。”

　　宗番恨的咬牙切齿，咆哮道：“臭婆娘，老夫要不是中了你的暗招，岂会怕你？”

　　“即使你不中招也不是我的对手，本王现在位阶上位，修得古纹，假以时日便是大尊。你虽有万古造器典护身，拼得半死，本王也可以让你死于此地。”乌璃虽然很疲惫，但气息要比宗番冗长的多了。

　　陆尘注意看了看那悬浮的古纹，赫然有种极为熟悉的感觉，再仔细一瞧，他差点惊呼出来：“这不是神源吗？”

　　半弯的玉髓，流露出来的尽是神力的气息，混沌的精髓，可不正是神源。

　　“古纹是神源？”陆尘有些难以置信。

　　正当这时，宗番斜眼瞥见了陆尘，再看乌璃站的位置和祭出的屏障，恰好完美保护着陆尘不会受到半点伤害。宗番看个一愣，旋即明白了过来。

　　“嗖！”

　　对峙的宗番突然把方向一改，绕过乌璃数米疾驰而去，乌璃也是大吃一惊，就看宗番移动的方向和路线，她就知道宗番要干什么了。

　　“陆尘，小心。”情急之下，乌璃低呼一声，圣蓝古纹猛然间祭出去。

　　古纹打破了空间的桎梏，进入了二重天、三重天，疾速的追究击着在三重天内不断变换着位置的宗番，乌璃也杀了进去，可就在将要围堵成功的时候，宗番嘴角勾勒出得意的笑意。

　　“衍界傀卫？换法形髓？中计了。”

　　乌璃心生警兆，猛的回头，却看见宗番已经站在了陆尘的身后，用一只手指顶着陆尘的脖间靠上的位置，指尖指向便是陆尘识海最脆弱的地方。

　　“嘿嘿，乌璃，你这么看重这小子，是不是你的相好啊？你敢动，我就杀他。”

　　宗番此人心计颇多，眼力也独到，他了解乌璃太久了，知道乌璃是一个狠辣无情的人，从来不把人命放在心上，但是对陆尘乌璃却处处保护，于是他计上心来，用上了第八篇章的衍界傀卫器魂，换法形髓幻化出与自己一模一样的宗番把乌璃引入了三重天，而他却借着这个机会挟持了陆尘。

　　乌璃目色清冷，没有走近，而是盯着宗番说道：“拿人质来要挟我？你知道没用的。我一样可以杀你。”

　　“想骗我？”宗番眼睛一瞪：“来啊，看咱谁快？上古十大神将，除衍风之外，老子还没怕过谁。”

　　“谁？”陆尘心里一咯噔：“十大神将？他也认得十大神将？”

　　只听乌璃在那边说道：“宗番，昔日一番情义，你不要逼我。”乌璃的脸色逐渐阴冷。

　　与之前不同，乌璃的嘴里虽然一直对宗番喊打喊杀，可是终究没有动用明显的杀招。

　　宗番也是一样，说好了性命相搏，有你无我。但陆尘发现他也是每次在即将伤到乌璃的情况下及时收手，要不是陆尘仔细观战领悟大道至理，恐怕也发现不了。

　　说不得，这二人的关系有些暧昧，反正不会是真正的仇敌。

　　要是真的仇敌见了面，还说那么多干什么，直接杀了多干脆。

　　如是想着，陆尘倒是注意到了宗番的用辞，提到上古十大神将，陆尘忽然想起了自己的九大法身。

　　这时，宗番说道：“乌璃，这么多年我还不了解你？你一向是人命如草菅，不吃了人家都烧高香了，现在居然学会关心起别人来了？”

　　乌璃闻听，清冷一笑，不耻道：“他死与不死跟我的关系不大，不过我怕你杀了他，承担不了后果。”

　　“后果？什么后果？”宗番一怔。

　　乌璃不屑一笑，指着陆尘说道：“你看看他腰间挂着什么？”

　　“臭婆娘，你别想骗我。”宗番骂着，眼神还是忍不住的向陆尘的腰间挪了一挪，这一挪可不要紧，他看到了露出半截的陆厌的腰牌。

　　宗番神经似的把腰牌掏了出来，拿到手里翻过来调过去的看了一会儿，一把抓住陆尘的领子，喝问道：“这牌子是哪里来的？”

　　“牌子？是我大哥的。”陆尘说道。

　　“你大哥？废话，你爹是陆叛？”

　　经此一问，陆尘都有点迷糊了，讶然道：“你认识我爹？”

　　“妈的。”宗番一把抓住陆尘喉咙，转向乌璃说道：“臭婆娘，你敢骗我，这小子不是陆叛的儿子，别以为用这种伎俩我就会上当。”

　　乌璃摊了摊手，道：“信不信随你，不过你敢杀了他，就自求多福吧，昔日十将陆叛是最早发现天机的，要不是他提醒过我们，我和你都不会活到现在，你应该清楚陆叛的为人，你敢动他的儿子，就等着他的报复吧。更何况，你若是杀了他，就等于背信弃义、恩将仇报。”

　　“我……我跟你拼了。”

　　宗番听完，雷霆大怒，一把甩开陆尘，右手祭起了红沙火种：“臭婆娘，来吧，让你见识一下红沙火种的厉害。”

　　“怕你不成，十将已枯，老娘早就活够了，不给我万古造器典，我就跟你没完。”

　　“靠，敢情这两人以前认识啊。”陆尘越听越糊涂，不过很快他猜到了什么。

　　两人一直把上古十大神将挂在嘴边上，似乎彼此之间在以往情义非浅，况且两人都忌惮自己的父亲，总不能让他们同归于尽吧。

　　想到这里，陆尘嗖的一声跑了回来，劝道：“两位，有话慢慢说。”

　　“小子，你给我闪开，我不想伤你。”

　　“小兄弟，你躲开，今天我非要打的他认输低头才行。”

　　“能不能冷静一点。”陆尘见状，怒火攀升，没有二话，九大法身同时出现。整整站成了一排将两人拦了下来。

　　“太……太虚神尊？”

　　“雷王？冷寒？”



第1302章 万古造器典

　　陆尘从未想过可以在神界遇到十大神将，他的体内有十大神将的血脉，雷王、冷寒两大法身，皆是古神之体。

　　曾几何时，陆尘从镜老、蓝电霸王龙一族等众人的口中获悉过关于十大神将的讯息，都属于零碎不完整的，他原本以为所谓的十大神将只不过是古老时期，天地神魔大战的陪葬品而已，并没有过多的关注。

　　但是今天的见闻，使他不得不去联想到，自己那苦命的双亲与十大神将有着无法撇清的关系，甚至就洞中的两大神王高手：乌璃和宗番也都是十大神将其中之一。

　　两人的斗法陆尘从头看到尾，尽管二人的嘴上的交锋没有丝毫的谦让，可实际上两人一直给对方机会，并没有使出全力，否则就绝不会是宗番一人受点轻伤的结局了。

　　尤其听到陆叛也是十大神将中人时，陆尘更加急切、迫切的想要知道上古时期，所谓的神魔大战、太虚幻灭究竟是怎么回事。所以他才出手拦在两人之间，甚至把太虚神尊的九大法身一同唤了出来。

　　陆尘果然没有猜错，眼前这一对“老怪物”的确是十大神将之一。

　　九大法身同时出现的一瞬间，宗番的老泪顿时止不住的流了下来。

　　“雷王，是你吗？雷王，我是宗番啊。”

　　乌璃翻了翻白眼，嘴里面不满的嘟囔着道：“白痴，这是太虚神尊众生相，雷王已经不是雷王了。”

　　“臭婆娘，用不着你来提醒。”

　　惊愕的同时，宗番没有失去理智，相反他对刚才还要镇定，唏嘘喟叹着围着雷王转了几圈，再仔细看了看冷寒，不住的点头赞道：“没错，是雷王和冷寒，没想到他们的法体保存的这么完整。”

　　赞叹着，宗番用着不可思议的目光看向陆尘，眼中满是欣赏的意味：“陆叛有一个好儿子啊，小子，你叫陆尘是吧？”

　　陆尘点了点头，宗番做为其父亲的故友，也就是长辈，他不敢托大，忙拱了拱手以晚辈之礼见过道：“是的，前辈。”

　　“不错，不错。”宗番频频赞道：“昔日神魔混战之前，我与你父交情颇深，没想到有生之年，还能看到故人的后代，老夫甚感欣慰啊。”

　　陆尘听的心情激动，刚要开口，乌璃却是在一旁插言道：“宗番，别扯开话题，想叙旧多的是时间，把万古造器典交出来。”

　　“乌大姐。哦，不，乌前辈。”陆尘急忙改口道：“既然两位都是父亲的故友，以前又甚有交情，何必闹得今天这步田地，有什么事直接说清楚不行吗？”

　　不管之前宗番对自己喊打喊杀，还出言威胁过自己的性命，如今却是换了一副表情，可见他与自己的父亲感情颇深，陆尘可不想看到关心自己的人拼个你死我活。

　　“小友。”宗番出声道：“这里面的事说起来复杂的很，一句话两句话根本说不清楚。”

　　顿了一顿，宗番看向乌璃，神情一软，称呼也随之转变：“乌大姐，此物是祸不是福。我已经深陷其中不能自拔，就算你打死我，我也不会把万古造器典交给你的。”

　　陆尘听的一愣，没料到宗番竟然还有苦衷，听这句话的意思好像另有隐情啊。

　　乌璃咬了咬朱唇，冷酷的杀意转而消失，其眼中含泪，倔强道：“我就是不想看你一步一步深陷泥潭不能自拔，才让你交出万古造器典，宗番，不要再执迷不悟了，那场神魔大战之后死了多少人，有多少人为了你手中的宝物而死？他们的死状你没有见过吗？神与魔为何会深陷其中？你还不明白？”

　　仿佛点中了宗番的苦楚之处，令他浑身一颤，宗番叹了口气道：“已经晚了，大姐，我没有你的魄力，即使本命法宝无法修复，修为与日骤减，你仍旧可以坚持不懈的修炼下去，并且还能重修古纹，宗某自问做不到。”

　　宗番抬头看了看二人，将万古造器典祭起，说道：“只有参透了其中的大道，我才能重新让本命法宝在神魂深处唤发生机，再修古纹，问鼎尊圣，除此之外，别无他途。”

　　“不知所谓的呆子。”乌璃的语气也不是那般怨毒了，反而有种恨铁不成钢的味道掺杂其中：“没有了造器典，你就没办法活下去了吗？混沌之门大开之日，为了宝物所有人都疯了，可是陆叛说什么来着，只要让他坚定本心，即使神霄尽毁、鸿蒙不存，只要能够坚持下去，终有一天我们还可以凌驾于所有人之上，成为开天辟地的存在，这些你都忘记了？”

　　“陆叛？”宗番的心思看起来很乱，眼神也不是那般坚定了，失神道：“可能吧，当初我被这件东西迷住了，之后想起来也晚了，这么多年我躲着你，就是不想让你看到我发疯的样子，乌大姐，你就让我走吧。”

　　“走？你能去哪？”乌璃听的七窍生烟，骂道：“老娘从幽谷南泉追你到升神城，再从升神追你到太乙、天仲、坤龙，直至现在的乾象，就是不想让你泥足深陷，小宗，老娘跟陆叛承诺过，无论我等十人任何一个，老娘谁也不会放弃。好，你不交出来，今天就算打死你，老娘也不想让你变成六情不认的煞魔。”

　　“等会！”

　　陆尘一直竖耳倾听，旦见两人越说越离谱，他也越来越听不懂，然而乌璃愤恼的咆哮了半天，最后两个字却是让陆尘听的一清楚。

　　“乌大姐，啊呸，乌前辈，你刚刚说什么？煞魔？”陆尘惊问道。

　　乌璃恼火的对陆尘说道：“你闪开，我今天要打醒这个不知所谓的笨蛋。”

　　“听……我……说……”

　　陆尘也来了脾气了，这不让人说话的感觉太他娘的痛苦了，歇斯底里的，陆尘用尽了毕生的力气吼了一嗓了，直震的山洞都摇晃了起来，同时，也让乌璃冷静了下来。

　　冰冷的看着乌璃，陆尘转向宗番，问道：“宗前辈，能否把万古造器典借我一观？”

　　宗番搞不清楚陆尘想干什么，左思右想，还是点了点头，把万古造器典递了过去，并叮嘱道：“陆尘，你可以看，不过千万不要用神念去感受他，否则……”

　　“哎？”宗番正说着，不想陆尘飞也似的将万古造器典抢了过去，前面的话还没有说完，陆尘直接打出一缕神念祭中了这本古朴的册子。这可让宗番吓的不轻：“你干什么？”

　　陆尘恍若未闻，手势不减，几道指诀祭出无不是煞道的精髓所在，黑光慢慢的在古朴的册子上散发了出来，一只巨大的煞魔法相在他的身后突然凝聚了起来。

　　山洞中忽然涌现出磅礴的杀念，陆尘的凶眼瞬间变的漆黑无比，体内滔滔如流的杀念狂潮疾速涌动，竟有些控制不住的涌出体外。

　　受到陆尘身上的杀念的影响，宗番忍不住浑身剧烈的颤抖了起来，他好像正承受着极大的痛苦，双手抱头蹲在了地上，只见豆大的汗珠在他的脸颊上滚落，身上了衣袍不经意的被汗水浸湿了一大片。

　　“煞气？”

　　陆尘原地不动，身上的衣袍裂裂作响，他的手指按在万古造器典上，竟然感受到一股极为惊人的煞气精元在册子里流转个不停。煞气的浓郁程度远远超出了陆尘的想象，这股煞气根本驳杂混乱，充斥着凶狠、怨毒、绝望、冰冷等等负面的能量，足以影响一个绝顶高手的坚定心志。

　　只不过万古造器典上的煞气虽然多的吓人，但陆尘发现只要用煞诀来疏导，便可以安抚下来。

　　想到这里，陆尘赶忙运转煞诀，将附近溢出的煞气全数控制住，以自己的肉身为媒介，先行吸收，再行释放出来灌注到的万古造器典中，如此循环往复，陆尘几乎变成了一只黑色的风暴伫立在山洞中央。

　　乌璃早就被这股骇人的风暴惊的合不拢嘴了，旦见陆尘指如蝶花飞快的变化着，心下更是震惊不已。

　　“这是什么仙诀？”

　　陆尘头也不抬，指疾如风，煞诀飞快运转而起的同时，说道：“这部典册上的煞气太多了，足以影响修士的灵根，我现在用煞诀疏导，可以压制它的魔性。”

　　说话间，陆尘猛的抬头，发现在宗番的背后，一只张牙舞爪的煞魔正与宗番的本命法相互相纠缠着。宗番的本命法相不想被煞魔吞噬，正全力的抵抗，无奈的是那煞魔已经凝聚了许多，俨然可以固化了形态，比起宗番的法相要强大的多。

　　看到这里，陆尘眸子一凝，低喝一声道：“宗前辈，全力守护心脉神源，我助你抵御此魔。”

　　说着话，陆尘托举万古造器典对准煞魔，口中一缕黑煞心火真元气呼的喷了出去，随即，他飞快点出九道指劲，分作九大部位轰向宗番背后的煞魔。

　　受到指诀的袭击，煞魔流露出骇然的神情，与此同时，陆尘背的煞魔忽然变大了数十倍，犹如一尊巨人站在了洞中。

　　“见到煞祖法相，为何不跪。”

　　陆尘怒喝一声，其怒与身后煞祖法相达成一致，宛若晴天霹雳，直轰的那煞魔其形自溃。



第1303章 冰释前嫌

　　“啊～”

　　漆黑的山洞里，传出宗番异常凄惨的叫声，其实叫声并非他的本意，而是纠缠了多年、在心里凝聚而成的煞魔的声音。

　　“万古造器典中居然暗藏了这么多的煞气精元，宗前辈不受影响才怪。”陆尘死死的攥着万古造器典，他没有将造器典翻开观看，而是用煞诀来牵动里面的煞气精元形成周天的运转。

　　洞中的气势看上去驳杂、混乱，像是陆尘拼尽全力在与器典中的煞气搏斗着，但实际上却是安抚，他用煞诀将煞气精元重新疏导，形成周天布局，硬生生的将煞气全数的逼回到了器典当中。而身为煞气鼻祖的他却是受不到半点影响。

　　抬头间，陆尘紧紧的盯着宗番背后的两个法相身影。通常一个修者只能凝聚出一具法身，是其修为的象征，如果出现两个定会互相争夺肉身皮壳，眼前的煞魔便是如此。想必宗番一定在用他那千万年的不世修为一直压制着煞魔。

　　这次受到陆尘这位煞祖的仙诀牵引，方才能够从其神源中出现，意图一举吞噬宗番的肉身。

　　陆尘哪会让煞魔得逞，神功运起，便是十八倍速度，漩涡风暴似的杀念马上升腾而起，以陆尘为中心开辟了一处恐怖的杀念禁界之力。

　　黑色的光罩将陆尘紧紧包裹同时，他身后的煞祖法相也蓦然出现，高大、凶煞，凝聚着陆尘修炼了千百万年而得来的恐怖的煞元，一下了就暴涨到了十数丈高，脑袋直接顶到了洞顶上。

　　煞祖法相双足不显，腾起魔云，半身高伟堪比擎岳，其目漆黑似幽幽太古、无尽虚空，射出的缕缕寒芒直接打在了宗番身后煞魔法相的眼睛里，令得那只煞魔全身战栗的跪拜了起来。

　　“煞，本座命你自解法相，回归器典。”

　　随后，陆尘的魔音不断，煞祖之号令频频传出。

　　陆尘虽然不知道这些煞气是怎么形成的，但他修炼了千百万年，一眼便看出这些煞气只是游离着太虚中的煞气精元，它们在宗番的体内存在已久，时间一长吸收了宗番的些许神念方才自炼成形，其实它们根本不具备相应的思绪的想法，完全承继的了煞气的凶煞本质，只要用煞诀牵引，无论有多强大，也挡不住陆尘的疏导。

　　连续喝了三声，那煞魔痛苦的爬在了地上，横于洞中的黑色的身躯，很快变成了袅袅的黑烟腾浮而起，陆尘指点黑气，在空中划了一个大大的圆形，再掐成兰花指印拍在了万古造器典中。

　　一时间，山洞仿佛迎来了史无前例的风暴，洞中充盈的黑气受到陆尘的引导，疯狂的涌入到万古造器典中，短短的半炷香之后，整个山洞又恢复到了如初的平静。

　　银亮的露珠从洞壁上苔藓上滴落着，发出“答～答～”悦耳的声音。乌璃静静的看着回复了白晕黑瞳的陆尘，心中掀起的巨浪久久不能平静。

　　“陆尘，这是……”乌璃有些吃惊，但又不知从何处问起。

　　正如宗番所说，乌璃并非有心要抢万古造器典，而是知道了宝典中的煞气，不想宗番泥足深陷而已，在她看来，万古造器典不是宝贝，而是催命之符，那里面存在的东西是她见都未见过，更加无法驾驭的另一种天地元气。

　　然而陆尘给她带来了极大的震撼，宗番体内千百万年来的隐疾就连她这个神王都解决不了，竟然被陆尘一举化解了，她怎能不吃惊。

　　陆尘深吸了口气，瞄了瞄欲言又止的乌璃，心中有些叹然，心知现在不是解释的时候，也没有开口解释，而是说道：“乌前辈，有什么事以后再说，先看看宗前辈。”陆尘冲着乌璃点了点头。

　　诚然的，乌璃回了陆尘一个感激的眼神，旋即两人快步走近宗番。

　　“唔！”宗番翻了个身，整个人虚托般的平躺在地上，刚刚抽搐了半天体内的法力险些消耗殆尽了，这时已经没有站起来的力气了。

　　不过他的头脑却前所未有的清醒，见到陆尘和乌璃围了过来，宗番艰难的笑了笑，虚弱道：“陆尘，谢谢了，现在我才知道没有那团劳什子造器典的气息有多么好受。”

　　乌璃用着责备的目光看着宗番，怪责道：“我跟说过无数次，万古造器典不能碰，你就是不听，今天要是没有陆尘，用不了多久，你就会变得跟神魔大战时的那些人一样六亲不认了。”

　　宗番闭着眼睛摇了摇头，脸上流露出愧疚之色，道：“大姐，让你担心了，陆尘，能不能扶我起来。”

　　陆尘点了点头，赶忙和乌璃搀扶着起来到一旁靠在洞壁坐下，他伸手搭在陆尘的肩膀道：“你，你是怎么做到的？”

　　“这个说起来话长，宗前辈你还是先休息一下吧。”

　　宗番摇了摇头，说道：“我没事，能不能告诉我万古造器典里面的是什么？”

　　乌璃也看向陆尘，神魔大战的时候，两人都是远超神王的存在，可是那一役之后，所有的古神、古仙修为骤降，死了太多人了，能够活下来的，他们的本命法宝都毁于一旦，故尔体内留下了顽疾，修为只减不增。她和宗番都是提前得到消息的人，也是最早一批抽身而退的人，这才用毕生的功力勉强保住了一条性命。而让他们落得这般下场的，与万古造器典中的气息有着不可分割的关系，她也很想知道万古造器典里有什么。

　　陆尘叹了口气，说道：“没办法告诉你们太详细，我只能说，万古造器典蕴藏了极大的煞气，这种煞气如果没有特别的仙诀功法驾驭，能使人入魔、癫狂、六亲不认……”

　　“煞气？”两人颇为吃惊的对视了一眼，心里有太多的疑惑和不解了。

　　陆尘道：“两位前辈，这件事日后慢慢告诉你们，两位都累了还是先休息一下吧。”

　　乌璃点了点头，盘膝坐下，对宗番说道：“小宗，你先恢复神力，我为你护法。”

　　陆尘也说道：“刚才龙象府的人到这里捕获三头鹏，被我坑了一把，我出去看他们走没走？”

　　宗番拉住陆尘，笑道：“这点小事还用你亲自出马吗？我给你找个人……”

　　说着，宗番看向山洞，忽然一愣，疑惑道：“那两个小子哪里去了？”

　　“你是说许阳国、许文？”陆尘微微一怔。

　　宗番点头，神念放出，旋即怒道：“妈的，人呢？莫非是跑了？”

　　陆尘心中一凛，惊道：“不好，一定是刚刚两位前辈交手的时候，他们趁机逃走了。”

　　乌璃杀机涌现出来，说道：“他们知道的太多了，如果万古造器典在赤岭的消息传出去，一定会引来许多老怪物。”

　　刚刚连番交战，又引出多年前的隐秘，使陆尘几人根本没有注意到许阳国和许文，现在听到乌璃说起万古造器典的重要性，陆尘也是心中骇然。

　　“我出去把他们捉回来。”

　　“陆尘，你等等。”宗番叫住陆尘，掏出一块红色的圆形玉佩扔给他说道：“这是我从成年鹏王的身上提取出来的血玉，带着他才不会受到三头鹏的围攻，许阳国、许文各有一枚，你得带着它才能尽快找到他们两个，这两个东西是我从赤岭救回来了，要不是老夫手底下没有个仆人才不会留他们，找到他们，杀了以绝后患。”

　　“放心吧，我不会放过他们的。”陆尘握紧了玉佩，转身离开了山洞。

　　……

　　赤岭绝壁上，许阳国和许文满头大汗的荆棘密布的小路上奔跑着，许是之前的见闻让他们大受刺激，此刻奔跑间还不住的回头看向山顶。

　　“叔叔，万古造器典究竟是什么啊？什么太虚幻灭，我怎么听不懂呢。”许文跑在许阳国的右边，至今还吓的浑身直哆嗦。

　　许阳国愤恨的瞪了许文一眼道：“我怎么知道？妈的，都怪你这个畜生，要不是你没事去得罪陆鼎，老子会跟你像个丧家之犬似的东躲西藏吗？快跑，别让宗番那个老家伙发现我们逃走了，不然的话他一定会杀我们灭口。”

　　“啊？”许文一听，腿肚子直转筋，一个趔趄摔一个狗抢屎。

　　“废物。”许阳国骂了一声，无奈的跑过去把许文扶了起，怒骂道：“要不是念在你爹的情份上，老子真懒得去管你，你这个废物。”

　　见许阳国动了真怒，许文咽了咽口水，说道：“叔父，我也不想啊，但真的很害怕啊，那可是两大神王高手啊。现在希望陆尘带来的高手能把宗番老家伙杀了才好，免得他想起来的时候找我们的麻烦。”

　　“笨蛋。”许阳国恨铁不成钢的上前给了许文一记暴粟，低喝道：“你以为宗番死了，我们就能逃出升天了？万古造器典一看就是不凡之物，宗番死了，陆尘和那个女子也会杀我们灭口。”

　　“啊？那怎么办？陆尘就够厉害了，那女子还是神王，这怎么办啊？”许文慌了，身子抖个不停。

　　“怎么办？怎么办？遇事不会自己想办法吗？你问我，我去问谁？”许阳国无语了，只不过他目光一扫，远远的看到了外野东边有几个人影围坐在一起，他定晴一看，欣喜道：“那不是龙象府的人吗？有了，我们回乾象城，相信把这个消息告诉城主，我们不但可以重新回到乾象城中，还能得到嘉奖。”


第1304章 杀人灭口

　　自从被陆尘暗中坑害了一次，许阳国一辈子也不会忘记他带来的连重的身上穿着的甲胄了。是以看到了虎头的标记，许阳国第一时间就联想到把自己的见闻上奏给城主府的念头，并且狠狠的告上陆尘一状，说他跟赤岭的两个老怪物关系非浅，如此一来不但报了仇，还能够节节高升，取替陆尘成为龙象府的红人，从而道途通畅、一马平川。

　　小算盘打着，许阳国心里有着小小的窃喜，还真是人算不如天算啊，光明道途就在眼前了。

　　“叔……叔父，他……他……他……”

　　正想着许文拉了拉许阳国的胳膊，许阳国没来由的一阵懊恼，瞪着许文说道：“结结巴巴的，看你吓的，真给你爹丢人。”

　　“不……不……不是，你……你……你快看，那……那是谁？”

　　“什么谁？老子马上就要飞黄腾达了，我……”许阳国不耐烦的摆了摆手，眼角余光下意识的一扫，旋即呆住了。

　　只见，一道蒙了面的黑影像猿猴似的在山间出现，正以奇快的速度朝着两人疾驰着，那身影、那气势，顿时让他想起了一个人。

　　“是……是陆尘！”

　　许阳国吓的魂都没了，一把拉起许文朝着龙象府的队伍掠去，一边跑一边喊道：“龙象府的大人，救命啊。”

　　……

　　外野树林中，龙行风、龙野等人围坐在一起，四百人的队伍几乎损失了四分之一，那些死去的龙象府大房弟子皆是在赤岭附近被三头鹏围攻的人，由于三头鹏数量太多，无法杀光，渐渐的龙行风的队伍损失越来越严重。

　　幸好他及时的召回了身在赤岭范围内的弟子们朝着东面逃去，跟大队伍会和，才赶走了尾随而来的三头鹏，不过这次损失也是极为严重的，八十几名中位神人丧生在三头鹏手里，不少人受了或多或少的伤势，最令众人愤怒的是，一些本来抢到的三头鹏的大战中遗失了，抢来了也只有二十几头而已。

　　树林里鸦雀无声，龙象府的弟子都不想在这个时候触怒龙行风父子的霉头，没人敢吱声。

　　气氛有些压抑，众人感觉到龙行风、龙野的怒火正以恐怖的速度急剧攀升着。

　　“混蛋，要是让我知道是谁坑害我们，我一定把他的皮拔下来。”龙野愤恨的顿足，震的外面大地一阵晃动。

　　“爹，马古和常卫怎么还不回来？他们说的人究竟是谁？”

　　马古和常卫在山中发现了陆尘留下的来的气息之后，就传音通知了龙行风，然后就一去不回，龙行风带人赶走了三头鹏回到外野，也是为了等着两大贴身侍卫返回带来那个给他们制造了不小麻烦的始作俑者。

　　龙行风没有开口，手里一直拿着传音玉简等着，等了很久，也不见传音玉简有音讯传来，心里不由担心了起来：“以马古、常卫的修为不会用这么长时间，他们应该出事了。”

　　龙行风说完站起身来，对龙野说道：“野儿，驯服三头鹏的事进行的怎么样了？”

　　龙野回身在人群中看了一眼，大声道：“王克，人呢。”

　　一道人影跑过，满头大汗的样子像是刚刚从水里捞出来的似的，身上还有颇多爪痕，此人上前战战兢兢的拜倒在地说道：“大公子，我在这。”

　　龙野问道：“王克，我让你们去驯服三头鹏，现在进行的怎么样了？”

　　王克回道：“大人，试了五只，都没有效果啊，兽心炼魄诀倒是有用，可是三头鹏吃了血合丹之后，发了疯似的向我们攻击，然后……然后就死掉了。”

　　“什么？”龙野听着勃然大怒：“你他娘的，到底有没有按照我教给你的去做？”

　　王克吓了一跳，跪地哭述道：“大公子，小的完全是按照您的指示去做的，可就是不行啊。”

　　“真是笨蛋。”龙野气愤的抬起一脚，把王克踢出了老远，随手抓起一只三头鹏跑到一旁祭心脉血、炼魄、另三头鹏服丹，一整套套路下来，累的气喘吁吁，正当这时，那三头鹏发出一声惨叫，炸成了肉末。

　　“这……这……”龙野整个人都呆住了，马上意识到血合丹根本没用：“怎么会这样？难道搞错了？”

　　龙行风阴冷着老脸，看了看赤岭的方向，沉声道：“此地不宜久留，我们要马上离开，血合丹的事，只有回去再说了。”

　　“父亲，这些三头鹏怎么办？”龙野问道。

　　“还能怎么办，带到没人的地方杀了，带回府里只会给大牢增添负担。没用的东西。”骂了一声，龙行风作势准备离开。

　　就在这个时候，远方赤岭的方向传来一声求救声。

　　“龙象府的大人，救命啊。”

　　“什么人……”

　　龙行风、龙野等人闻声全身一震，下意识的扭头看去，突然间一道黑色的火光从赤岭的下方亮起，带着浓浓的火气直冲云霄。

　　那声音传来的方向立马响起一声令人头皮发麻的惨叫声，只见一缕冤魂痛苦升上天边烟消云散了。

　　“过去看看。”龙行风眸子一冷，立即喝令道。

　　……

　　赤岭下、外野边际，陆尘足若起黑烟，身形如电，一记焱炎咒毙掉了许文之后，抬起手掌便是对着前方的许阳国奋力一拍。

　　哪知许阳国极为狡猾，感觉到身后涌来冰冷的杀机，下意识的抱头鼠窜掠进了树林中。

　　“该死……”低喝了一声，陆尘不敢大意，几个健步纵出，双手互搓，凝出两只巨大的黑火怒龙，推向林中。

　　在龙象府修炼了多年，陆尘的修炼早就远远超过了许阳国，加之许阳国看见陆尘犹如看到了克星似的只剩下恐惧，根本不是陆尘的对手。

　　纵身杀进树林，很快找到了许阳国的所在，这厮连自己的侄子都顾不了了，埋着头在树林中没命的朝着前方逃去。

　　“混蛋，腿不长跑的倒挺快。”陆尘骂了一声，使出浑身的解数扑了出去，双指并运，疾速连点，一记记焱炎火咒打到前方的地面和树干上，燃起了滔天的大火，那两条火龙在林中咆哮飞腾，张牙舞爪，就是没办法追上许阳国。

　　生死一瞬，激发出来的潜力是无限的，许阳国不善长身法速度，可一时间倒让陆尘有点急燥。

　　正当这时，他灵光一现，翻手取出了万古造器典。

　　第九篇，附骨之刀，元离刃！

　　万古造器典不需要滴血认主，人人可用，此宝祭出的同时，陆尘身边顿然出现了大量的梨花瓣状的刀芒，随着陆尘神念施展出去，竟然占据了近达半里的空间范围，恰好把许阳国笼罩在刀芒之下。

　　“噗！噗！噗！”

　　急似骤雨的刀芒诡异的出现，削骨刀似的把许阳国缠住，不绝于耳的刀削肉骨的声音传来，眨眼间许阳国变成了七八十的肉块，其神源还未飞出，便让元离刃的器魂摧毁了。

　　“厉害啊。”

　　陆尘大吃了一惊，他没有想到在宗番手里的万古造器典到了自己的手中一样能够发挥出强大的神通。震惊的同时，陆尘内心不由一阵窃喜。

　　“此宝以煞诀运转，威力更大，难怪这样东西到了我的手里有种得心应手的感觉呢，厉害，哈哈。”

　　万古造器典的神通让陆尘大喜过望，杀了许阳国叔侄，目的已经达到，陆尘扭头就往回跑。

　　“站住。”

　　从听到许阳国的求救声到赶到赤岭和外野的交界处，仅仅过了几息的时间，龙行风第一时间做出了反应，带领着大队的人马扑了过来。

　　到了近前，龙行风就看到一道黑影果断的抽身而退，空气中蔓延着硝烟的味道，像是什么被烧糊了似的。他低头一看，林中有两具尸骸，其中一具被烧的不成样子，地上只留下一个半躺着的人形痕迹；另一边则是被分尸了七、八十的肉块，血腥味刺鼻而来，使其厌恶的掩住了鼻子。

　　“来人，给我追。”

　　“父亲，我去。”龙野大踏步的飞来，驯服三头鹏的任务失败了，使他急于另立一番功绩以弥补自己大意的过失。

　　“后面的人跟上来，抓住这小子。”龙野招呼一声，飞快的追了过去。

　　仓惶落跑的陆尘听到身后风云四起、喝声如雷，却不惊慌，乌煞云贴着地面疾速飞掠中，很快就跑到了河岸边际。

　　眼看着进入了乌蚕大虫的领地，陆尘的心下稍稍一松，就在这时，几道人影快速飘过，闪身出现在他的面前拦住了陆尘的去路。

　　“小子，看你往哪跑？”

　　“天神？”

　　拦在前面的三人个个都是天神境界，否则不可以比自己抢先一步拦住自己的去路。

　　下意识的，陆尘向一旁挪了几步，背后冷风呼啸，一个个龙象府大房弟子纷纷赶来，片刻间把陆尘围在当中。

　　龙野扒拉开挡在前面的龙象府弟子，气势汹汹的冲了进来，见陆尘用黑巾蒙面，龙野气的一乐：“臭小子，你到是跑啊。”


第1305章 乌蚕大军

　　河流冲刷着沙滩哗哗作响，沿滩而过的几行足迹有深有浅，风从河面上吹来，带来咸湿味道，只是以往让人畏惧的味道今天却被龙野等人忘在了脑后。

　　“黑巾蒙面，看来你不想让人认出来，今天我非要看看你是谁？”

　　被数百高手包围，陆尘没有半点慌乱，眼神在这些人身上的一扫，淡定道：“龙大公子，何必动怒的，只是杀两个人而已，又不是龙象府的弟子。”

　　“嗯？你认得我？”龙野的嘴角一抽，心中有种不祥的预感，可是当他看到自己身边还有三百多名高手，龙行风也赶了过来，也不再害怕了。

　　“杀人事小，不过你故意把三头鹏引到我们这来，就不得不问个清楚，你有什么意图了？”龙野虽然不知道究竟是不是眼前人引来的三头鹏，给他们带来不小的损失。但有机会把黑锅扣在别人的脑袋上，他是绝不肯放弃的。

　　就像不久之前那样，为了讨好龙霆，还想把二房压下去，龙野和龙海用的计策跟这次如出一撤，反正黑锅不能自己来背。

　　“嗬？”陆尘打了个哈哈说道：“栽赃嫁祸啊？龙大公子，你有没有证据，不要随便冤枉人才好。”

　　“是不是冤枉你，问了就知道了。来人，给我动手。”

　　龙野不想再浪费时间，微一招手，几名中位神人走了出去，其它达到了上位神人和天神境界的高手一个个抱着双膀满是戏谑了看起了热闹。

　　“人多欺人少，这就是龙象府的作风？”陆尘默默的退了两步，环伺着四周。

　　“咕嘟～咕嘟～咕嘟～”就在这个时候，他突然打了个响指，仿佛好早安排好了的，众人身后的河面忽然冒起了大量的气泡，一只只体态肥硕，满口利齿还看不到眼睛在哪里的乌蚕大虫全都从河冒了出来。

　　“是乌蚕虫。该死的，怎么跑到这来了，快闪开。”

　　龙行风虽然慢了一步，但他已经从许阳国被凌乱的尸体中认明了身份，正打算看看杀害了许阳国的人是什么样子，恰好让他赶上了乌蚕大虫浮出河面的这一幕。

　　陆尘之所以逃到乌蚕河渡，是因为他早就跟月儿、青儿定好了暗号，原本打算对付山上的三头鹏的，没想到现在用来对付龙象府的人了。

　　不过陆尘没有半点愧疚之心，在龙象府只有龙渊拿他当朋友来看，龙家大房反而是仇敌。

　　“附骨之刀，元离刃！”

　　借着龙象府的弟子没有注意到自己的时候，陆尘指点万古造器典抽出一缕器魂，漫天的梨花刀芒纷射了出去，河滩立起亮起妖艳的血光。

　　“噗！噗！噗！”

　　几名中位神从立马被分尸当场，陆尘则是跺着脚借力反退，祭起禁界之力将自己包裹住，直奔那天神高手掠去。

　　“焱炎咒！”离着老远，陆尘便喊了出来，打了对方一个措手不及。

　　那下位天神哪曾遇到如杀心如此重的家伙，心里没来由的一颤，竟然侧步挪出去，让过了一记“焱炎咒”法。

　　龙野看的一愣，然后马上破口大骂了起来：“妈的，他只有中位神人境界，笨蛋。”

　　“啊？”身穿着甲胄的下位天神失神了片刻，不由一恼愤恨道：“妈的，让这小子骗了。我去抓回来。”

　　陆尘本来就没期望这一手焱炎咒法能够伤到对方，他心里明白自己跟对方差的太远了，能吓到对方闪躲就已经很不错了。先机已失，陆尘借着一式虚招，直接飞向河面。

　　下位天神先是吃了一惊，马上知道被人耍了，不禁勃然大怒，毋庸置疑的他横空拍出三道掌印轰向陆尘的背后。

　　“砰！”

　　早有所料到陆尘连头都不回，祭出全身的神力在背后浮出神力仙罡的屏障，一声惊魂的轰鸣响彻开来，他忍不住朝着前面吐出一口鲜血，身子直接扑到河面上一个猛子就扎了进去。

　　“靠。”

　　河滩附近响起近百咒骂一声，众龙象府的弟子一个个涨红着大脸颜面全失。

　　数百人围堵一个中位神人还让人家跑了，这也太丢人了。

　　“下河，找。”龙行风愤怒的骂了一声，他心里想的绝对跟自己的脓包儿子不一样，能在赤岭活下来的人，肯定知道有关三头鹏的一些隐秘，如果抓回去，非常有利于龙象府逐鹿灭风山的大计。

　　可是即便他下了命令，谁敢下河呢？

　　显然易见的，不会有人冒着天大的风险去河里找一个中位神人，尤其看到那河面上满是肥硕恶心的虫子，众人更是只有头皮发麻的感觉，而无下河一探的勇气。

　　“都他娘的给我下去。”见没有人动，龙行风气的破口大骂。

　　三名下位天神跟了龙行风很久，深知这位老爷的脾气，如果不下去，回去可是要治以重罪的。

　　想到这里，三人对视一眼硬着头皮冲入河水当中，龙行风也飞了出去，其身后尾随而来的下位天神一个个眉挑似剑、杀气腾腾。

　　可就在这个时候，河面一阵阵翻腾，激起巨大的浪花，好像有人在河里产生了大战似的，浓腥的血水染红了河渡，夹杂着河水咸湿的气味极为冲鼻的散发出来。

　　众人看的一呆，暂且停了下来，下一刻就看到两具尸体被高高的抛出了河面，正是下河的三位下位天神的其中二人。

　　两人浑身是血，体肌被大虫噬咬的已经不完整了，处处露着阴森的白骨。

　　这还不算，被一股无形大力抛出水面的他们根本无法控制自己的身体，几只巨大的乌蚕虫竟似会跳跃般的从河水蹦了出来，三下五除二便将两人咬的连骨头都不剩了。

　　“混蛋，都看着干什么，下去救人。”龙行风怒发冲冠，三名下位天神不多，可也是龙象府的中坚力量，培养了这么久的心腹说死就死了，搁在谁身上也不好受。

　　于是乎，大队的人马扑嗵扑嗵扎进了河水里面搅起了腥风血雨。

　　乌蚕大虫是水中的皎皎者，岂是那般容易对付的存在，先不说里面有几只已经达到了天神境界的大虫，就算全都是下位神人境界，也不是这些知道害怕的人类修士所能抵挡的存在。

　　“轰！轰！轰！”

　　河水一处处炸响，向天激起几丈高手浪花，人与虫的尸体不断的抛出河面落在了河滩上，痛苦的抽搐着。

　　相比乌蚕大虫，陆尘这才看到龙象府弟子的懦弱，以及人和凶兽两者之间最根本的区别。

　　乌蚕大虫不畏生死，甚至不知死为何物，完全听从首脑的指挥，即使被打到了岸上奄奄一息，也会拼尽最后一口气去噬咬经过他们的神人甚至天神。

　　反观龙象府的弟子越战越是胆寒，杀了一只围过两只，杀了十只围过百只，永远也杀不完，从而很快就激发出他们体内深藏在灵魂深处的惧意。

　　不到片刻，河面上浮满了尸体，人与大虫尽皆有之，看的陆尘触目惊心。

　　他的身边站着两位妙龄女子并非参战，而是笑意盈盈的陪伴着陆尘观望着河中的渡战。

　　陆尘咽了咽口气，方知乌蚕虫的可怕，不过死了这多么的乌蚕虫，陆尘也不知道该如何跟乌璃解释了：“两位姐姐，这次多亏你们了，也都怪我，无辜牺牲了你们这么多的族人。”

　　青儿咯咯一笑道：“这算什么啊？我们乌蚕一类每年都会下好多卵的，没几个能够像我们这样得天独厚拥有灵智，死再多圣母也不会关心，而且呀，要是不每隔一段时间清理传承血脉能力弱的同类，我们哪有地方待？乌蚕河早就虫满为患了。”

　　“啊？还有这等事？”陆尘简直像听到了天方夜谭似的，震惊的不得了。

　　同类残害同类的事，他还是第一次听说，不过叫青儿解释了一番，陆尘也觉得有些道理。

　　乌蚕虫跟人不一样，更多的像是鱼类，每次下卵的时候都是一甩一窝，少的几百，多的上千，虽然能够长成近两丈长的肥大乌蚕虫不多，但那是相对的，要是搁在乾象城里，恐怕都要吓死个人。

　　月儿幽幽一叹道：“我们的功力都来自圣母，她让我们达到什么境界，我们就只能达到什么境界，其实圣母要是肯多给我们些血脉传承的话，这些人算得了什么？就算让我们杀到乾象城，也有至少四成的胜算。”

　　乌蚕大虫，其实叫乌蚕大军更为贴切，陆尘现在才知道，就眼前河渡中的乌蚕大虫的惊人数量，还是由于乌璃故意控制的缘故，否则虫满为患那是轻的，为祸整个神界都不在话下。

　　“咦，那个龙行风来了。”正说着，月儿的柳眉一紧，带着陆尘飞出了河面。

　　龙行风，龙象府府主的大儿子，修为臻致了中位天神境，修为之强非一般高手可比。

　　破界之力施展开来，龙行风突然在河底出现，双掌一挑，大片的掌印拍死了近数十只修为低弱的乌蚕大虫，直奔陆尘杀来。

　　“圣母，救命啊。”


第1306章 龙霆之怒

　　“变化人身的畜生，想用美色诱人，殊不知你的本质仍是凶兽。”

　　渲染的犹如红色血池的湍湍河水中，一道人影飞快驰，其身高至伟、其势如漠、其神情严峻，充满着愤怒的情绪。银亮甲胄褶褶生辉，防御能力也甚为惊人。一路飞过，任凭周围密密麻麻的乌蚕大虫啃咬、吞吸，都不能左右他的行进的方向。几个呼吸的功夫，便来到了陆尘三人面前。

　　“圣母，救命。”

　　月儿、青儿的孤傲仅限于在河中的时候，没有乌璃的保护，他们哪能打得过身为中位天神的龙行风，两女急的花容失色，不敢看向那排空而来的掌风，下意识的把头扭了过去，哀号一声闭目等死。

　　两人的修为不过中位神人境，实际算起来比陆尘都弱了不少，虽然陆尘从来没有过所谓的英雄救美的行径，但这次也不能干看着月儿遭到对方的毒手。

　　“第八篇，南沃眠冰，十象晶盾！”

　　胡乱的翻开了万古造器典，一只巨大的刻雕冰盾映入了眼帘，陆尘也不管好不好用，直接拍了出去。

　　马、象、龙、猴、鹰、虎、豹、蛇、猪、狗，十象畜兽纷纷呈现，团团围抱在一起，偌大的兽团就此一凝，一只棕色的古藤状的晶盾便挡在了陆尘的面前。

　　这晶质散发出来寒气异常的逼人，森冷的气息把河水都瞬间冻结了起来，变成一层层的冰壁朝着外围蔓延开去。

　　龙行风虽然不屑于中位神人的神力，可他还是第一次看到过如此诡异的法宝变化，不觉愣神的功夫，自己的身子竟然也被冰盾影响让河水冻在了里面。

　　可是这并不影响龙行风发挥，愤怒间他胸姿微拔，蓬的一声玄冰尽毁，浑厚无比的巨大的掌印临近拍出，激荡的周围河水都是一颤。

　　“蓬！”

　　这重重的一掌以迅雷不及掩耳之势的拍在了十象晶盾上，毫不客气的十象晶盾击溃，晶盾的器魂发出一声尖啸的轻鸣飞回了陆尘的万古造器典里，而陆尘和月儿、青儿三人被那掌的余劲震的气血翻腾，连番吐血倒退而出。

　　陆尘挡在月儿和青儿的面前，心急如焚，受到重创也全然不顾，护着两女飞快退后，同时心里不断的在祈祷着乌璃能够尽快赶过来。

　　哪料龙行风一招得手并未追击下去，而是痛恨的看了看附近那些与乌蚕大虫缠斗或者被围咬的龙象府弟子，不由大怒了起来。

　　只见其双膀一震，空间处处崩溃开来，一只只硕大的拳头在两重天之间呼啸飞舞，威之大强足以震慑整个河渡。

　　一连串重击着很快响起，并且大有无法控制的征兆，数百大虫在拳影交错之下死于非命，局势一下重新扳了回来。

　　“一群畜生，自视过高，今天本座要横扫河渡，清除你们这群害人的妖孽。”

　　龙行风空使拳技，神通盖世，一时间激发了他心底的强大战意和怒火，大有一股天上地下、舍我其谁之势。

　　同时，龙行风也想明白了，如果乌蚕河并非像世人传诵那般可怕，此刻将乌蚕河渡肃清，抑或是将乌蚕大虫收为兽灵的话，就很有利用龙象符逐鹿河渡另一身灭风山的计划，要是成功了，此番功绩自然会记在自己的身上。

　　想到这里，龙行风战意愈加的昂然，体表蒸腾的杀机越来越明显，周身气劲沸腾奔流，肆意卷动。

　　“全都给我死。”

　　龙行风厉喝一声，双拳探出，所击之处，竟是所有的乌蚕大虫。

　　“大胆，小小龙象府，也敢在此造次。给我躺下。”

　　正当龙行风杀意喧腾、如入无人之境的时候，河中一道娇叱咤远处响起，随着这声叱喝之声，河水立时泾渭分明的分开来，一道紫红的倩影满脸的怒气飞奔了过来。

　　“砰！”

　　同样是掌，突然出现的人他的掌法显然绵柔而无力，但就是这样一道看不出任何玄妙的掌印拍中龙行风的右肩的时候，龙行风的半边身子顿时被打成了粉碎，其人整条右臂消失不见，连带着半边身子也没了一小半，残忍的程度无疑于让人看到了一具真实的行尸走肉。

　　“啊～……啊～”

　　龙行风连反映的机会都没有，那掌印扫过之后，便自悲惨的叫了出来，就好像一只正在被刀割的肉猪承受的极大的痛苦的时候，还要深切感觉着巨大的恐惧。

　　“爹！”龙野离着老远叫了一声，却没敢往前挪动半步。

　　所有人都呆住了，龙行风可是他们当中最强大的存在，中位天神已经多年，修为之高可以相比上位天神。就是这样一个高手，竟然被人一掌拍没了半个身子，这是什么概念？

　　“高手？”龙象府的弟子倒抽了一口冷气，妈呀怪叫一声纷纷朝着河岸上游去。

　　现在哪会有人去管龙行风的生命，就连他的宝贝儿子此刻都连滚带爬的回到了河滩上，随后头也不回，发了疯一样朝着乾象城的方向逃去。

　　一支铁规铁律的龙象府将大军，就此溃败逃亡。

　　此战过后，留在河渡里的修士尸体达到了足足两百多具，龙行风带来的人只跑了一百多，像丧家之犬一样奔回了城内。

　　龙行风半截身子在河水中浮动着，受到河水压力的挤压，器脏都流了出来，而他却没有死透。

　　难以置信的，紧紧盯着眼前如此美貌的妇人，他的眼神中充满了不甘。

　　“怪不得一直以来，没有人敢渡乌蚕河，原来，原来这里还有一位神王……咳咳……”这几口血龙行风吐出的还有破碎的内脏。

　　“呼！”陆尘松了口气，捂着胸口游了过来，他脸上的黑巾已经被鲜血染的湿透了，扯下了黑巾露出灿烂的微笑道：“乌前辈，还好你来的及时啊。”

　　“你有事为什么不通知我一声，要不是月儿和青儿，我怎么对得起陆贤弟。”乌璃没有了往日不正经的媚笑，此刻倒是像极一个姑姑辈的人物，对着陆尘责怪起来。

　　见到陆尘的真面目，龙行风比看见乌璃的表情还要震惊，凝聚着最后一口真气，他愤慨道：“陆尘，竟然是……是……”

　　最后一句话没有说出来，龙行风便断了气。

　　陆尘鄙夷的瞥了一眼那具尸身，戏谑道：“悲剧，没打死你，居然气死了。”

　　对于龙行风，陆尘可没有半点好感，他死了，等于间接的帮龙渊除掉了一个对手，以陆尘看法，还算还了龙渊一个情。

　　龙行风在乾象城中也算赫赫有名有辈，可是死者已矣，其过去的风光相对于烟消云散来说太微不足道了。

　　乌璃看了看河水中漂浮的无数虫尸，眼中少见的闪过一丝悲伤，虽说乌蚕大虫的繁衍就像是害虫一样连她们自己都可以忽视不理，但是修炼出了灵智，具备了完成的三魂七魄，有了人性，就有良知，族虫之死，乌璃还是免不了忧伤了一阵。

　　幽幽叹了口气，乌璃对月儿、青儿恨声说道：“月儿、青儿，把这里清理一番，龙象府将的尸体带下去喂给小的们。”

　　说罢，乌璃拉起陆尘说道：“你跟我来，宗番有事找你。”

　　“等等。”陆尘打断道：“乌前辈，我二哥还在行宫中，带上他吧。”

　　“好。”

　　……

　　龙象府的大殿内，气氛森严，旁人若是不经过这里，还以为外面的暑九艳阳都是幻象罢了，因为大殿中气氛异常森冷，好像寒冬腊月，冷的让人忍不住要紧一紧身上薄轻的袍服。

　　大殿正首仍旧坐着那个龙象府中说一不二的人物，此刻殿内一片哀鸿：大房的人接近几十人，有史以来在龙象殿出现过最多的一次，人人抽泣着，神情哀伤。

　　右侧是二房和三房，虽然来的人不多，重要的说话权贵都出现了：龙行云、龙渊，龙行空，龙若婷，龙海以及一众元老级别的人物。

　　龙野跪在大殿正中，头都不敢抬，浑身打着哆嗦，任凭冷汗把全身浸湿犹不自知。像他这种人，即使父亲死了也不如他最小的一个外戚的堂弟来的悲伤，毕竟堂弟还因为以后失去龙行风的护恃无法在府内得宠，反观龙野却没有这种觉悟，他的眼泪完全是被吓出来的。

　　那惊魂一掌他永生无法忘记。

　　“笨蛋，愚蠢，你爹怎么生了你这么个笨蛋的儿子。”龙霆一上来便是破口大骂，直骂的龙野狗血淋头一样胆战心寒：“我让你们去赤岭看看，一切小心为上，你们怎么会愚蠢的去惹到河渡里的虫子，说，究竟是怎么回事？”

　　龙野哪敢反驳，事实上他回来之后第一时间就把事情的始末原本的说了一遍，不过龙霆执意让他再说一遍，他也不敢忤逆。

　　战战兢兢的，龙野把出城以后发生的一切，自己所见所闻又从头到尾的说了一遍，听的众人无比震惊。

　　大房的哭声愈加响亮了，悲惨的气氛直欲传到城中每一个角落。

　　“哭！哭！就知道哭，一群没用的东西，行空，召集人马，老夫要亲自去乌蚕河走一趟。”

　　数百年来从来没有出过府门的龙霆府主，这一刻，怒了。


第1307章 神魔混战的隐情

　　“爷爷，不可啊。”

　　现在龙渊的地位不同了，从原来最受宠爱的身份摇身一变被“打入冷宫”，龙渊非但没有半点怨言，反而脑子里时刻都是家族振兴的大计。站在右侧龙行云的后面，龙渊见龙霆勃然大怒，叫嚣着准备带人杀往乌蚕渡河，他赶忙站了出来。

　　“爷爷，不可。”

　　“你干什么？”龙霆老年丧子，虽寿元无尽，也无法忍受这等悲伤和屈辱，再加上他现在半只眼睛都看不上龙渊，故尔对他一点好脸都没有。

　　龙渊心如明镜，可还是冒死进谏道：“爷爷，乌蚕渡河那神秘人能够轻而易举杀死大伯，定非寻常高手，孙儿认为此人已经达到了神王境界，况且乌蚕大虫数量众多，千百万年来没有人愿意冒犯其领地，此次大伯和大哥不甚冒犯了他们，没有全军覆灭已是万幸，如果不从长计宜，此去无疑多添几具尸体而已。”

　　“龙渊。”龙野闻言不忿的站了起来，声泪俱下道：“你这个小人，死的不是你爹，你当然说的轻松，你不愿出力就罢了，为什么还拦着爷爷出手，乌蚕河再厉害，能有我们龙象府厉害？”

　　龙渊听着转而怒视着龙野，气愤道：“你要是念父子之亲，就不应该活着站在这里，你看看大房回来多少人，怎么就你活着？”

　　龙霆本欲怒斥龙渊，此时一听也是这道理，老子死了，儿子却跑回来，还毫发无损，说不得龙野肯定是逃的最快的一个。连老爹都不管了，现在哪有资格来指责别人。

　　龙渊一开始就不同意大房的人出动去赤岭大规模的抢夺三头鹏，只是无奈他现在说话龙霆根本充而不闻，现在出了事是龙象府的势力受损，他怎会不担心。

　　龙渊继续说道：“身为此行统帅，你却不尽职尽责，三百名高手尽损乌蚕河，你知不知道你的任务是什么，怎么惹到乌蚕河的大虫？”

　　“我说过了，是有人故意引我们过去，我们受到了陷害。”龙渊争辩道。

　　龙渊一怒，喝道：“如此你就上当？那人为何到了乌蚕河却不受到乌蚕大虫的攻击？赤岭有人居住，其是谁？又有多少？他们为什么能够躲避三头鹏并利用那些畜生针对你们？这些事，你究竟查没查清楚？”

　　一番质问，把龙野问的哑口无言，但其心不服，言道：“当时情况危急，谁还能想到这些？”

　　“你想不到？”龙渊不屑冷笑道：“只身回返，大伯惨死，你不查明真相还有脸回来吗？若是你逃得一命，再度回返，一定能够查到蛛丝马迹，可是你呢，现在外面传闻，龙家大公子第一个逃入城内，连腰牌都没有出示，其状之惨，已然成为全城的笑柄，若非当时守城之卫识得你的身份，岂会不盘问？”

　　“够了。”龙霆听的心思烦乱，怒喝一声打断了龙渊，旋即倒是没有责备龙渊，而是说道：“龙家此次折损三百好手，此事不能作罢，神王高手又如何，难道我龙象府没有神王高手吗？”

　　“爷爷。”见龙霆去意已决，龙渊不由大急，眼下三府夺势，不能少了主心骨的人物，龙霆若是有事，整个龙象府就完了。

　　不料龙霆根本不给龙渊说话的机会，大手一摆道：“这次二房驻守府邸，三房行空、海儿，你们两个与大房众弟子到前院会和，若婷，你去找你大伯，我在府前等他。”

　　四女龙若婷微微欠身说道：“父亲，你是否忘记了，大伯正在闭关。”

　　龙霆一愕，恼火道：“那就等他出关再说，都散了吧。”

　　神界八城以神王高手为巅峰实力，各城皆是几名神王境界的好手，而身为护城三府虽然以上位天神作镇，但各府暗中也交好了一些达到了神王境界的高手。

　　龙霆便有一师兄，乃是在神界相识，两人一同打天下，立下赫赫的威名，此后，龙霆创立龙象府，成为护城三府之一，其兄便被他以天材地宝留在府中坐镇，遇到一些解决不了的事，都由这位已经进阶到下位神王的高手去解决。是以龙霆一直以来都没的把师兄看作外人，龙霆三子一女皆称呼此人为大伯，地位之高，连龙霆都敬畏三分。

　　龙霆打定了主意不能哪说哪了，龙渊也没有办法，他对危机的警示度高的吓人，上次也是一样，要不是面对陆尘的时候总有种云山雾罩的朦胧感和莫名其妙的不祥之感，龙渊也不可能草率的决定用连重来取代陆尘间接放其一条生路了。

　　这次也一样，龙野回来之后所说的一切肯定有掺假的部分，但是大房众口一致，龙渊没有理据拆穿，非常担心龙霆会因为一时怒火而把整个龙家都陪进去。

　　大殿中频密的脚步声渐渐远去了，龙渊一直站在殿内没有回过神儿，他的脑子飞快运转着，可事情超出了他的控制，如何也想不出办法。

　　龙行云体贴爱子维护家族之心，叹着气走上前来拍了拍他的肩膀说道：“渊儿，做好自己的本份吧。唉。”

　　……

　　赤岭的山洞中，一道道华光亮起，各色的法宝在空中飞旋着，把整个山洞照的无比透明。

　　乌璃和宗番满是震惊的看着手执宝典，驾驭器魂的陆尘，眼睛瞪的比牛眼睛还要圆。

　　“这煞诀好生厉害啊，陆尘初窥门径，竟然耍的比老夫还要得心应手？”宗番毫不掩饰的赞叹道。

　　乌璃说道：“没想到天地间还有这等法门，拥有如何磅礴的杀气居然还没让你入魔？”

　　陆尘收起法宝器魂，言道：“此道非比寻常，乃六道之外的独特法门，父亲传授给我的时候，也曾叮嘱我让我不要轻易施展，不过两位前辈不是外人，小子就是没有想到，以煞诀驾驭万古造器典竟然会如此轻松。就好像……”

　　“就好像万古造器典是你自己的本命法宝。”宗番一语点中要害。

　　陆尘打了个响指，像是遇到了同道中人，说道：“对，就是这种感觉。”

　　乌璃长叹了口气，诧异道：“神魔大战之时，我们也曾感受到混沌之门中有如此庞大的杀念涌出，可惜当初天圣不让我等进入，并且当初混沌之门中法宝多的不计其数，并且每一件都有无穷的杀意，有些连大尊都会受到影响，三息入魔。”

　　“三息入魔？”陆尘听的倒抽了一口凉气，惊问道：“小子修此道已有千万年，自认杀念滔天，但也不足以让人三息入魔啊？两位前辈，神魔大战到底发生了什么事？起因是什么？”

　　乌璃和宗番对视一视，皆是一叹，宗番道：“我们也不知道，当初我们追随天圣突然有一天命令我等前往三重天外寻找混沌之门，当初我们都达到了大尊境，虽然初入，可也不差，飞出三重天外，找了近亿年才找到混沌之门的所在，那时方才知道，那次出动的不仅仅是我们，各大天圣都把自己的门人找来了。”

　　“混沌之门打开的时候，天圣都进了混沌之门，我们就守在外面，不久之后，整个神界发生了惊天动地的变化。除了神王器之外，混沌灵宝、鸿蒙天宝，从虚空中遗落下来，我们当然高兴了……”

　　“别……等会儿……”见宗番还待说下去，陆尘立马打断，问道：“什么混沌灵宝、鸿蒙天宝？”

　　乌璃道：“陆尘，你有所不知，神界法宝分神器、天神器、神王器之外，还有大尊使用的混沌灵宝，以及天圣使用的鸿蒙天宝，这些都是极为罕见、强大的存在，就在神界也不见得有多少，可是那一天，天降灵宝多如繁星，我们都疯狂了，所有人都疯狂了。”

　　说到此处，乌璃的眼神当中有着一丝悲伤划过，陆尘心中一凛，猜道：“然后你们就开始抢？”

　　“抢……”宗番一拍大腿，大声道：“他娘的，老子从来没有见过那么多天宝、灵宝，不抢对得起自己吗？我们开始抢，一直抢，却没有注意，在这个过程中，所有人都变了。”

　　“以往的好友，渐渐成为自己的敌人，神与魔也不对立了，大家的眼睛里就只有法宝，一直抢，一直抢……”宗番越说越是激动，似乎回到了亘古之前：“与其说是神魔大战，不如说是混战，那一战，无数大尊陨落，无数神王陨落，甚至无数天圣都没有从混沌之门出来。”

　　“爹当时也在吗？”陆尘当然最关心陆叛了。

　　“在。”乌璃婆娑着说道：“要不是他第一个发现了这些宝物中蕴藏着极大的煞气，并提前示警，恐怕我们根本不可能活到今天。”

　　宗番稳定了一下情绪，说道：“恩，后来陆叛走了，他没有拿任何东西，进了混沌之门，从那以后，我们就再没看到他。”宗番看了一眼乌璃：“大姐他放弃了所有宝物离开了，我也拿到了万古造器典，但我并没有说出去，这是我捡来的，没有杀任何一个人，可是当我们想要回到神界的时候，发现三重天的大门对我们关闭了，然后就是一场前所未有的风暴降临，所有人都死了，只有最接近二重天三重天地方的人，本命法宝尽毁，身负重伤，从此往后，我们的修为就只减不增。”


第1308章 百炼千锤

　　“本命法宝尽毁？我地乖乖，你们是怎么活下来了。”

　　修士肉身、神源、本命法宝性命相息，伤一则亡十，本命法宝毁去等同于烟消云散。在陆尘看来，乌璃和宗番根本不可能活到今天。

　　乌璃叹道：“此言差矣，本命法宝的确与修者性命相息，但那是神王之下，如果将神源修成暗藏大道的古纹，神源便可与修士一分为二，肉身与神念融而为一，神源则与本命法宝成为古纹，古纹的力量最是强大，象征着一大利器，即使毁了也能凭借多年的修行历练和对大道的领悟重新修炼出神源，可若是再想修炼出古纹就千难万难了。”

　　“古纹啊？就是乌前辈刚才使的那个……”陆尘惊骇的指着乌璃。

　　乌璃取出圣蓝古纹，展示给陆尘说道：“这里面原本是神源，慢慢变化成为古纹，上面的道理乃是我修炼了一生所有的心得，转化为圣蓝古纹，主修冰、水灵根，威力之强可灭一切非大尊者。”

　　“妈呀，这玩意儿如此厉害？”陆尘听的汗都流出来了，若是这么说，乌璃的修为都能比得上大尊了。

　　宗番叹了口气道：“你别把圣蓝古纹想的太过厉害了，大姐的圣蓝古纹中没有本命法宝，不算完美，所以要对付我这样的中位神王还可以，想杀上位神王，仅次于大尊的人物，除非同归于尽。”

　　“哦？”

　　乌璃点了点头道：“古纹分作很多种，为水、冰之‘圣蓝纹’；为火之‘工火纹’；为土之‘厚土纹’；为木、风、雷之‘生命纹’；为金之‘元甲纹’；此外还有魔族的‘古魔纹’；鬼修的‘孽生纹’；佛修的‘弘皓纹’；妖修的‘道圣纹’；另外，还有五行灵根修炼出来的‘五业古纹’，另外还有一些古怪的古纹连我们也不曾见到过。”

　　乌璃就像一个师长，为陆尘讲述着神王与尊境之间的巨大差别：“当初我深受天圣大恩大德，以兽之身转变成人，若非如此，极有可能我修炼的就是道圣纹了。比如宗番，他修炼的便是元甲纹。这些古纹可以助你参悟更多的天道，拥有更强大的神力。”

　　陆尘听完，脑子里满满的都是几种古纹的称呼，心中骇然道：“要不是你们说，我还真不知道成为大尊需要修炼古纹呢。咦，对了，你们还没说神魔混战的起因呢？”

　　宗番若有所思的收缩了一下瞳孔，也看了看乌璃，然后才说道：“具体的原因真的不清楚，我们只听说，那次神魔大战所有天圣出动，是受到了巨头的号令。”

　　“巨头？”陆尘脸上的表情异常的精彩，要不是宗番提醒，他都忘记了两人不久前在山洞对峙的时候说出的那番话：“这巨头比天圣还要强大？”

　　“没错。”乌璃说道：“巨头是至高的存在，比起天圣还要恐怖。”

　　“后来呢？”陆尘急于知道事情的起因，倒也没太过关注巨头何等强大的存在，毕竟现在的他离着巨头太远太远了。

　　“听说是为了杀一个人。”乌璃沉凝了半晌，方才咬出这一句话。

　　很明显，乌璃和宗番知道的太少了，至少不会比陆叛多，陆尘也无法再问下去，不过他很精明，一下子便听出了其中的问题：“大尊、天圣、甚至巨头，所有人出动，就为了杀一个人，这人岂不厉害的没边儿了？”

　　乌璃和宗番皆是露出苦笑，各自摊开双手表示不知，乌璃叹道：“可惜，从那以后我们再也没有办法进入三重天以外的地方，也无法查出究竟发生了什么事。”

　　说完往事，洞中一时间变得极为安静，三人都沉思着，久久未能出声，片刻之后，洞外某处传来一声三头鹏的惨叫，吓的三人猛的打了个机灵。

　　“哈哈，七弟，这玩意儿有用啊，真的有用哈哈。”

　　未及三人反应过来，陆鼎和周芸翎满面喜色的从另一处洞中跑了过来，令人感到无语的是，两人还牵着一头大家伙：三米来高的三头鹏幼鹏，幼鹏头顶上绚丽的红彩还有脖颈处的银亮铁圈刺的人眼球发麻。

　　“赤顶鹏皇？”

　　还没等陆尘站起来，乌璃和宗番异口同声的惊叫起来，以极其诡异的速度，飞到了陆鼎的身边。

　　两人围着那只幼鹏好生打转了半天，最后终于得到一个结论：这绝对是赤顶鹏皇。

　　“这是怎么回事？”乌璃难以置信的看向陆尘，她虽然不知道发生了什么，但潜意识当中让他觉得赤顶鹏皇的出现一定跟陆尘有关系。

　　陆尘惊喜的站起跑了过来仔细的打量了一番，道：“是赤顶鹏皇，皇天不负有心人啊，看来我猜的没错，想要激发三头鹏的潜力传承血脉，一定要用传世灵环才行。”

　　宗番脸皮直抽抽，指着三头鹏脖子上的铁环，问道：“小子，这玩意儿你是从哪搞来的？”

　　“前辈也认识此物？”陆尘未答反问。

　　宗番打了个哈哈道：“笑话，老夫太熟悉这玩意儿了，此物是南圣大尊曾经打造的传世灵环，专门给一些失去了血脉的凶兽使用的。咦？不对啊，当初神魔大战南圣大尊就是死在我的身边，传世灵环已经绝迹了啊，怎么可以还有？”

　　陆尘挠了挠脑袋，嘻嘻一笑，道：“不好意思，前辈，这只灵环是我炼制出来的。”

　　“你？”乌璃和宗番不可思议的看向陆尘。

　　于是乎，陆尘把自己在龙象府的经过简短的阐述了一遍，倒是没有任何隐瞒。

　　乌璃和宗番像听到天方夜谭似的频频惊叹，听完之后宗番说道：“行啊，小子，没看出来你还会这一手，想当初南天大尊又称传世匠皇，一手炼器功夫已入化境，他到了神王境才参悟出此道，没想到你年纪轻轻的竟然能够有此修为，令人赞服啊。”

　　“嘿嘿，前辈谬赞了，小子从修道开始就参悟炼器一道，得到兽心炼魄术是机缘巧合，悟出传世灵环更是灵光乍现方才得来的，不值得前辈赞奖的。”陆尘少有的不好意思的笑了起来。

　　“得了吧。”宗番摆了摆手道：“还跟我谦虚什么？我辈修道天时、地利、人和、气运，无一不可，机缘也是能力的一种，没有必要自谦。”

　　“嗯？”

　　说到这，宗番愣住了，情绪激动道：“小子，你会炼器，能不能看看万古造器典。”

　　“能看……”陆尘接了一句，方觉其话中隐寓，疑惑问道：“宗前辈，看万古造器典干什么？”

　　宗番没有回答，神经似的在陆尘身上翻了起来：“快，把万古造器典拿出来。”

　　陆尘、乌璃、陆鼎、周芸翎看的直发愣，盖是不知宗番想要干什么。

　　陆尘见其激动的双手都在颤抖着，赶忙从乾坤袋里把万古造器典拿出来交给了宗番。

　　宗番在宝典上翻了几下，打开某一页递到了陆尘的面前，指着书页问道：“你自己看看，能不能修炼这种炼器法门，如果能，我和大姐的本命法宝就可以重造。”

　　“什么？”乌璃失声尖叫，忙凑到宗番面前问道：“你说是真的？”

　　宗番大白眼一翻：“我骗你干什么？这么多年我找红沙火种改换灵根，不就是为了修炼这种法门重造本命法宝吗？要不是你一直追我，我早就成功了。”

　　“什么法门？我看看。”陆尘疑惑着，把目光缓缓转向书页上，这一看不要紧，陆尘一个趔趄没站稳，差点直接昏过去。

　　“怎么了？”宗番和乌璃的身家性命现在可全操持在陆尘手里，两人见陆尘身子一歪，马上过去扶住。

　　陆尘揉了揉脑袋，无比痛苦的闭上了眼睛，吓的众人不知如何是好了。

　　“七弟，你没事吧？”

　　“小子，是不是煞气修炼的多了，影响到你了？”

　　“小友，要不先歇歇”

　　“……”

　　众人的关怀无微不至，陆尘深切体会，心中感动，他晃了晃身子站稳，嘴角抹出一丝苦笑，将万古造器典合上，看着几人说道：“我没什么事，这个法门……”

　　他语气一顿，宗番和乌璃的心都提到了嗓子眼儿去了，死死的看着陆尘一言不发，那种感觉就好像生怕陆尘不翼而飞了似的。

　　“这种法门……我会……”

　　“你会？”宗番和乌璃闻言，整个人犹如石化一样呆掉了。

　　陆尘看着两人，分明从这两双眼睛里看到了些许雾水，也许是激动，也许是受到了折磨太过深刻的原因，两个曾经身为大尊的人物，难以控制自己的情绪，老泪纵横、梨花带雨。

　　陆尘一时间手足无措，重新打开万古造器典，一篇篇充满着无穷神力的器魂在眼前掠过，他翻的很慢，越翻越慢，到了最后两页的时候，陆尘翻开了那一页的一角，手中微微一颤的停下了。

　　“机缘吗？巧合吗？还是上天早就安排好了的。为什么偏偏……”

　　陆尘心里想着，把此页翻开，最后一页著着……

　　百炼千锤！


第1309章 飞升洞

　　是日清晨，赤岭绝顶上，陆尘和宗番站在绝顶悬崖，望着陡峭的大山，颇为一派宗主的韵味，深吸一口天地间充盈的元气，陆尘只觉得神清气爽，状态奇好，就连日前的伤势也好了个七七八八。

　　两人的足下，便是一只生有两片菱状叶的绿盈盈小草，中央几点白晕如同美人痣点缀着叶片，左右各两，泾渭分明，使小草看上去简约中透着清莹之美，清晨的露珠沉甸甸的挂着叶尖上，悬而又悬方才落地深入泥土，小草微晃，将少许露液弹至叶片上，更加平添了一番生机。

　　云石株草！

　　“终于找到了。”陆尘的神情显然很是激动。

　　云石株草、地钟紫乳配合使可以让损毁的仙根得以完美的恢复，得以见到云石株草，等同于仙根恢复了一半。

　　慢慢的俯下身子蹲在地上，陆尘拿出宗番特别打造出来的玉盒，伸手在地上挖了几下，很柔，很轻，生怕损坏到株草的根茎，少顷过后，方才把一棵完整的株草摘了下来。

　　小心翼翼的放在了玉盒中，盖上盒盖，做完这一切，陆尘仿佛经历一场大战似的汗如雨下。

　　并非云石株草难以采摘，而是这群山峻岭中，只有这一棵品相完好的云石株草了，由不得陆尘不小心对待。

　　将云石株草摘了下来，收起玉盒，宗番方才对陆尘说道：“后山还不少株草，虽然没有这棵品相完好，但是也要采一些，将它们碾碎了制成糊，涂抹在仙根上可以减慢仙根损毁的速度，这样你就有时间去找地钟紫乳了。”

　　头一天陆尘与乌璃、宗番交流了许久，不但了解了神魔大战的隐秘，还得以受到宗番的青睐得到了万古造器典，甚至宗番连红沙火种都一并交给了陆尘。

　　几样宝物都是价值连城，但对于宗番来说，没用的东西就一文不值，何况陆尘还需要万古造器典来为他和乌璃重造本命法宝，这些东西再不舍得也只有舍得了。

　　“我们再去采几株然后再回洞，宗前辈，暂时帮不了你和乌前辈，小子觉得有些对不住你们。”

　　陆尘神色有愧，究极原因还是为两人重造本命法宝的事。万古造器典的确有关于如果重造被毁古纹中本命法宝的方法，可是基于陆尘修为还达不到的缘故，暂时也就搁置了下来。

　　宗番拍了拍陆尘的肩膀说道：“不用介意，我和大姐已经被折磨了这么多年，早就习惯了，我还要多谢你帮我解除了神源的危机，要不是你，没准现在我已经入魔了。”

　　宗番很是随和的说着，看着陆尘眼神中满是欣赏的宽慰，他在替陆叛宽慰，毕竟这是一个好儿子。

　　“后山的云石株草的位置，你已经知道了，你自己去吧，我现在回洞里，闭关之前把化神石帮你炼制出来，选个日子立石接引下界修者飞升，你拿着仙根这么久，许是有很多人已经急的不成样子了。”

　　陆尘点了下头，宗番踱着步子朝着山顶的一株粗壮的老树走去，那里是宗番特别留下来的出口，可以直抵洞府。

　　站在山顶看了半天，陆尘有点感谢自己的运气，能够让他遇到两个神王境界的人物，还是自己父亲的故友，自打这两人冰释前嫌之后，都把陆尘当成自己的孩子来看待，宗番把整个赤岭都留给了他，自己找了一个犄角旮旯准备闭关，甚至好到连化神石这种东西都由他大包大揽了下来，为陆尘省去了不少时间。

　　而乌璃则是回到了乌蚕渡河的行宫当中，老怪物就是有老怪物的脾气，别看他俩好的不得了，但陆尘试着让乌璃搬过来，某大姐就始终不肯。

　　无奈之下，陆尘也不敢再强求了。

　　到后山走了几圈，拿了些云石株草之后，陆尘回到了山洞中。

　　茅庐已经修缮了，比以前多了两间房，分别给陆鼎和周芸翎居住，中央的居室响起叮叮当当敲打的声音，知道宗番已经开始炼制化神石，就没过去打扰。

　　“老七。”右侧一间厢房的门打开，陆鼎和周芸翎满面喜色的走了出来，恰好碰上了陆尘，两人跑了过来，陆鼎拍着陆尘的肩膀笑道：“老七，我和芸翎想好了，以前是宗前辈训练这些三头鹏，现在由我们接手，不过三头鹏实在太难驯化，希望你能抽出时间多炼制一些传世灵环，反正此物不计数量，我们一人再弄出几头赤顶鹏皇，以后也好保护一门二盟的飞升者，你看这样没问题吧。”

　　“多弄出几头赤顶鹏皇？”陆尘哑然失笑，说道：“二哥，你还真敢想，赤顶鹏皇得以血脉传承就能达到下位天神境，假以时日可以进入神王境界，你当是那么好找的啊。”

　　周芸翎笑道：“我们可以逐一驯化啊，虽然机率很低，可是这里的三头鹏多的是呢，总不可能就一只吧。”

　　“这倒也是。”陆尘无可置否的说道：“我也打算过，就算不是每一只都能成为赤顶鹏皇，总好过难以驯化，这样吧，我先把仙根交给宗前辈，然后着手炼制传世灵环，呵呵，几年前在灭风山待过，正好挖来的矿石能派上用场了。”陆尘晃了晃手里的乾坤袋，那可是有着大量的矿石可以让他随便用的。

　　“那我们就等你好消息了。”

　　……

　　把仙根交给了宗番之后，陆尘便进入了小屋里着手炼制传世灵环，有了上一次的经历，并且随着日以继夜的炼制，慢慢的陆尘开始得心应手了起来。这种无品无阶的法宝炼制的过程并不复杂，不出三日陆尘就炼制出近十件灵环，并出屋交给了陆鼎。

　　日子一天一天的过去，陆尘每天都到宗番的屋里悉心的呵护仙根，用品相一般的云石株草粉涂抹仙根，并用本命真元神力小心照料着，余下的时间，则是去打造一只又一只的灵环。

　　渐渐的，陆尘开始喜欢享受这得来不易的宁静了，但是他知道自己还有很多很多的事要去做：寻找爱子麟儿、寻找镜老、巫婆婆、寻找父亲陆叛、母亲磐云，甚至陆尘一直琢磨着如何把连重从乾象城的无境之牢里面捞出来。

　　可是他明白，这所有的一切都离不开强大的修为。没有能力就办不成事，这是千古不变的定理，只有自己强大了，才有说话的权柄，让人不敢违抗。

　　故尔，陆尘一直准备着闭关提升黑煞心火的品阶，只是时机未到，他暂时静不下心来。

　　于是，陆尘足足在山洞中渡过了两个月的时间。

　　两个月来，乌璃时常会到山中看望陆尘，平时以大姐姐的身份对陆尘谆谆教导，帮他解答一些修炼上的问题，没事的时候还会跟宗番切磋，借此给陆尘、陆鼎、周芸翎三人观摩参悟的机会。

　　三人的实力飞涨，周芸翎和陆鼎双双进入中位神人境界，而陆尘也离着上位神人仅差了最后一层隔膜。

　　又过了两个月，陆尘炼制出了大量的传世灵环，足有三百余只。

　　经过陆鼎和周芸翎的不懈努力，没日没夜的驯化三头鹏的幼鹏，最终在众多的幼鹏中发现了十二只赤顶鹏皇。

　　虽然刚刚传承了血脉的幼鹏暂时无法成为神王境界的凶兽，但是有着陆鼎和周芸翎的照看，赤岭正朝着逐渐强大的路途上迈进着。两人自然而然的成为了正宗的养鹏者。

　　三日后的晨起，宗番迈着矫健步伐走出了茅庐，手中托着一座高达数米的巨大化神石。

　　陆尘、陆鼎、周芸翎、乌璃在外面等了许久，看到宗番走出，四人不胜欣喜。

　　“化神石炼好了。”陆鼎很是激动的跑到了宗番的面前，爱不释手的抚摸着光滑没有瑕疵的化神石。

　　宗番气骂了一声，拍掉陆鼎的手说道：“看你猴急的，地方找好了没有。”

　　“找好了。”周芸翎抢着说到：“请前辈跟我来。”

　　陆尘对乌璃使了个眼色，跟着周芸翎陆鼎二人，向着山体中心走去。

　　在九曲连环的山洞腹地走了大约半个时辰，几人来到了一处极为宽敞的山洞中。

　　此洞占地足有三千尺宽，比起宗番所住的地方也不遑多让，最关键的是，此处山洞的落点恰好就在山的正中央，离着山顶有一千五百丈，陆鼎和周芸翎花费了极大的力气在山洞的正上打通了一条通往山顶的通道，使得日光可以从山顶直射下来，再借助通道四周镶嵌密密麻麻的神石反射日光，使是天地二气足以在洞中交汇，天地元气极为浓郁，采光也甚好。即使是夜晚，也能朦朦胧胧的看到星月之光，宛若仙境。

　　“就这里吧。”宗番把化神石放到了正中央正对穹顶通道的地方，接受日光映照，然后他拿出仙根，放在化神石中，祭出一道指诀来，引动天地元气进入化神石。

　　几次之后，宗番轻松的拍了拍手，说道：“好了，现在神劫已经引入下界，并且我把这只仙根和乾象城的气机切断了，日后再也不会有人发现此地还有接引下界修士飞升的化神石了。”他看了看周围，笑道：“你们倒是会选地方，这里足够摆下二十座化神石了，赶明儿个有时间我再帮你们多造几座化神石，日后这里就是你们的家，你们的根基。现在就看谁幸运的成为这座化神石的第一个受益者了。”

　　宗番举步退回到众人身边，化神石初成，众人多么希望现在有人会飞升上来啊，可是他们知道，神劫引入下界，虽然可以让人感受到神劫并引以为渡，但飞升还是要经过一段时日的。

　　于是看了一会儿，几人便离开了山洞，临走的时候，陆尘特别在洞口的位置以强大的神力刻下了“飞升洞”三个字。

　　七天后，陆尘正坐在室内调息，突然间一声嗡鸣传入耳中，陆尘眼前一亮，飞射掠出了屋外。

　　茅庐外面，陆鼎也跑了出来，看到陆尘满是惊喜道：“化神石有反应了，不知道是谁飞升上来了。”

　　“过去看看啊。”陆尘撒开两只脚丫子朝着飞升洞跑去。


第1310章 神界重逢

　　陆尘、陆鼎两兄弟怀揣着狂喜满头大汗的奔跑在迂回的山洞通道中，恰好碰上了刚刚喂三头鹏回来的周芸翎，陆鼎跑的过快，险些把一身白衣的周芸翎撞了个满怀，惹的佳人微愣，怪责道：“这么急，干什么去？”

　　陆鼎欲见故人心切，脚下并不停留，抓住周芸翎的小手，说道：“快，有人飞升上来了。”

　　“中幽仙界的人？”周芸翎闻言，不胜欢喜，这阵子两人的感情非但没有因为流落在赤岭而减少，反而与日俱增，天天混在一起，称为如胶似漆也不足为奇，中幽仙界中都是陆尘和陆鼎的亲人，有人飞升上来，周芸翎也很高兴。

　　三人一阵风似的来到了飞升洞，定晴一瞧，好家伙，还不是一个人，整整四个……

　　“三弟？我猜没的错，是三弟。”陆鼎朝里面一打眼便看到了陆盛的背影，两兄弟早年一同进入半神境，整个中幽仙界最有希望继陆鼎成神的非陆盛莫属，所以他飞升上来陆尘并不觉得奇怪。

　　陆尘激动的看下去，一张张熟悉的面孔出现在他的眼前：“无风！隐帝！”

　　最后……

　　“菡儿……”看到四人中唯一一个女子，陆尘的心顿时有种被融化了的感觉，虽然两人飞升相差了几十年没见，但这跟佳人守在屋外，自己进去闭关大为不同，闭关修炼就算是过了几百万年，心知外面有佳人等候，也不会太过想念。而间隔两界，再次见面，就让人倍感欢欣了。

　　“这里是什么地方啊？”站在化神石上，已经醒来的四人只顾着抬头望着的那天井般的通道，还没发现陆尘三人站在洞口处张望着，无风疑惑的看了看头顶四周，心里满是狐疑：“怎么跟咱们飞升仙界的时候不同呢？这里是不是有些太寒酸了。还是我们飞错地方了？”

　　左卿菡仍旧那般清秀，双眉如柳、美眸凝翠、鼻峦挺翘，薄薄的小嘴粉嫩欲滴，一身缀花的丝边白裙雅而出尘，如白莲般出淤泥而不染，玲珑的身段挺立在化神石旁，俏脸微扬惬意的吸了一口弥漫在山间洞府中的天地元气，举手投足，给人一种风姿绰约之感。

　　吸了两口天地元气，左卿菡轻启皓齿，嫣然含笑道：“这里的确是神界？”左卿菡从前被巫婆婆带入过神界，尽管没有像陆尘这样到处走动见过世面，但是对混沌精髓的气息再熟悉不过了。

　　飞升洞有阵法保护，聚天地精元于一处，洞口位置极为隐秘，四人看了半天也没发现达到了中位神人境界的陆尘三人，杵在那里很是纳闷。

　　“也不知道二哥和老七在什么地方？按理说，我们飞升应该是一个地方吧。”陆盛问道。

　　隐帝想了想说道：“那可说不准，我们又没来过神界，这个要问弟妹了。”隐帝看向左卿菡。

　　左卿菡惭愧的笑了笑道：“几位兄长不要为难我了，虽然我以前来过神界，但却不是飞升正途，所以其中玄机菡儿也不晓得。”

　　“那怎么办啊？要不咱们自己出去看看吧，从哪走呢？”无风围着山洞绕了起来。

　　陆尘和陆鼎看的欢喜，突然有了玩闹的心思，陆尘对陆鼎使了个眼色，陆鼎会意在面前撑起一道屏障将三人的身影遮挡住，旋即用着深沉的声音喝道：“大胆，赤岭洞府不得乱闯。”

　　这一声蕴藏了强大的劲道，化成气机将四人完全笼罩了起来，再施放出些许的威压，立马起了效果。

　　四人闻声蓦然变色，反应奇快的凑到了一起，胆战心惊的看着洞口位置突然出现的屏障。

　　陆鼎心中暗笑，陆尘和周芸翎则是捂着肚子硬生生的把脸憋了个通红。

　　陆鼎走上前去，傲慢道：“你等何方人士？”

　　四人对视一眼，陆盛战战兢兢的上前拱手道：“回大人，我等自中幽仙界而来。”

　　“中幽仙界？嗯，能够一同飞升四人，看来你们的天赋都很不错了，你们三个……”陆鼎指了指陆盛、无风、隐帝，言道：“以后就是本神的仆人了，那个女的，恩，我兄弟少一房妾室，看你生的不错，这样吧，就嫁给我兄弟算了。”

　　“啊？”

　　陆盛四人一听，顿时愣住了，左卿菡的小脸一绷，怒色浮现出来。

　　周芸翎站在陆鼎身边，嗔怪的瞪了他一眼，小手伸向陆鼎的腰际狠狠一拧：“弟妹你也调侃，要死啊你？”

　　“哎哟！”陆鼎没料到周芸翎会来这么一手，吃疼间怪叫了一声，暴露了他真实的声音。

　　陆盛猛的抬起头，看着屏障，惊咦道：“这声音怎么这么熟悉呢？”

　　“那个……咳咳……”陆鼎尴尬的笑了笑。

　　周芸翎愤恼道：“还不撤去禁制，你这个呆子。”说着话，周芸翎微一拂手，禁制尽去。

　　屏障一除，四人登时看到了陆尘三人，瞬间石化在当场。

　　“三哥，菡儿，无风大哥，隐帝……别来无恙吧。”

　　这时陆尘走上前去，微笑着冲着四人敞开了怀抱。

　　“夫君！”

　　“老七，二哥？”

　　“陆尘！”

　　“靠，二哥，你敢耍我们？”陆盛先是一怔，旋即怪笑着跑了过去，上前就是一记老拳轰出。

　　无风和隐帝也不客气，抬起脚来便是一顿横扫猛踢……

　　陆鼎看的哈哈大笑，一边笑着一边在洞里绕起圈来，边跑边叫道：“喂，哪有你们这样的，老子辛辛苦苦的把化神石安置在这里，替你们接风，你们还打我？”

　　“打的就是你，兄弟们别给我留面子，先揍他一顿再说。”陆盛心情大好，几个在中幽仙界跺一跺脚仙界都乱颤的人物却像孩子一样在洞中追打戏闹了起来。

　　陆尘没有跟他们一起疯，眼中满含着深情的看着左卿菡，彼此间的爱情浓意充斥了整个山洞，凝望了片刻，两人终是抱在了一起。

　　“夫君！”

　　“菡儿！”

　　这时，被久候重逢的陆尘和左卿菡的浓情蜜意感动着，追打的四人也停下了手，搂在一起开怀大笑，互相畅谈起来。

　　“老三，怎么这么久啊？四弟、五弟、六弟他们现在怎么样了？”

　　“别提了，感受不到神劫，我也很着急啊。老四、老五、老六正在全力闭关呢，放心吧，用不了多久，都会飞升上来。”

　　“无风，隐帝，一门二盟怎么样了？”

　　“很好啊，如今中幽以元刹、乾玉、隐盟三足鼎立啊，都是我们自己人，没人敢招惹。”

　　“来，快给我讲一讲，兄弟们现在怎么样了？”

　　“二哥，这么多事你让我们怎么说啊？”

　　“我有的是时间，慢慢说。”

　　见几位老兄弟、老朋友见了面东聊西侃的开心的不得了，陆尘揽着左卿菡的腰肢，喊道：“你们几个，先安分些好吗，跟我回洞府，边喝边聊。”

　　“对。”无风一拍大腿，喊道：“到了你们两人地方了，不好好款待我们，饶不了你们。”

　　“什么我们的地方？”陆鼎瞪了无风一眼，拍着他的肩膀说道：“以后这里就是我们的家。”

　　“我们的家，这地方成吗？”陆盛有点怀疑陆鼎的话。

　　陆鼎恼火道：“靠，老三，你怀疑我的能力不成？就算你怀疑我，也不能怀疑老七啊？来，我带你们好好看看咱们的洞府。”

　　陆鼎说着，拉着陆盛三人就要往外走。

　　陆尘见状赶忙把几人拦住，说道：“二哥，你是不是忘记了什么？”

　　左卿菡心思灵巧，听陆尘说着，便发现了站在洞口被人冷落的周芸翎，开声问道：“夫君，这位是？”

　　陆盛三人也看到了周芸翎，见陆鼎望着周芸翎的目光很是带着那么点意思，三人恍然大悟：“哦～哦～”

　　“哦什么哦？”陆鼎老脸一红，大踏步的走到周芸翎身边将其抱住，大声介绍道：“听着，这位就是周芸翎，你们的二嫂，再过不久就是陆夫人。”

　　“芸翎，这位是我三弟陆盛、无风、隐帝，哦，在下界人人都叫他隐帝，其实他叫钟隐。”

　　“什么陆夫人？我答应嫁给你了？”周芸翎嗔怪的瞪了陆鼎一眼，惹的众人哄堂大笑，不过马上周芸翎上前躬了躬身，礼貌有加道：“芸翎见过三叔，无风兄、钟隐兄。”

　　这时，陆尘也走了过来，为周芸翎介绍道：“二嫂，这位便是菡儿，我时常提起的。”

　　左卿菡款款一礼道：“菡儿见过嫂嫂，嫂嫂，你真漂亮。”

　　周芸翎在山中也待了一段时日了，洞里只有两个汉子一个老者，乌璃又不常来也不是一个级别的，她嘴上不说，但心里有些苦闷，现在终于好了，见到了左卿菡，又得一番褒奖，立马笑的花枝乱颤，两人立马一见如故似的交谈了起来，看的几个莽汉叹为观止。

　　女人之间的交情也许就是一句话的事，几大莽终于深切体会到了这句话的精髓。

　　热切的说了会话，陆尘大声道：“行了，大家别杵在这了，我们回洞府，今天秉烛夜谈，不醉无归。”


第1311章 龙象千军

　　“来，干！”

　　赤岭洞府的巨蛋洞中，酒杯撞响的清脆声频密的响了起来，茅庐之外的空地上，架起了半人多高的火堆，一只支架上串着一头陆尘从后山找到的长鬃角头猪，火苗烤的猪肉油花四溅，发出滋滋的响声，满洞的香气弥漫了起来，引的众人食指大动，欲罢不能。

　　酒是宗番住进来以后从山中采摘的灵果酿制的紫灵果酿，美味香甜，醇香可口，喝上一杯便回味无穷。

　　肉也是神界的肉，接风洗尘的时候，陆鼎本来打算杀上两只三头鹏给众兄弟下酒，不想这个提议被周芸翎否决掉了。照她的意思，如果是以前必不会说什么，但是现在每天都喂食数十只三头鹏，周芸翎将这些凶兽简直看成了亲人，哪有吃自己亲人的道理。

　　“这神界的酒跟下界就是不同啊，元气充盈，可巩固神源。”无风性格豪爽，不以神力催逼，狂饮数杯，脸色泛起了红潮，半倚在石墩大声赞叹，显是渐入佳境了。

　　陆鼎拿起酒葫芦一饮而尽，意犹未尽的舔了舔舌头，说道：“还是你识货，我告诉你们，此酒乃是一个大人物亲手酿制，采后山紫灵果为材料，最适合神源受创的人饮用，当然，像你们这些刚刚飞升上来的下位神人效果更加。你们到是好了，我和七弟飞升上来，可没机缘享受到这般待遇啊。”

　　“哦？大人物？什么修为？能不能引荐一下。”无风问道。

　　陆尘从架子上削下一块肉扔进了碗里，指了指茅庐说道：“宗番前辈是父亲的故友，现今是中位神王，正在里面闭关，等他出来，我再给你们引荐。”

　　“神王啊？”陆盛、无风、隐帝三人皆是一惊：“你到底是怎么结识这种大人物的？”

　　陆鼎闻言，与陆尘对视一笑，旋即便把陆尘在神界的经历从头到尾的讲述了一番，听的三人暗暗咋舌。

　　钟稳唏嘘道：“我们就是比不过陆尘，你看看他，到了神界才多久，有仙根、有领地、有洞府，还有一个大靠山，唉，以后我钟稳就跟着你了。”

　　陆盛接过话茬把脸凑了过来问道：“老七，照你这么说，这山上的宗前辈和河里的乌前辈都是父亲的至交，你有没有向他们打听关于父亲在神界的事？我们兄弟一直不知道，父亲原来曾经为大尊啊？”

　　陆尘摇了摇头，叹气道：“打听了，不过他们只记得以往与父亲的情谊，倒是没跟我多说，自从神魔混战之后，父亲就离开了他们，应该是去仙界避难了吧。”

　　见洞中的气氛有些沉闷，陆鼎一拍大腿，高声道：“今天这么高兴，不提这些事，再来一杯。”

　　“来，现在我们的修为不高，但我们有雄心壮志，总有一天，我们会替父亲、母亲报仇。”陆盛也举起了杯。

　　“直接拿这个吧。哈哈。”陆尘干脆拿着酿制保存紫灵果酒的葫芦仰脖灌了下去。

　　“菡儿，师父，秋炼、熙儿、欣儿她们还好吧？”酒过三巡，陆尘开始打听中幽仙界的事来。

　　左卿菡跟周芸翎聊的正投机，听到陆尘问起，嫣然一笑道：“我正与嫂嫂说这事呢，放心吧，她们都还好，目前正闭关修炼，准备刻日飞升呢。师祖他老人家更厉害，太乙斋集全然领悟出来，眼下和绿斗前辈并称中幽两大丹神呢。”

　　“这么厉害？”陆尘惊奇道。

　　了尘一直济济无名，虽然挂个乾玉门祖师的名头，但陆尘的锋芒太过毕露了，把了尘的风头全然压了下去。就连陆尘也不知道，那个引自己入道的恩师隐藏着极大的潜力。

　　当然，这一切也拜托了他手中的《太乙斋集》，这篇无上的丹典暗藏造化，天机算尽，了尘天赋虽低，但贵在肯去吃苦勤奋，是以陆尘走后，在中幽仙界闯下了偌大的名头。

　　总之，中幽一切安好，虽然大家都知道中幽仙根损坏，修复极难，可是陆尘临走之前发过誓，一定救下中幽仙根。

　　一门二盟以陆尘马首是瞻，在他们眼里，陆尘敢说出来就一定能够办法，所以没有人担心有一天中幽仙界会消失，这种近乎盲目的崇拜与信任更加让他们的心性坚韧，修为与日俱增。

　　把中幽仙界的事不厌其烦的说了一遍，却是过了整整一日一夜了，酒未停、宴未去，几人喝的酩酊大醉，还不肯罢休。要不是后来紫灵果酒被他们喝的一干二净，恐怕众人还不肯回去休息。

　　两天以后，这场重逢之宴终于宣告结束，众人把这几十年来上下两界发生的事互相倾述了一番，心情大好，随后陆鼎被周芸翎搀扶进了屋子；陆盛和无风、隐帝干脆就倒在洞中抱着巨蛋昏沉睡去。

　　陆尘则是在左卿菡的陪伴下回到了自己的住处，小别胜新婚，两人虽然没有进行过正式的婚庆大礼，但也有了夫妻之实，这一夜注定是不眠之夜，两人赤搏相见，恩爱缠绵，几近天亮方才合抱同眠。

　　是夜清晨，拂阳的一缕光芒洒进洞府，映着周遭嵌于洞壁上的神石闪闪发光，辉光反映到洞顶，把整个山洞布下了满天的“星辰”，洞外深云锁雾之处，几声嘹亮的尖啸回荡而出，叫醒了沉睡在茅庐内外的陆尘等人。

　　陆尘和左卿菡双双走出茅庐，彻夜的颠鸾倒凤非但没有让两人疲惫，反而使得左卿菡两腮潮红，媚态尽显。

　　周芸翎早早的就去喂了一次三头鹏，刚回到茅庐便看到陆尘和左卿菡走出来。

　　“妹妹，昨晚睡的还好吧。”

　　左卿菡小脸一红，轻嗯了一声，周芸翎旋即明白过来，也是羞怯的低下了头。

　　陆尘有些尴尬的打了个哈哈，见四处无人，扯开话题问道：“嫂嫂，二哥他们去哪了？”

　　周芸翎答道：“在赤顶鹏皇的洞里，他们几个见到鹏皇别提多高兴了，正打算怎么分配这些灵禽呢。”

　　陆尘听着点头道：“也是该好好想想我们的发展大计了，日后一门二盟的人飞升上来，也好有些准备。”

　　周芸翎想了想，说道：“七弟，有件事我想了很久，不知当说不当说？”

　　“嫂嫂有话尽管讲来便是，我等也不是外人啊？”陆尘笑道。

　　周芸翎说道：“其实你有没有想过扩张自己的势力？”

　　“扩张？”陆尘和左卿菡微微一愣。

　　周芸翎道：“一门二盟毕竟是下界仙者，飞升也不过是神人境界，依我们的实力很难保障赤岭永远不会受到滋扰，现在就宗前辈和乌璃护着还倒好说一些，可是他们毕竟是神王高手，日后成尊成圣，总不能一直待在赤岭吧？”

　　左卿菡心领神会道：“嫂嫂的意思是，收拢一些神界的好手，组建自己的势力吗？”

　　周芸翎不可置否道：“没错，如果能够招揽一些高手来，允以厚利，威德兼施，除了可以壮大我们自己以后，也好保护好下界的仙者，这样一来我们才有充足的实力生存在神界？”

　　陆尘沉思着，频频点头：“嫂嫂说的没错，眼下赤岭、乌蚕河是灭风山和乾象城的分界点，涉身处地来讲，总有一天，灭风山和乾象都会逐鹿于此，想要保护自己，就必须有强大的实力才行。”

　　“嫂嫂，这样吧，我们手中有足够的赤顶鹏皇，假以时日必成大器，乾象城我们动不了，灭风山倒是不难，这个时间内我去想办法打听一下灭风山的势力分布和高手数量，再作打算。”

　　其实陆尘早就想过找一些人划归到自己的门下，就算不是为了撑场面，也要找人保护一门二盟的飞升者，再者说，赤顶鹏皇和那些已经驯化的三头鹏虽然可以由一人控制训练，总比不上人鹏合一，若是找到人可以每人驾驭一只三头鹏，赤岭的实力必定会因此而大涨。

　　见陆尘早有定计，周芸翎心中微宽，她是一个不甘安逸的女子，否则也不会在飞升不久之后坐上了驻城军内侍卫小队队长的职位，办事的能力，周芸翎比在中幽仙界的庄文元等人可是丝毫不差的。

　　“那好，正好我们手上还有一些传世灵环，我会尽快驯化一批三头鹏，以待来日使用。”

　　陆尘点了点头，对左卿菡说道：“菡儿，左右你也无事，就跟嫂嫂一起去喂鹏吧，我把兽心炼魄术法传给你，顺便你也挑一只守护凶兽赤顶鹏皇。”

　　“好啊？”左卿菡闻言一喜，挽着周芸翎便欲离开。

　　就在这个时候，忽然间远方传来一阵轰鸣，天地元气瞬间变得异常混乱，赤岭山顶群鹏嚎叫，就连被安排在洞中的赤顶鹏皇也不安分的叫出声来。

　　陆鼎、陆盛、无风、隐帝纷纷跑了回来，满目皆惊的问道：“出什么事了？”

　　“好像有人打斗。”陆尘目光一寒，神念放出，片刻间发现了轰鸣声传来的位置。

　　“是乌蚕渡河的方向。”

　　“我去看看。”陆鼎急匆匆的飞出了洞外，少顷，又自折回，边跑边叫道：“不好了，龙象府出动了上千神人，杀到乌蚕渡河了。”

　　“什么？”


第1312章 散寅神王

　　一向平静的乌蚕渡河，龙象府千军大阵摆开了架势一字排开的站在沿岸旁，明晃晃的银亮甲胄把虎狼般的大军衬托的气势汹汹、杀气腾腾。龙霆一怒，龙象府出动了千名高手，中位神人不计其数，上位神人达到了三百多名，下位天神都达到了百人之多，剩下的便是以龙霆为首，家族嫡系的达到了中位天神以上的修者。

　　三房龙行空、龙海带领着上千家将站在最前方，守护着中央一骑由八匹有着红色双翼池象拉着的巨大驾撵。

　　驾撵上白雾遮漫，华盖泛着七彩斑斓，阵阵浮动的混沌元气将整座驾撵笼罩的如虚如幻。

　　驾撵里共坐着两人，其中一个便是龙象府主龙霆，另一个则是一名白眉白发的得道老者，此人脸色红润，浓眉若霜，盘膝坐在驾撵里总着有着一顶宝伞斜盖在他头顶六寸之上，宝伞神力氤氲，如紫华盖顶，将老者衬托着犹如一得道高人般令人生畏。

　　此人不是别人，正是龙霆同门师兄，散寅。

　　散寅飞升数万载，得神界北部升神城外北齐洞北齐神王恩业，修道多年，终成下位神王境，一身修为除去古法术诀之外，便是头顶刚刚修炼得来的本命法宝、达到了下位神王器的“北齐华伞”，其修为就是到了神界诸城也要得到敬重。尤其是当北齐神王入谷闭关不出之外，散寅更是名声大噪，直到龙霆受乾象神王邀请进入乾象为护城府主之后，散寅神王方才长居在乾象城内。

　　散寅一直与世无争，时隔多年之后，其修为已经堪堪达到下位神王巅峰，离着中位神王境亦是不远。

　　神界八城乃是神王高手统治的城池，就是八城城主府也没有多少神王高手，所以一个神王境界的高手可以让一个城池的实力得到极大的提升，这也是乾象神王招揽龙霆的原因之一。

　　此次刚刚出关，就听说了龙霆大儿子龙行风丧命在乌蚕渡河的消息，因为龙行风是龙霆的嫡长子，在没有龙行空和龙若婷的时候，他就看着龙行风长大，故尔此次出关，龙霆没费多少唇舌就被龙霆请出了山，散寅膝下无子，在他眼里龙行风就是他半个儿子。

　　散寅修炼的年头比龙霆要长了许多，尽管内心有些愠怒，但还是带着理性而来，坐在驾撵上一直沉默无声他甚至连眼睛都没睁，直到听到了湍湍的河水声，散寅方才出声说道：“师弟，你去把凶手引出来，我答应你帮风儿复仇，却也不想浪费力气对付一些屑小之辈，其余的大虫我不会管的。”

　　高人就是高人的风范，在散寅看来，整条乌蚕渡河值得他出手的只有那个秒杀了龙行风的人。

　　龙霆恭谨的点了点头，言道：“师兄且放心，只要除掉此河中的神王高手，为引马上命人送师兄回城。”

　　“恩。”散寅依旧没有睁眼，似乎根本没把这件事放在心上似的。

　　“海儿，你过来。”龙霆见散寅心不在焉，不敢多说什么，打开驾撵的帘子把龙海叫了过来。

　　“大爷爷，爷爷。”龙海很有礼貌的上前行礼。

　　龙霆沉声道：“带人入河，小心一些。遇到强敌莫不可贸然硬闯，如果有什么高手出现，迅速撤出渡河。”

　　龙海眼睛一眨，领命道：“爷爷放心吧，一切都安排好了。”

　　龙霆点了点头，眼神里满是赞赏的意味道：“海儿，如今大房人才凋零，你大哥又心浮气躁，实非将才；你二哥智计出众，骁勇不足，不听劝告、个性固执，非是府主最佳人选，三房中只有你还算智勇双全，好好的表现，莫叫你爹失望才是。”

　　龙海闻言大喜，龙霆的话无疑是在告诉他府主之选已经内定给了三房了，而过了这件事，龙霆很有可能会把府主之位传给自己的父亲，再过不久，府主必是自己。护城三府的府主在乾象可是位高权重的人物，龙海早就觊觎此位许久，哪能不高兴呢。

　　他知道眼前这个爷爷最重视的便是家族的面子，听完之后立马宣誓道：“爷爷，请放心，孙儿必不辜负爷爷的期望，这些畜生胆敢杀死大伯，孙儿一定给大伯报仇血恨，让他们看看我龙家的厉害。”

　　面对乌蚕河，龙海的心里也很忐忑，毕竟一直以来乌蚕渡河在乾象城修士的心里可是禁地的存在。这次来挑战整条渡河的乌蚕大虫，龙海自然有很大的压力，不过压力再大也比不上龙霆的一番话中带来的动力，他已经打定主意，这一次不但要除掉整条河里的虫子，甚至在不久的将来杀过渡河拿下灭风山给龙霆看看他的实力。

　　领命之后，龙海迅速回到龙行空的身边，把龙霆的话一五一十的告诉了龙行空，龙行空闻之欣喜道：“你爷爷最看重的便是龙家第三辈，你们几个龙渊失势了，龙野愚笨，只有你表现的中规中矩、智计勇猛，为父看好你，只要为父得到了府主之位，马上就传给你。”

　　“爹？”龙海微微一愕，道：“孩儿有很多还要向父亲学习。”

　　“学什么？”龙行空皱了皱眉，却无怪责之意道：“为父一生向修，该教你的早就教够了，你我父子谁做这府不是不一样的？”

　　“这……”

　　“别婆婆妈妈的了，前面的事交给你，为父给你坐镇。”龙行空重重的拍了拍龙海的肩膀，允以了重任。

　　龙海重重的点了下头，道：“爹，孩儿不会让你失望的。”

　　说罢，龙海大步朝前，龙野正站在岸边领着一众人马进退不知，龙海大步走了过来。

　　“三弟。”龙野像见到了主心骨，谄媚的跑了过来。

　　要是放作往常，两个的表现倒是要调换个位置，但今时不同往日，三房做大，龙野没有了龙行风这个有权柄老爹，一切就要看龙海的脸色了。

　　“嗯。”龙海点了点头，道：“大哥，一会听我指挥，为弟一定除去河中大虫，为你报仇。”

　　“有劳三弟了。”龙野知道龙海是这次剿灭乌蚕大虫的指挥使，尽献殷勤的说道。

　　龙海望着大河，眼中闪过一丝不屑，旋即下令道：“赵甲、赵弟，把人手分成三批，下河！”

　　进攻的计划早就在城中的时候就布署好了，这次大军分作三批每一批三百人，用上位神人在前，中位神人殿后，天神境界高手分批保护，第一批先下河以作试探，目的便是要引出河中的神王高手，只要散寅把神王高手引开，他就可以一展所长，率领大军将乌蚕河攻下。

　　很快的，龙海两大贴身侍卫上位神人高手招呼一声，三百人的队伍杀向了渡河。

　　未及河边不见风声，这三百人一进河中，河水如往常般的冒出了层出不穷的乌蚕大虫，数量之多把整个河面都遮蔽了起来。

　　大战眼看着就要打响，龙海却不显急燥，大袖一挥道：“第一批队伍退出，中位神境的弟子全部驾云，法宝，祭！”

　　随着龙海不显慌乱的命令下达之后，那三百人的队伍中足有两百人飞上了天空，九色的云彩光芒万道，一件件法宝同一时间祭了出去。

　　“轰！轰！轰！”

　　河水立马炸响开来，不少乌蚕大虫未及提防的中了招，一声声嘶声的尖啸传遍了河面的同时，顿时激起龙象千军高昂的斗志以及愤怒的呐喊声。

　　“多又怎么样？一群没长脑袋的畜生。”龙海轻蔑的冷笑两声，高呼道：“上位神弟子听令，此虫贯使吞吸之法影响天上弟子施展仙法，所有人给我打乱它们的节奏。”

　　一声令下，上百上位神人杀了出去，就在河面与入河不足七尺的河内展开了滔天的杀戮。

　　没过多久，乌蚕河中死去的大虫足达数百，而龙象府的弟子却仅有几名损失。

　　龙象弟子进退携手，配合的天衣无缝，短短半炷香的功夫，便占据了上风。

　　龙霆在驾撵上的频频点头，喃喃道：“海儿不愧是智勇双全之辈，把府主之位交给三房，我也能安心了。”

　　散寅闭着眼睛，听着龙霆在旁的夸赞，也称道：“恩，师弟，等此事一了，你就随我闭关吧，早日成为神王境界，龙象府以后便可以成为三府之首，抽个时间回到北齐洞府，你也算没有辱了师尊的面子。”

　　龙霆转过头，道：“师兄说的是，要不是一直政务缠身，我都快忘记了自己的修为止步不前了，真怕以后没脸去见师尊。”

　　“蓬！”

　　正当两人交谈的时候，河面如同降下炸雷般的泛起激荡的水花，一道靓影由河水中拔身而起，翻起的掌势立时出现千万道掌影，朝着河岸以及水下近几十丈范围内落下。

　　龙海见状一个疾退，同时惊呼道：“所有人分散，减少最小伤亡，爷爷，人出来了。”

　　“看到了。”一直没有睁眼的散寅突然发出一声长啸，铿锵有力的喝声堪比惊雷，其实他一直在注意着河中的情况，当靓影出现的瞬间就被他发现了。

　　北齐华伞第一时间飞出，七彩的神力仙华把宝伞变成数十丈大小，飞出之际，立马将那遮天的掌影全数接了下来。

　　“好厉害。”用神念祭出的本命法宝，在空中与无数掌影交锋过后，散寅神王顿时一怔。


第1313章 赤顶鹏皇

　　驾撵上的散寅终是无法抑制内心的震撼与惊骇，从驾撵里面走了出来，河岸上空，靓影的本质在他的眼底变得一清二楚，那是一个样貌出众、身手了得的贵妇打扮的神王高手，论气势比他还要强上不是一星半点呢。

　　“就是他，就他杀了爹，爷爷，你要给我做主啊。”

　　龙野永远也不会忘记在河渡里面一掌毙掉自己亲生老爹的乌璃，没看见也就罢了，如今再次遇到，禁住双腿都在打颤。

　　“就是她？”散寅神王蹙着眉头，声音异常的低沉：“师弟，咱们得罪了不该得罪的人？”

　　“什么？”龙霆一向自恃甚高，尤其对自己的师门更是无限的崇拜，在他眼里，自己的师父可是堪比大尊的人物了，就是师兄散寅神王也是绝顶的高手，别看散寅神王只下位神王巅峰境界，可对于龙霆来说，有着师门所赐重宝的他，几乎能比得上大多数的中位神王，就连城主乾象神王也对其礼让三分。

　　连散寅神王都要敬畏的人物，龙霆的警觉度马上提高了数倍不止：“师兄，她比你还要厉害？”

　　“只强不差。”散寅神王可不是一般的人，高就是高、低就是低，在他口中绝对不会有因为面子问题而吹出来的牛皮。

　　龙霆能够在乾象城混的风生水气，自然不是一般人，一听之下，他就知道来人的修为高的不得了，于是惊道：“师兄，实在不行我们先撤吧，就当得了一次教训，回去以后从长计宜。”

　　散寅神王摆手说道：“这次你派人攻打乌蚕河渡，一定触了此人的怒火，就算你想跟人和解，或者的逃走，对方未必能够答应，既然来了，我就会一会她，有师尊赐给我的宝相金钟，她未必就是我的对手，这次来着了，如果能得此人神源，为兄必乘中位神王境。”先是充分的分析了乌璃的修为，散寅又自笑了起来。

　　神王境界高手的神源是大补之物，寻常的时候一个神王高手都是有背景的存在，想得到神王神源难如登天。散寅神王之所以高兴也是因为他笃定居住在乌蚕河里的乌璃没有强大的靠山，若得其神源，当然有助于提升修为了。

　　龙霆先惊后喜，提到宝相金钟，他的脑海中立马出现了一口曾经拜入北齐门下时候，北齐神王曾经绞杀神界一头神王境凶兽时候的青色古钟来，那是北齐神王赐给散寅的保命法宝，威力极为惊人。

　　重新焕发了斗志的龙霆说道：“师兄你小心一些，我让海儿速速清剿河中大虫，如果此事能成，它日再平了灭风山，乾象城主定会对师兄和龙象府大为赞赏，到时师兄想要成就上位神王或者大尊都不难了。”

　　“恩，没错。”散寅亦是这般想法，他们投靠乾象城就是因为乾象神王所执重城天材地宝丰富的原因，省去了自己一人到三山五海搜罗天材地宝。

　　想到这里，散寅神王双手一点，空中立刻撕开了一条巨大的裂缝，他顺势便钻了进去，几个闪乎间便出现在乌璃的面前。

　　乌璃正值闭关的当口，得到了月儿、青儿的通知提前出了关，内息正自最低弱的状态，出关见到河滩上堆的是满是乌蚕大虫的尸体，不由勃然大怒。

　　旦见散寅出现，乌璃俏面阴寒：“你是什么人？为什么来乌蚕河捣乱。”

　　散寅神王临危不乱，手上早就暗扣住一口指甲盖大小的宝钟，头顶北齐华伞，阴沉道：“在下散寅，恩师北齐神王，龙霆是我的师弟，阁下不久前是否亲手杀过一个名为龙行风的人？”

　　“龙行风？”乌璃冷傲的眼睛在下面千军身上一扫，恍悟道：“原来是来寻仇的，没错，龙行风是我杀的，本王曾经说过，乌蚕河乃是我乌璃的地盘，此河百丈以内不允许任何人涉足，难道你们不知道？还是把本王的话当成耳旁风了？”

　　“你说过？”散寅愕然的看了看身后的龙霆，龙霆讶异的摇了摇头。

　　散寅道：“那又如何，便是如此你也不该随便杀人，何况死的还是乾象三府龙象府的龙行风。杀人偿命，欠债还钱，既然来了，本王便来会会你。”

　　散寅言罢，不想其它，北齐华伞、宝相金钟同时抛出，两大法宝都已达到了神王器的级别，分别为下品和中品，华伞宝瑞祥光万道，压顶而起，至于那宝相金钟则是死死的将自己罩住，一时间河面上空杀气蒸腾，轰鸣不绝。

　　“混账。”乌璃气的斥骂一声，一双玉手翻飞若蝶舞，与散寅战作一团。

　　龙海在岸边看的清楚，见两大神王打的难分难解，知道自己立功的机会来了，于是对着众龙象府将喝道：“所有人听令，入河清剿大虫，不留活口。”

　　河水当中，月儿和青儿急的团团乱转，几只达到了中位天神的大虫围护着她们与上千大军混战在一起，只不过越打下去，龙象府的配合越是精妙，两人看的心惊不已。

　　“月儿姐，我们根本不是他们的对手，现在怎么办啊？”

　　月儿玉面峥嵘，杀气升腾，扭身看了看赤岭，说道：“圣母闭关在紧要关头，强行出关定会修为大减，再这么下去小的们恐怕会坚持不住了，青儿，你去赤岭，找陆尘吧。”

　　“对啊，我怎么没有想到。”

　　两女曾经随着乌璃去过赤岭，跟陆尘几人关系好的不得了，听完就知道唯一的救星在赤岭上了。

　　虽说以前犹如乌璃和宗番的缘故，乌蚕虫和三头鹏势成水火，但是现在赤岭和乌蚕河堪称一家人，青儿想都不想，渐渐退去。

　　就在这个时候，河水下方几道强大气息疾驰了过来，青儿像是盼到了救星，神情顿然一喜，道：“陆尘。”

　　那几道强大的气息，正是陆尘和陆鼎，他们闻讯而来，早就看到了空中铺天盖地的人影，不敢大意，这才从河的另一端引渡了过来。

　　“青儿姐、月儿姐？出什么事了？是龙象府来寻仇了？”陆尘多精明，见到来此众人一身鲜明的甲胄就猜到了八分。

　　青儿急道：“陆尘，快帮忙啊，圣母刚刚出关，可能是受了内伤，现在跟一个老家伙在上面打的难解难分呢？”

　　陆尘闻言神情一冷，神念转瞬间放出去，立刻发现了遥遥九天之上诡异莫测的两大高手的气息，旋即安抚道：“两位姐姐莫急，我马上派人过来帮忙。”

　　说着话，陆尘不敢怠慢，冲天打了个响指，陆鼎会意，身退其后拿出传音玉简划出了几道指光。

　　陆尘又说道：“青儿姐、月儿姐，你们先守上一阵，他们最厉害的天上的高手，我有办法收拾他们，等我讯号，待天上出现赤顶鹏皇的时候，你们就发起总攻，今天来的，一个也别放走。”

　　“二哥，传音给二嫂，让他请宗老前辈出关。”

　　陆尘说着，想都不想的冲出了河面……

　　月儿唯恐陆尘修为不达，伸手在嘴角打了个响亮的口哨，数只天神境界的大虫摆动着身子跟了上去，浮出了河面。

　　刚从河中浮出，陆尘便看到龙象府将中出现了几个熟悉的身影，其中一人化成灰也认得，正是龙野。

　　“龙野？”

　　“陆尘？”

　　龙野也看到了陆尘，一脸因为气息翻腾而涨红的大脸蓦地一愕：“怎么会是你？我明白了，一定是你勾搭了此地的畜生，才杀了我爹，上一次是你把三头鹏引来的吧？妈的，二弟放你逃走，你不感恩戴德还以德报怨，我要杀了你。”

　　陆尘越听越火，尤其是那“勾搭”二字更是让他升起无名火来。

　　“狗嘴里吐不出象牙，我早就该杀了你。”愤然的骂了一声，陆尘望着那满是乌蚕大虫尸体的河滩，心头火烧到了极致。

　　远远的，陆尘望着那驾撵，一张让他恼火的老脸更是出现在眼底：“龙霆，老子还没找你的麻烦，你到是送上门来了。”

　　愤恨的骂了一句，陆尘指尖一动，一道血光冲天而起……

　　正与大虫打的难分难解的空中的龙象府将们，忽然听到山中风声四起，抬头看去，一只只头顶赤红的巨大的鹏皇从赤岭的方向飞了出来，为首的几只鹏皇上前还站着几个在他们看来微不足道的下位神人。

　　“这是什么？”

　　龙象府将看的大吃一惊，三头鹏他们认得，赤顶鹏皇就未必了，尤其是那数十只鹏皇脖子上挂银亮的项圈，更让他们摸不着头脑。

　　“嗷！”

　　正在这个时候，一只羽翼展开足有数丈的赤顶鹏皇扑了下来，尖尖的利嘴猛然间叼象一名上位神人，那人并不惧怕，抬手一挡便想将赤顶鹏皇震退，哪料这只看上去只有幼雕大小的赤顶鹏皇嘴喙锋利足以震毁仙罡。

　　就听蓬的一声，那名上位神人拳头立时粉碎，赤顶鹏皇的嘴喙几下叼啄，竟把此人的天灵盖叼出一个血窟窿，其双翼一旋，变成一股旋风从那人头顶硬生生的钻进，直接取了神源吞到了口中。

　　血雾像细雨般的洒了下去，这惊人的一幕立马震慑住了全场所有人等。


第1314章 乌赤双王

　　“哈哈，老七，这畜生简直厉害极了，根本不需要我们指挥啊。”站在赤顶鹏皇身上的陆盛第一次感受到了拥有着下位天神境界凶兽的可怕之处，兴奋的高声大叫着。

　　“的确不错啊，这畜生很通灵性，知道怎么保护主子。”无风和隐帝也出现了，两人各自驯着一头赤顶鹏皇杀入人群当中。

　　二人都是在仙界中举足轻重的人物，只要有一点保命的能力就不知道什么是畏惧，正如陆尘当日预料的那样，就算一门二盟的人飞升上来，只要有足够的赤顶鹏皇保护，都能对付一般的上位神人，根本没有危险可言。

　　这阵子陆尘一直致力于为三头鹏传承血脉，打造的传世灵环多不胜数，也幸亏了龙渊的办法奏效才让他捡了个大便宜，如今赤顶鹏皇小试牛刀，就起了这么大的作用，他也很高兴。

　　只是陆尘知道龙象府的厉害，他不敢大意的喝道：“二哥，把所有驯化的三头鹏带出来，少与这些人交锋，人海战术压死他们。”

　　“明白。”

　　根本不需要陆鼎发号施令，赤岭绝壁上的周芸翎和左卿菡身姿舞动，一道道指诀飞快点出。

　　前、后两山大批大批的三头鹏从巢穴中飞了出来，羽翼展开的片刻，半边天空都被挡在九天之外，满山遍野到处都是驯服以及未经驯服的三头鹏。

　　这些三头鹏中有很多没办法传承血脉，但是因为有了传世灵环，以及宗番居住在赤岭长年累年得来的驯鹏经验的口诀，也能受到驱使。周芸翎一直在山中养鹏，对此道颇为熟悉，此番她就像一个指挥千军万马、高高在上的将令，长裙摆动之际，不需她亲自上阵，便有数不清的三头鹏呼啸着飞出。

　　山中人不多，却因为两大兽军的结合形成了夹击的阵仗，三头鹏、乌蚕大虫总数数以万计，岂是区区千名龙象府将能够抵挡的。

　　大战展开的片刻，九百府将数量大打折扣，龙海看的心惊肉跳，早就忘记怎么指挥龙象府大军了。

　　龙霆哪会料到这种情况，龙象府虽然人不多，但个个都是天赋奇才，这眨眼间的功夫损失了大半，不肉痛才怪呢。

　　“都给我撤回来，大胆陆尘，老夫今天要让你死无葬身之地。”

　　此刻的龙霆已经顾不得面子了，中位神人又如何，龙象府死伤过半，这对龙象府能否继续立足在乾象城绝对是灭顶的打击。

　　龙霆一身修为直逼神王境，自然不会任由陆尘继续为恶下去。

　　一脚踏在驾撵上，龙象府主腾空而起，双拳直捣黄龙般的轰碎空间，借助破界之力杀了过去。

　　陆鼎等人哪曾见过上位天神出手，看到空间尽毁，元气动荡，震惊不已。

　　只有陆尘还能够从容保持戏谑的表情，屹立于天边不动，陆尘指尖坚起，赤顶鹏皇的传承血脉光华在其头顶绕了三绕，两只巨大的鹏皇突然从三头鹏群中飞出。

　　这两只鹏皇身形其大，比陆盛几人驾驭的鹏皇还要大上一倍多，羽翼比厚重的甲胄还要坚固，好比一身暗浅的棕甲，两只鹏皇出现的片刻，纷纷张开翅翼将陆尘保护了起来。

　　龙霆那急如骤雨般的拳影一下接着一下轰中羽翼上，居然如同打在坚硬的钢铁上似的发出浑厚低沉的声音。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　陆尘和两只鹏皇的身形不住的后退着，虽然鹏皇的叫声极惨，但是短暂间竟然接下了龙霆的老拳。看的龙霆眼神中满是不可思议的神情。

　　“中位天神境？”

　　龙霆难以掩饰的叫了一声，借力远远跳上了云团，震惊莫名的望着那两只鹏皇。

　　羽翼打开来，陆尘身子徐徐飞到空中，由两只鹏皇保护着，一脸玩劣的意味：“龙霆，你没想到吧，昔日让你嗤之以鼻的兽心炼魄术能有这般神通……这两只赤顶鹏皇就是为了你们龙象府准备的，我好不容易才找到它们。”

　　这两只赤顶鹏皇是陆尘在经过无数次的驯服与挑选之后，偶然间发现的两只血脉最为纯正，传承灵智最高的三头鹏幼鹏。

　　在周芸翎的悉心照料之下，连陆尘都没有想到在短短的时间内竟然可以传承到赤顶鹏皇大半的血脉，达到了中位天神境界。

　　虽然两只赤顶鹏皇血脉传承术法还很少，但凶兽本身的强大防御能力却是让两只鹏皇继承了下来，双鹏皇合力，就算龙霆不全力出招也没办法攻破它们防御伤害到里面的陆尘。这两只鹏皇是周芸翎专门为陆尘保留下来不为人知的杀手锏。若非如此，陆尘哪会傻到以神人的境界面对一个上位天神高手。

　　龙霆听完，肠子都快悔青了，当日陆尘在殿内虽然没有驯服三头鹏成功，但是他看出陆尘有这份潜质，可就是因为自尊心作怪，才让他把陆尘敬而远之，甚至要送到无境牢受刑，此后龙渊私放陆尘离开，龙霆责备一番之后下了二房的权柄，他万万没有想到，最后能够把兽心炼魄修炼到手的竟然不是龙家的人，而是一个当初负责行事的府将。

　　而这个府将，只有仅仅中位神人的修为，在他的眼里都不如自己一个贴身的府将。

　　“兽心炼魄诀乃是我龙象府的秘法，你竟然敢用来对付我？”龙霆的气的怒发冲冠，怒指陆尘而逼问道。

　　陆尘忿然道：“少废话，你要说此诀乃是龙二公子的东西，我陆尘晓得，也感激于他，但他是他，你是你，你忘了当初是怎么对我的，我何必要敬重你。不怕告诉你，当日龙行风、龙野在赤岭受到三头鹏的夹攻也是我干的，龙霆，你要是觉得事情有回转的余地，就把你的人带走，以后少来乌蚕河、赤岭，念在龙二公子的恩情，我倒可以饶你一命。”

　　“笑话。”龙霆怒极反笑道：“你有什么本事让老夫退去，你以为有了区区一个神王高手作靠山，就可以肆无忌惮了？别忘了，这里是乾象城。”

　　“错了。”陆尘轻慢的摇了摇手指说道：“你错了，乾象城的领地只限于外野之外，一入河滩便是乌蚕河渡和赤岭的地盘，我现在告诉你，老子就在这山里为王了，你来这里，便是进入了老子的领地，别怪我没提醒你，一个龙象府，老子还没放在眼里，再不走，就是龙二公子来了，我也不给面子。”

　　“你敢小敢龙象府？”

　　“错，你又错。”陆尘大声反驳道：“非是我小看龙象府，是你龙象府小看我陆尘，小看赤岭，小看了乌蚕河，你执迷不悟，一定会付出代价。”

　　龙霆闻言，勃然大怒：“好，我就看看你是如何让本府付出代价的。受死。”

　　龙象府主此刻不想再跟陆尘多说废话了，盛怒至极之下拳轰空间，举步杀上，几声震惊寰宇的怒雷从其拳风出响彻起来，大有毁天灭地之势。

　　拳未到，陆尘便感觉到周围空间一阵乱颤，神念好像被拳网笼罩住一样，根本避无可避，他也无从去躲、不想去躲，干脆把眼一闭，微笑着受死。

　　龙霆似乎已经看到陆尘在自己的拳风之下化成血雨的情景了，一腔怒火终是找到了宣泄的地方，可是就在这个时候，天边异风刮起，昏暗的天色中，一道曙光飞快的接近，天上密密麻麻的三头鹏群豁然分开一条通往乌蚕河渡通道，一道仙光果断驰近，劈开空间出现在陆尘的前面。

　　“嗡！”

　　来人轻轻抬起一只手掌，枯瘦老手旋即散发出耀眼的白光，在这白光之下，一股压顶而来的超然的气息狠狠的压向龙霆，就好像整片天都变化成一只大手似的，强行按下了扑飞而至的龙霆。

　　龙霆的身材本就高大，可在突然之间就像一个手无缚鸡文弱书生似的再也使不出半点的力道，时间几乎停滞了下来，一声震荡着天地元气都混乱不堪的轻颤之后，龙霆的身子忽然停住了。

　　他的老拳打在前方一只手掌上，没有半点神力轰击的现象，反而像打在一张薄纸上软绵绵的没有着力之感。

　　龙霆呆住了，望着前方突然出现的老者，全身上下瞬间被汗水浸湿，从来没有过的死亡气息马上充斥了心间。

　　“神……神王……”

　　龙霆知道，神王在神界很少，就算乾象城城主府也只有不足十人而已，他震惊的是，神王高手何时这么不值钱了，怎么会在同一个地方出现两个人，而且自己会不会这么倒霉，这两个神王高手全让自己一个人得罪了。

　　没错，出现在陆尘面前的的确是神王，并且还是神魔大战前的高手，宗番。

　　自从陆尘出现之后，赤岭、乌蚕河几如一家人，一山一河形成的天河屏障，直接将乾象城和灭风山隔成了两个部分，而陆尘最大的靠山就是宗番和乌璃。被其笑称为乌赤双王。

　　他之所以不怕龙霆，原因正是在这里。

　　“宗前辈，你来的太是时候了，再晚一点，晚辈就没命了。”


第1315章 神王曹南

　　“小子，我也不想啊，你没受伤吧。”

　　“当然受伤了，嘿，前辈这次可是你的不对哦，回去之后快给我几枚上好的紫灵果补补吧。”

　　两人一对一答，极是轻松，仿佛丝毫没把龙象府众人看在眼里似的，那种不屑的态度明显致极，看的满场神人、天神既惊又惧，下巴掉了一地。

　　“赤岭也有一个神王高手？”

　　“怎么会这样？”

　　“糟了，府主这次惹上大麻烦了。”

　　“……”

　　乾象城在神界屹立何止近亿年，势力之庞大难以估量，就连乾象神王都没有问指的赤岭和乌蚕渡河，可想而知究竟有多么可怕。然而龙家求功心切，似乎忘记了一河一岭的可怕之处，再加之多年来乾象、灭风山两地的修者忌惮一河一岭已经成为了习惯，没有人再谈及此事，方才使得龙霆大意为祸一河岭。

　　只不过龙霆想破脑袋也想不到，这两个在暗中势成水火的地方，因为陆尘一人的缘故在近期内变成了一家人，甚至直接使得龙象府吃了一个大亏。

　　其实这又能怪谁呢？要不是龙霆顾及颜面非要将陆尘当成黑锅一样问罪？要不是龙渊会把兽心炼魄诀交给陆尘修炼？要不是龙家大房得到了兽心炼魄术贼心不死，要不是……

　　事情根本没办法追寻到根本性的起因，龙霆想破了脑袋也没想到自己堂堂护城一府的府主会栽在一河一岭中。

　　现在的龙霆恨不得时间马上会回到几年前，如果当初自己再平易近人一些，所有事就都不会发生了。

　　然而世上没有后悔的药，龙霆再明白不过了，自己现在就是砧板上的鱼肉，哪怕对方一句话，自己都会马上变成神界中的一粒尘埃。

　　而就在龙霆被制住的瞬间，河滩上歪歪扭扭倒了一地的龙象府将们，一个个看的目瞪口呆、震惊莫名，除了吃惊之外，实在想不出任何办法才能化解眼前的危机。

　　“龙象府……完了。”

　　就在尘埃即将落定的时候，忽然天边一声惊天大响远远传来，随后便是两道人影从遥遥九天上摔了下来似乎，直奔岸边猛砸了过来。

　　“轰！”

　　飞沙溅起，金黄色柔软的沙滩上，立马被一个人形物体硬生生的砸出一个大坑，泥沙在空中飞溅着，化成细雨般洒向河渡。

　　随着一阵滂沱大雨般的哗哗声过后，整条乌蚕河沿岸更加安静了。

　　沙坑中，一个半跪着的苍老身影低垂着头，血线丝丝的从其嘴角延落而下，滴在沙坑中，点缀出一朵妖艳的血红。

　　老者满身泥污，气喘如牛，散乱的气息始终无法凝聚起来，其用力驻着沙滩的右手和左膝始终在颤抖不已，其头顶北齐华伞光芒黯淡、神力气息出其的薄弱，就连身上笼罩着的金色钟影也在片刻之后幻化成巴掌大小，无力的落在他身边。

　　此老者不是别人，正是与乌璃大战了许久的散寅神王。

　　“师兄败了……”站在天边一动也不能动的龙霆无力的闭上了眼睛，现在他终于明白自己惹上了什么样的角色了。

　　陆尘背着双手坐在赤顶鹏皇上，神情极为淡定，遥望天边飞来的雍容华贵的身影，默默的躬了躬身：“乌前辈。”

　　宗番也朝着乌璃返回的方向望去，未及走近，便笑道：“大姐，这可不像你，对付一个不入流的下位神王，居然用了这么长的时间？”

　　陆尘几人听着，乐出了声来。

　　乌璃凤眼瞪了一眼宗番，言道：“要死了你？敢调侃你大姐？”

　　宗番吓的缩了缩脖子，嘿嘿一乐，闷声不语了。

　　陆尘可是知道，乌璃在上古神将的排位上，犹在自己父亲之上，乃是真正的上古十大神将之首，她的威仪岂是散寅神王这般小角色能够比拟的。

　　秀眼扫过宗番之后，乌璃稳稳的落在粉红色的法云上，一张出尘静世的绝世姿容上透着难以想象的冰冷：“无知的东西，便是乾象神王见到本王也要给三分薄面，你居然敢来找本王的麻烦，找死！”

　　说着，乌璃抬起晶润的玉掌便要拍过去。正在这个时候，远上几个急匆匆的身影飞快掠进。

　　“前辈请手下留情。”

　　乌璃微微一怔，掌势并未下沉，与陆尘几人远远一望，便是看到几个有着天神、神人不等境界的龙象府弟子飞奔而来。

　　陆尘稍作愕然，马上对乌璃说道：“乌前辈，留他一命。”

　　乌璃虽然不知道怎么回事，但还是点了点头，收回了掌势。

　　几人飞身而来，见到河渡沿岸堆积如山的尸体，下意识的倒抽了一口凉气，再看到龙象府的两大高手都被的制住了，当首一人顿时心惊不已。

　　目光扫过，那人看到了站在赤顶鹏皇上的陆尘，眼中微一丝喜色划过，当即站了出来对陆尘说道：“陆尘，可不可以帮我求求情？”

　　能说出这番话的人，自然不会是别人，正是龙渊龙二公子。

　　其身边还有龙行云以及连瑞、秦风两大高手，身后便是有着一名中年的圆脸大汉。

　　陆尘对龙渊还是有几分情意的，遂并没有故意刁难，但是乌蚕河渡死了乌璃的众多子嗣，却也不能善罢甘休：“二公子，我可以试试，只不过乌蚕河和赤岭死了这么多的凶兽，你的期望不要太高。”

　　龙渊脸上一红，心中升起愧疚之心，其实也难怪陆尘会这么说，如果换作是龙象府死了这么多人，龙霆会善罢甘休吗？

　　答案当是不会。

　　这时，龙渊身后的圆脸大汉举步站了出来，此人身着一袭火红的长袍、背披火红的披背，一身健硕的肌肉把软甲内衬撑的鼓鼓的，仿佛有使不完的力量似的，论气势丝毫不比宗番差，一看便是神王境界的高手。

　　此人一经出现，龙野、龙空等人登时一怔，旋即跑到此人面前，躬身拜倒在地：“参见曹南神王。”

　　乾象城城主府本姓曹，一氏宗族得道极早，久居乾象而自立为王，来人正是乾象神王曹巨的小儿子，曹南。

　　曹南神王天赋异禀，修真得道只用了短短三万年，便位入神王境界，又过三万载后，曹南参透了三重天的禁界之力，成为最年轻的中位神王高手。虽然乾象城财资雄厚，曹南自小得到的天材地宝数之不尽，又有家族古法秘传，才能在短短的六万年时间之内达到这般地步，但也要靠他的绝世天资才行。故尔曹南神王在乾象颇具声威，亦是乾象神王最看重一个儿子。

　　曹南神王没有理会龙府众人，而是站到最前面，用着从容的笑意对着乌璃拱了拱手，这个动作又是引起河渡沿岸一阵唏嘘。

　　曹南是什么人？乾象方圆三千里都知道，那可是一人之下，万人之上的人物，何曾见过他给除乾象神王以外的人物卑躬屈膝过。可是今天曹南的确太有礼貌了，连他自己都没有感觉到半丝不妥。

　　一副诚然与谦恭的样子，曹南先是拜了个大礼，旋即笑道：“乌姑姑，别来无恙啊。”

　　“乌姑姑？”周遭众人顿时一愣，陆尘的嘴都惊歪了：“这是什么称呼？”

　　众人诧异的看着乌璃，根本猜不透两人是什么关系，只见乌璃皱着柳眉仔细端详了一下后，方才恍然般的撇了撇嘴道：“原来是你，曹南，你怎么来了？”

　　曹南神王嗟叹一笑，道：“姑姑长居乌蚕渡，侄子很久没有来给姑姑请安了，这次听说龙霆打扰了姑姑的清修，侄子哪能不来啊。”

　　“你是来要人的？”乌璃满是不屑的挑着眉头说道：“曹巨怎么不来？”

　　“咳。”曹南微显尴尬的轻咳了一声，道：“这个，姑姑别动怒，龙霆也是不知其中根由，父亲大人得知了此事，特命侄子把他缉拿回去处置。给姑姑出气。”

　　乌璃摆了摆手，冷笑道：“出气？少来这套，让你们把人带回去，还不直接放了？本王死的这些小的们的命谁来填？”

　　让人看透了心思，曹南倒是不惧，反倒求情道：“姑姑且放心，这里的一切损失都由乾象城来负责，有什么条件姑姑大可以提出来。”说到这里，曹南换上了一副恳切表情，说道：“姑姑，念在侄儿小时候还在乌蚕河里待过一段时间的情份上，就把龙霆和散寅放了吧。”

　　听到这，陆尘终于明白了，敢情眼前这位乌大姐跟乾象神王的交情还不是一般的浅啊。

　　想了一想，陆尘凑了过来，小声说道：“前辈，您看双方都有损伤，要不就这么算了吧。”

　　“算了。”乌璃正在气头上，听完陆尘的话冰冷的表情忽地一收，道：“算了，算了也行。”

　　“嗯？”

　　旁人未觉出什么来，曹南神王却是一怔，他小的时候跟乌璃的关系很不错，深知这位乌大姐的脾气，那可是十头牛都拉不回来的倔脾气，就连自己的父亲见了她都要忍让三分，什么时候竟然会听别人的话了。这人是谁啊？


第1316章 占山为王

　　曹南神王是何等精明的人，就冲着陆尘刚刚的一句话，他就知道陆尘在乌璃的内心地位不轻，于是多看了两眼。

　　然而他越看越糊涂，不说陆尘长相跟乌璃差了个十万八千里，就是修为也达不到让一个上位神王改变心意的地步，这厮到底是哪里冒出来的？

　　正当曹南疑惑的看着陆尘的时候，乌璃发话了，她说道：“曹南，别说本王不给你面子，当年你父把乌蚕渡河输给了我，本王也承了他这份情，可是今天龙霆带人打扰本王清修不说，还杀了本王的上千子嗣，原本此事不能善了。但是陆尘既然跟本王求情，本王就卖他个面子。曹南，你给我准备两只仙根，一份地钟紫乳，此事就算罢了。不然的话，就带着龙霆和散寅的尸体交差去吧。”

　　“啥意思？”

　　这番话说出去，别说曹南和龙霆、散寅了，就连龙渊都听的一头雾水，心中暗惊道：“她连乾象神王的面子都不给，却对陆尘言听计从，这到底是怎么回事啊？”

　　曹南心惊不已，却也没有多想，当即回道：“没问题，侄儿马上就命人把仙根和地钟紫乳送来，姑姑，要不，您先放了龙霆吧。”

　　乌璃看了看陆尘，并没有动，短瞬间所有人的目光全部投在了他的身上，把陆尘看的颇为尴尬：“靠，这算什么事？都看我干什么？”

　　见陆尘无动于衷，龙渊急的跟个热锅上的蚂蚁似的站在原地搓手跺脚，陆尘看了看龙渊，心中一苦，开声道：“曹南神王是吧。”

　　“陆兄弟。”曹南马上把陆尘的身份提高到与自己一齐的高度，连称呼都显得异常的亲近，这一声陆兄弟，把龙霆喊的差点吐血。

　　“咳。”陆尘也是脸色一红，尴尬道：“别，曹大人还是叫我陆尘的好，对了，曹大人，在下有一个挚友，名为连重，如今还被关押在无境大牢中，连重当初也是为了救在下一命，才被治了重罪，能不能通融一下，别让他在里面吃苦了……”

　　曹南一听，立马大声道：“好，来人，马上去大牢，把连重给我放了，再给三枚养源神丹。”

　　曹南算是明白了，别看陆尘修为不怎么样，在乌璃心里的地位那可是举足轻重的，这样的人交好还来不及呢，哪能得罪，他大声喊声，向身后指了指，方才尴尬的发现自己没有带人来，不过他看到了连瑞，下意识说道：“那个……你，你叫连瑞是吧，你拿着我的腰牌，去大牢把人带出来，领到养源神丹不用回来了，就在城主府找总管住下，待他伤好之后，去府内古室挑一本古术秘法，再回龙象府，去吧。”

　　众人一听，登时傻了眼，心道：“这算哪门子事啊？看看人家这大牢蹲的，才蹲了几年，出来就得到三枚天神都蒙昧以求的养源神丹，还有一本古术秘法，这也太狗屎了吧。”

　　连瑞那是惊喜交加，连连谢恩的同时，倒是没忘了最后给陆尘鞠了一躬，感激之情溢于言表。

　　谢恩之后，连瑞拿着曹南的腰牌风风火火的飞向乾城去了。

　　曹南嘻嘻一笑，道：“姑姑，这样总行了吧。”

　　“行了。”人也打了，气也出了，乌璃貌似疲惫的摆了摆手道：“快把人带走，东西速速送到赤岭就行，没事别来打扰我。”乌璃说罢，竟是不想再理会曹南了。

　　曹南心知她的脾气，嘿嘿一笑，旋即冷着脸对龙渊说道：“龙渊，快去把龙府中扶回来。”

　　宗番诡诈的笑了笑，伸手一拂，制住龙霆的禁界之力旋即放开，龙霆重新恢复了行动的能力。

　　在龙行云、龙渊父亲的搀扶之下，龙霆回到了岸边。今次龙霆把龙象府多年来的丑全都出了，没有脸再说话，极为悲愤的离开了乌蚕河。

　　龙象府主带着几百老弱残兵悻悻离去，龙渊和秦风、曹南却是留了下来，看着漫天飞旋的巨大赤顶鹏皇，心中掀起的惊涛骇浪。不过他记得这一切都是靠了陆尘，方才让龙霆幸免一死，龙渊腾云而上，慢慢飞至，到了陆尘的跟前躬身一礼。

　　陆尘吓了一跳，赶忙将龙渊扶住，说道：“二公子，你这是干什么？”

　　龙渊满是感激的看着陆尘，说道：“陆尘，是龙渊看走了眼，没想到你的背景如此深厚。”他看了看陆尘身后的两大神王高手，言道：“不管怎么说，这次多谢了。”

　　“二公子还跟我客气，当初要不是二公子，陆某现在还在无境大牢受苦呢。”陆尘随意的打了个哈哈，他和龙渊的情谊并非一般，如果说有恩，还是龙渊对他在先。

　　龙渊他心里感叹着自己当初走对了一步棋，否则今天还不知道会变成什么样子呢，他悻悻一笑，言道：“你也别二公子前二公子后了，以后你就是龙渊的朋友，有时间来龙象府，龙渊一定好好款待兄弟。”

　　“我？哪敢啊。”陆尘开了个玩笑，旋即发现不附合现在气氛，便说道：“有机会，一定去。”

　　“恩。龙渊先行告辞了。”龙渊拜了一礼，便飞向了外野。

　　诸事已毕，曹南冲着天空一拱手道：“姑姑，家父已有多年未见姑姑了，特命侄儿请姑姑到府一叙。”

　　上位神王高手，多是神界八城招揽的对象，曹南已长大成人，心知今天这件事是因为曹巨和乌璃多年没有联系方才差点闹的势成水火，他心智聪慧，便当面邀请了下来。

　　乌璃闻声，不耐烦的摆了摆手，道：“最近没有时间，你先回去吧，找个机会我会去的。”

　　“那侄儿就在府内恭迎姑姑了。”曹南笑着一眨眼，目光转向陆尘道：“陆兄弟，有空一起来啊。”

　　“咳……咳……，会，会的。”陆尘知道这里面跟自己多半没什么关系，可能是曹南见自己能够说动乌璃，起了结交之心而已。所谓伸手不打笑脸人，何况下面的还是在乾象城中举足轻重的大人物，当然不能不给面子喽。

　　一场你死我活的大战，最终以罢手言和的结局宣布告终，龙象府的弟子尽去后，陆尘方才松了口气，看着眼前两个大人物，他都不知道说什么好了。

　　“乌前辈，这到底是怎么回事啊？”陆尘问道。

　　众人疑惑的看着乌璃，就连宗番也是一脸纳闷。

　　乌璃翻了翻了白眼，停顿了半晌，突然指着宗番说道：“还不是因为他。”

　　“我，又关我什么事？”宗番歪着嘴，气苦道。

　　乌璃愤然道：“要不是为了追你这小子，老娘用的着跑到这鸡不生蛋、鸟不拉屎地方？你小子刚跑到赤岭的时候，曹巨就有心思把你除掉了，幸亏老娘多少有点本事，让曹巨把乌蚕河渡输给我，否则你早就死了。”

　　“哦～”

　　众人闻言，终于明白了是怎么回事了。想必当初宗番逃到赤岭的时候，已经被人发现了，就是因为乌璃来的及时，跟曹巨达成了协定，方才有了赤岭、乌蚕河不允人涉足的传闻，敢情那传闻都是乾象城主放出来的。

　　陆尘嘿嘿一乐，说道：“曹巨也够坏的，这么大的事竟然不说出来给自己的心腹知道，龙霆回去之后恐怕只能哑巴吃黄莲了。”

　　乌璃收起怒气，说道：“这不怪他，我当年跟曹巨的协定是不允许他说给别的人听，除了曹南来过乌蚕河得到我的指点之外，再没有第三个人知道，那传闻只是曹巨派人放出的风。”

　　“这亏吃大了。”陆尘暗自窃喜，经此一事之后，不用想也知道，龙霆少不了要受到曹巨一般指责，而随后，龙府的权利一定会落在龙行云、龙渊的身上，龙霆要是明白事理，就应该忍气吞声，随散寅闭关修行。

　　不出陆尘所料，龙霆、散寅带着旧部回到龙象府之后，不出半日便被传召进城主府，曹巨到是没有大发雷霆，不过明理暗理指出了龙霆的不是，并勒令他面壁反思。

　　自然而然的，龙霆有感龙渊搭救的赤子之心，将府主的权利传给在了龙行云，随后跟着散寅销声匿迹了。

　　未出一日，龙渊领命带着两只仙根和一份地钟紫乳亲上赤岭，他还带着连重、连瑞、秦风三人，与陆尘会了面，四人在赤岭上住了足足三天，喝的暗无天日，交下了深厚的友谊。

　　三日后，龙渊回府主持家事，陆尘拿着轻而易举的收集了地钟紫乳和云石株草，成功的修复了中幽仙根，并另外将两枚中古天的仙根植入了飞升洞中，立下了赤岭石碑，占山为王，成为乾象、灭风两地另一支势力。

　　随后半年，陆尘全力打造传世灵环，闲暇时与左卿菡坐在山顶观日出望日落，谈谈往事，好不惬意。

　　直到一年以后，陆尘拿着宗番的红沙火种，进入了赤岭一处绝脉的洞府中闭关修行，时值此刻，陆尘的修为已在一年内的打造炼器的刻苦修行中，成为了上位神人。


第1317章 我是扛天

　　“滴嗒、滴嗒……”

　　静谧的溶洞中，钟乳石吸取日月精华的泉水从洞顶滴落下来，发出清而恬静的脆响。四周的苔藓有着被烧灼的迹象，又或不明显，颇具灵性的抵抗着洞内淡淡的火力。清冷的秋风从洞中四处吹送进来，带来一丝凉意，袭袭的风蒸腾的白烟袅袅扶摇，徐徐回荡。

　　仙烟极盛之处，笼罩着陆尘朦胧的身影古钟似的盘坐在洞中一块突起的圆石上。

　　不及四周微显冷意的温度，陆尘此刻内心犹如身在炽鼎中，受着万般的炙烤。

　　神念归于气脉、识海，便是有着两团赤炎蒸腾的浓火正急剧的焚烧着。

　　一则为黑，一则为红。

　　红沙火种，乃是出于神界焦泽岩土的沙海之火，受尽天地精华的万世蹉跎，积万载运脉独一而生，此火之霸道超乎想象，便是宗番赐于陆尘时也赞不绝口，关键此火在于可以提升甚至改变气脉灵根，威力颇是惊人。

　　这是陆尘第一次在神界中有目的的长时间的一次闭关，目的便是为了提升黑煞心火的品质。

　　黑煞心火一直是陆尘赖以求存的根本，也是能够让他无限提升器道的终极利器之一，他依稀记得黑煞心火被镜老誉为三界六道内最强的铸兵之火，但要达到最强，就必须将黑煞心火提升至十三品：黑煞天罡火。

　　此次炼化火种，陆尘用的方法是吞噬，整颗火种囫囵吞枣的吞入腹中，利用煞诀之道的运转法门将火种困于心房之内，与黑煞火种水乳交融。

　　此法颇为凶险，故尔陆尘的身上带上了一枚乌璃费尽心思为给保命从圣蓝古纹中祭炼出来的一枚圣蓝古符。

　　有着古符的护命，陆尘倒不甚畏惧，只是红沙火种极为惊人，要想炼化也非一时半刻能够做到的。

　　所以陆尘在进来之前，将赤岭的所有事交给了陆鼎、陆盛，对此陆尘更加不担心，毕竟眼下从中幽仙界中飞升上来的人虽然不多，但每一个都是在仙界中叱咤风云的大人物，都曾经拥有自己一股势力。

　　所谓一门二盟的发展对于他们来说，自然不在话下。

　　抽丝剥茧般的将红沙火种用神力强行控制在心脉当中，慢慢涣散着火种上的神力，陆尘一边用黑煞心火种炼化的同时也在观察着红沙火种的变化。

　　也不知道过了多长时间，红沙火种在心内突然变化成一张人脸，面目狰狞，似如看见了仇敌似的朝着黑煞心火扑了过去。

　　“咦？有反映了。”陆尘一直关注着火种的变化，事实上在炼化之前，宗番也说过，旦凡三界六道依靠天地精华自行得道的火种都有灵性，只不过这枚火种曾经被宗番用强大的法力镇压住了，并不能害人。

　　但是如果有人蓄意将其据为已有，火种的本性就会马上从强大的火力中心觉醒出来，不但能够变化，还能扰乱修士的心神。

　　火种变化成人，虽然没有具体的形态和实质的肉身，但神念的力量异乎强大，想是这火种被压制了太久，除了会做出仇视的表情和愤怒的神情之外，倒是没喊出什么辱骂人的话来。

　　不过陆尘从火种变化的面孔上自然能够想到它现在有多么愤怒。

　　“嘿，看你厉害，还是黑煞心火厉害。”

　　祭起神煞灭世境的仙诀，四肢百骇沉静的煞元开始疯狂的流淌了出来，从百脉汇聚而来，以气海紫府为源头，同时作用到心房中，立马加注了黑煞心火的狂凶本性。

　　巨大的煞魔法相在陆尘的背后呈现而出，同时也变成了一张双目涌火、利齿森森的恐怖魔头。

　　两大火种在体内相撞，拼的火花四溅，不多时，陆尘的脸上还是渗出细密的汗珠。

　　“厉害啊，不愧是神界之火。”

　　陆尘不免感叹了一声，体内如焚煮火，便是陆尘都有些吃消不住了。只是他一直是从这般煎熬中走过来的，岂会被些许火气伤到。

　　双指连运，便是万记指诀点出，清凉送爽的溶洞中，顿时被一股沸腾起来的火气充斥了起来，四壁涂墙火光冲天，登时将整个溶洞照的比白昼更加明亮。

　　陆尘坐在火海当中，犹如一个火焰之子重生了一般，整个人马上变得赤条条的一丝不挂，古铜色的皮肤在两大火种不断的交缠之下，慢慢变得鲜红。

　　“呼！”

　　三息过后，陆尘浑身冒出了冲天的火光，其人从头到脚皆是滋生而出的火苗，只有他的双眼还透射着幽幽的、不一样的黑色寒光。

　　灼热的火力烧的陆尘双目生疼，不得已逼的他睁开了双眼，这一睁可好，洞中的一切突然变得极为模糊了起来，让他陆尘不由大吃了一惊。

　　时间一点一滴的过去，眼前的一切发生惊天动地的变化。

　　陆尘从一开始双眼模糊，慢慢的看的清晰，仿佛经历了千百年漫长的时间，不过过了多久，神念关注的心房中黑煞心火微微一亮，竟然突破到了九级的地步。

　　九级黑煞心火，陆尘内心狂喜，以为红沙火种已经被炼化，然而火种的火势非但没有因此而大减，反而有着暴涨的趋势，不禁让陆尘心中一沉。

　　“如此强大的火力，足够突破到十级了。”

　　虽火势见涨，但陆尘没有丝毫的惧怕，反而因此而狂喜。

　　他心念急转，用尽毕生的神力加注在黑煞心火的火种上，可就在这个时候，当两大火势势均力敌的时候，他眼前的一变了。

　　隔着被火光弥漫的洞壁，陆尘竟然看到了一个又一个的赤岭洞府，直至出了山体，看到外界的一切。

　　和煦的微风在其凶眼变成了实质化，洋溢浓郁的春之生机，代表着春天的到来。

　　不久之后，便是盛夏，陆盛和陆鼎在山间驯化着赤顶鹏皇，两人勾肩搭背、有说有笑。

　　秋蝉落月，天地渐进静谧，银华之光漫天洒下，有山风袭至，吹动着凋零的枫树枯叶飘落。

　　又是一季秋至冬，漫天的大雪铺满了整个赤岭，厚积的白雪压的苍松不得已的低下了高傲的头，这时一只雄鹏落足在山间的巢穴上，抖动着两翅生起罡风，为苍松吹下压积头顶的大片雪花。

　　四季尽在凶眼中，陆尘惊骇的无以复加，他咧了咧嘴，突然泛起一丝苦笑：“没想到九级黑煞心火竟然给我带来的透视之眼。这有什么用啊？”

　　“希望十级黑煞心火会给我带来惊喜吧。”陆尘心里念着，未敢放松，不断的炼化火种的同时，一年又一年的过去。

　　黑煞心火每次提升都会给他带来极大的惊喜，只有这一次给他带来了鸡肋的透视之眼。

　　随着时间的推移，陆尘都忘记了自己在山中坐了多久了，这些年他看到了陆鼎几人的成长，修为的提升，也看到了他们在一起大口喝酒、大块吃肉的洒脱、豪爽和惬意的生活，看到了一切。

　　渐渐的陆尘试着闭上眼睛不去观看，默默的炼化着红沙火种，直到有一天，红沙火种只剩下指甲盖大小的时候，陆尘突然精神一振，感悟到了破界之力的终极。

　　他抽身站起，目阖沉思，双指连动在胸前画出了一个带着火苗的十字，空间骤然打开，陆尘心下一喜，呼的一声钻了进去。

　　“二重天。”

　　心房中一声清脆悦耳的响动过后，红沙火种消失不再，黑煞心火猛升为第十级，浓黑的火苗中心居然暗藏着多般绚丽的色彩，几番闪动之后，又化为虚无，重新变回黑色的模样。

　　陆尘还是没有睁眼，他反复思量着龙渊曾经对他说过的话：“天有多大，贵乎其心，我的二重天，到底有多强呢？”

　　“是否空间的局限就是神念展望的所在。”想到这里，陆尘心中带着小小的兴奋，默念了起来：“无限大，无限大。”

　　想！

　　人人都会，但是神念能够洞窥太虚到何种境界，就要看领悟太虚大道至理的程度达到多少了。

　　三百里、五百里……

　　七千里、九千里……

　　十万里……

　　陆尘的神念在二重天空间足足蔓延到了十亿万里，几乎遥遥没有尽头，可就在这时，他的神念突然宣泄一空，肉身、神念都已经达到了极致，很难再让二重天空间无限延伸下去。

　　“十亿万里，足够了吧。”

　　十亿万里，也就是仙界中一个大元天的空间范围，并不显得如何大，但在陆尘心里，二重天能有这般地步已经很不错了。

　　他试着再让自己的神念伸展出去，却一直没有力气，无奈下陆尘终于放弃了：“也许我对大道至理的领悟也就是这些了吧，嘿，算了，等到修为达到一定的程度再开辟二重天也不迟，先看看我的二重天。”

　　想到这，陆尘缓缓的睁开了眼睛，这一看不要紧，入目处，非但不是他想象中的须弥的空间，反而是一处焦土荒山。

　　山顶有九只柱石，皆是入云耸天而立，柱石盘着九条龙形锁链，粗若千年老树。九石旁，伫立一碑，是那九锁的源头，碑中二字曰：扛天！

　　这九条锁链，无比紧密的缠绕着，尾端皆是朝着九石中央延伸而去，九石当中，一只巨大的石椅上，端坐着一个长的漆黑的巨汉，此人虽然坐着，但是目测来看却是有着十几丈之高，一身的煞气充盈的便是陆尘看到也觉得自己比蝼蚁般渺小。

　　九条锁链将此人缠的极紧，仿佛困牢一般束缚着他，把陆尘看的无比震惊：“这是什么地方？他又是谁？”

　　陆尘惊讶的尖叫了起来，那人仿佛听到了陆尘的声音，微微露出惊异之容，身子稍稍前倾着，带动着浑身的锁链哗啦啦直响，让陆尘更为惊诧的是，黑汉旋即睁开的双眼，竟然呈现出与陆尘一模一样的黑火之眼。

　　“菜鸟，你来的太早了。”那巨汉露出一口森狞并不整齐的牙齿，似笑似哭说道。

　　“你是谁？这是什么地方？”陆尘被那巨汉看的心中一颤。

　　“好说，我是扛天，嘿嘿。”


第1318章 神霄法眼

　　“扛天？”

　　陆尘觉得自己已经快要疯了，眼前的一切分明告诉他并不是自己修炼到下位天神境界去往的二重天空间，更加不是三头鹏群居的赤岭，也不是自己修炼用的洞府，这里绝对是一个从来没有见过或者听过的空间结界。

　　“我为什么会在这里？你究竟是什么人？”

　　陆尘有所吃惊的步步后退，其实他也不想在他人面前露怯，只是眼前的巨汉实在太过强大了，他那邪狞的目光是陆尘最见过天下间最为恐怖的目光，仿佛可以把人看的极为透彻似的，在他面前，陆尘没有半点反抗的念头，哪怕想都没想过。

　　巨汉用胳膊拄在双膝上，颇具玩味的盯着陆尘来看，似乎觉得陆尘身上有什么引起他兴趣的东西似的，一直看，看了很久。

　　“恩，不错，虽然你的修为有些低，但还是领悟了神霄法眼，这也是你能看到我的原因。”

　　“神霄法眼？”

　　“没错。”巨汉很是可恶的笑着问道：“你不觉得自己看到的东西多了很多吗？有没有因为可以透视感觉到兴奋？不要以为神霄法眼只能用来偷窥女孩子洗澡，嘿嘿，它的用处可大着呢。”

　　扛天的表情像极了一个极为邪恶的怪蜀黍，连他的言辞都充满了恶趣味。

　　陆尘听的一阵头晕目眩，有些站不稳的摇晃了起来。

　　十级黑煞心火提升的瞬间，陆尘达到了下位天神境界，领悟了破界之力，进入了二重天空间，也的确发现了凶眼有透视的能力，他原本以为这次提升黑煞心火带来的秘法再鸡肋不过，现在听这扛天的意思，好像不是自己想的那般简单。可是这厮究竟是谁呢？这里又是什么地方？

　　“哈，你的境界太低了，回去以后好好想想吧，黑煞心火可不简单哦。”

　　扛天说了最后一句话，陆尘还想问清楚究竟发生了什么，却在这个时候，他发现自己的头晕目眩并非受到扛天恶趣之言的影响，而是神念耗尽产生的疲惫之感。

　　“唔！哇！”

　　忍不住一口血喷了出来，陆尘方才好受了许多，不过待他抬起头的时候，忽然发觉那九根石柱消失了，扛天也不见了，自己在二重天空间中，慢慢退出了空间的裂缝，重新回到了洞府当中。

　　“扛天？他究竟是什么样的存在？为什么给我的感觉很强大的样子？不行，我要问个明白。”

　　虽然受了点内伤，但陆尘已经被扛天的神秘深深震慑住了，他知道黑煞心火影响的凶眼变化不会是由来无因，便倔强的挺起胸膛，祭起仙诀就要朝着天上看去。

　　不等他运功于双眼，他的耳畔突然响起扛天的声音……

　　“就知道你脾气倔，警告你哦，少用神霄法眼打探你修为达不到的空间结界，不然你会很受伤，嘿嘿。”

　　扛天的声音犹若炸雷在陆尘的脑海里响了起来，回荡了三十息方才消失，恰好有了这声提醒，陆尘才没敢妄动。

　　静静的站了一会儿，陆尘忍不住出声问道：“能不能告诉你，刚才我看到的是什么地方？”

　　他咬着牙，等着扛天的回答，哪知这一等便是三个时辰，巨汉扛天再也没有说话，给陆尘心里留下了一个大大的疑团。

　　“不说话了？搞什么鬼啊？”陆尘指天骂了一句，旋即一想：“不对，神霄法眼？不仅仅有透视的能力是什么意思？难道凶眼有古术暗藏在里面？”

　　想到这里，陆尘聚起法眼凝目望去。

　　不能进入二重天打开空间结界望到扛天所在的空间结界，就试着先用透视的能力观察赤岭的一切。让他失望的是，不管他如何去观察赤岭，看在眼里的多半都是满天飞旋、巢中栖息的三头鹏；几处洞府赤顶鹏皇正在周芸翎、陆鼎、陆盛等人的驯化之下亲热的相处着。

　　左卿菡独自坐在自己的茅舍当中闭关修行，修为达到了中位神人巅峰的境界，无风和隐帝正在后山切磋，领悟破界之力。

　　……

　　于此等等，没有任何扛天所说的别的神通。

　　而且看了一眼，陆尘发觉自己的双眼干涩的难受，连眼泪都瞪出来了。

　　不得已的，陆尘收回了放在法眼上的煞诀，心中的疑虑更为浓郁了。

　　“难道是神力的缘故？”琢磨着扛天说的话，很快抓住了其中的重点，往下一试陆尘马上露出了一抹苦笑。

　　“还真是啊。”

　　不知不觉的功夫，就是在扛天身上看了几眼，陆尘现在才发现自己的法力已经消耗的差不多了，连带着神念的力气也极为薄弱：“这才看了多长时间？为什么法力消耗的这么快？”

　　陆尘颓废的坐在圆石上沉思了起来……

　　整整过了三日，尽管陆尘感觉自己恢复法力的速度快的不得了，还是没有办法凝聚法眼寻找扛天以解心头之疑惑，渐渐的他终于信了扛天的话。

　　“可能真的是我的修为不及见到扛天，他究竟是谁呢？”

　　一边嘀咕着，一边打开了洞府大门，石门沉重的声音随即传了出去，左卿菡、陆鼎、陆盛、无风、隐帝、周芸翎全都跑了过来，就连乌璃和宗番也笑意盈盈的跟在后面，徐徐走进。

　　“夫君，你终于出关了。咦？你在想什么？”

　　陆尘每次出关，左菡卿都见过，每一次不是开心的露出那标志性的自信微笑，可是这次让左卿菡诧异的是，陆尘非旦不高兴，反而还很发愁。

　　“嗯？嗯？你们都来了？”直到众人围了过来，陆尘方才后知后觉，不过马上他听出了左卿菡话中的问题：“什么叫终于？我闭关很久了吗？”

　　陆盛在一旁气哼哼道：“恩，不短了，整整一百二十年，老七，你到底在里面干什么？”

　　“一百二十年？”陆尘惊的大嘴一张，他虽然知道自己修为的时间不短，但没有想到过了一百多年。

　　还是宗番了解红沙火种，他笑呵呵的笑了过来说道：“红沙火种火气惊人，陆尘在上位神人境界炼化，能够成功就已经很不错了，要是在老朽估计，恐怕还要再翻上一翻才是，没想到陆尘你的天赋果真惊人啊。”

　　宗番毫不掩饰夸赞了一声，乌璃咯咯笑道：“陆叛的儿子怎会差得了啊，你看他们几个，这些年在紫灵果的帮助之下不也达到了上位神人境界吗？”

　　一百多年，众人都达到了上位神人境界，若是说出去，定会惊掉大多数神界高手的下巴。

　　不过如果把地域局限在赤岭范围之内，再加上有了宗番这个强大高手帮衬，和数量并不多的紫灵果，也算不得什么惊世骇俗之事。

　　神界神人在万载之内提升正为中位的，只是对于那些没有靠山的下层神人而言。不少神界有权有势的地方，都会不惜重金重宝的培养一些天赋异禀的高手，就好比乾象城中的曹南，便是其中一人。他比陆尘等人更为过分，无数宝丹的帮助之下，九十八年入天神，速度之快堪称神界之最。

　　所以，一个神人的修炼速度，绝不能以单方面因素去衡量。

　　宗番听着，佯装不忿道：“对，大姐说的对，陆尘，这几个小的可是把老夫的存货都吃的一干二净了，你要怎么赔给我？”

　　“这个……”

　　陆尘嘿嘿一乐，道：“前辈的恩情先欠着吧，有朝一日，晚辈定当涌泉相报。”

　　宗番白眼一翻道：“得，这小子把这事一杆子支到几万年后了。”

　　能够帮助到宗番，至少先要达到宗番的修为，只能相等不能有差距，而这个时间至少就要几万年了。

　　这时，乌璃笑着说道：“陆尘，多年前曹南奉曹巨之命前来邀请过我，本想带着你一起去的，顺便介绍曹巨与你认识一番，不过我看你没有出关就推辞了，你用不用休息几天，陪我去乾象城走一趟。”

　　赤岭、乌蚕河虽然与龙象府闹的不欢不快，连带着陆尘也被拉下了水，但最后结局还是不错的。与此同时，曹南把陆尘存在的地位如实的禀报给了乾象神王曹巨。当初的隔阂自然需要抹除，其实就算乌璃不说，他也打算找个机会去见一见那位在神界中赫赫有名的乾象城主了。

　　于是听罢之后，陆尘点了点头，道：“可以，不过前辈，让我歇几天的，就七天，七天以后我们再去。”

　　“好，听你的。”乌璃笑了笑，颔首道。

　　陆尘感觉头脑有些不清醒，身子极为疲惫，想交谈都没了心思，便对众人说道：“刚刚感悟出一些大道，不想操之过急受了点伤，我先回去歇一会儿，就不陪你们了。”

　　“受伤了？”众人一个个露出关切的神情，宗番和乌璃异口同声道：“这可不是小事，你快回去歇着吧。”

　　“夫君，我陪你回去。”左卿菡说着便走过来搀住陆尘，两人肩并肩往茅舍行走。

　　刚走几步，与乌璃擦身而过的时候，陆尘的眼睛微微一瞥，突然怔住了：“嗯？乌前辈，你的古纹为何有破裂的痕迹？”


第1319章 神兵之变

　　突如其来的蹦出这么一句话，让在场的众人同时愣住了。

　　陆尘目光在乌璃身上徘徊着，其脸上的震惊之色丝毫不压于旁人。

　　乌璃娇容微变，诧异道：“你是如何得知圣蓝古纹变化的？”

　　宗番更加吃惊，圣蓝古纹即是修者神源所化，平时不动玄功妙法仙诀，自然会不轻易拿出来与人观望，都是收在紫府中以法神孕养，陆尘只一开口便道出圣蓝古纹出现反常的现象，宗番面色立刻变了又变。

　　“大姐，你的古纹？”

　　乌璃幽然一叹：“百多年前与散寅一战，本是闭关的紧要关头，我强行出关，破坏了古纹，这一百多年，我一直全力修养，但还是……”说着，乌璃失落的摇了摇头。

　　宗番大惊失色，关切之情溢于言表：“大姐，是不是因为本命法宝的缘故。”

　　乌璃点了点头，道：“没错，你我都是如此，我虽修出古纹，但本命法宝一直未有机会重新铸成，影响身心，影响修为，实力降低再平常不过了，只是陆尘……你是如何看出古纹破损的？”

　　陆尘要怎么解释？他也很头痛，其实这根本不是修为强大到能够用神念感受到乌璃紫府中的古纹出现了裂痕，而是他亲眼所见的。

　　神霄法眼让陆尘透视、洞穿了乌璃的体外法力以及肉身皮膜的阻隔，直接能够看到其紫府，甚至连乌璃体脉中流转的浑厚法力都能看的一清二楚。此种透视远远强大到透过实体观察远方的人。

　　“这……一言难尽啊？”陆尘极是苦恼的摇了摇头道：“其实我是看到的？”

　　“看到的？”众人一愣，目光同时朝着乌璃投去。

　　乌璃低头看了看自己的小腹，再如何见多识广的她还是忍不住想歪了脸色飞上了一抹红抹。要不是知道陆尘并非有意冒犯了自己，恐怕就算他是陆叛的儿子也照打不误了。

　　“你能看到我紫府中的古纹。”低头看了看，乌璃惊呼出声。

　　陆尘咧了咧嘴，不好意思的笑道：“其实就是……看到的。”

　　“这……”

　　宗番和乌璃对视着，却是说不出话来，两人刚想问个清楚明白，突然看到陆尘浑身一颤，身子一歪倒在了左卿菡的怀里。

　　“夫君……”

　　……

　　昏昏沉沉，陆尘感觉自己的身子很轻，不受控制着飘荡着虚无飘渺的星空中，天地间一片混沌，没有星月、没有日华，这种感觉让陆尘觉得自己像是灵魂飞出了体内，神源出窍般。

　　冷风吹过，陆尘忍不住打了个哆嗦，好像自己赤身裸体的在冰冷的河水中一样，冻的他嘴唇发青。

　　抱了抱胳膊，身子蜷缩着一团，任由莫名的力量带着他飞向遥远的天际。

　　片刻之后，前方一点光亮引起了陆尘的注意，他拍了拍冻僵的脸，逼着自己看过去，赫然发现那是一所恢弘的殿宇。

　　殿宇高达无数层，看不到尽头，一层层八角华盖堆叠而起，恍若一座巨塔屹立在他的面前。

　　巨塔森严，散发着阴森的寒气，随风吹逝着，便是有着铁锈般的味道传了过来。

　　“神霄殿？”

　　陆尘仔细辨别着，眼前骤然一亮，浮现出震惊的表情：“这不是神霄殿吗？”

　　巨塔殿宇无论外形、气息，甚至是那弥漫在天地混沌中的元气都充斥着煞气的味道，恐怖的杀念，除塔高远超陆尘所熟知的神霄殿，并无任何区别。

　　他试着向前飞去一窥究竟，可是眼看着触手可及的神霄殿宇，却是始终离着他有着那么一段距离。

　　“妈的，我就不信过不去。”陆尘不忿的咬了咬牙，心念急转，法诀也念动了起来，然而无论他如何使力，还是不能寸进。

　　正当这时，神霄殿前一点黑色的眩光让陆尘的眼前乍亮，那是一座袖珍的神霄殿塔，以陆尘的法眼望去，一眼便看出，那便是神霄殿的器魂。

　　“神霄殿也有器魂？以前怎么没有发现啊？”陆尘越想头越大。

　　如此时，一缕温煦的暖意让他精神一阵恍惚的闭上了眼睛。

　　再度睁开的时候，陆尘发现自己躺在茅舍的床上，身边一道熟悉无比靓影正仔细的、小心的在一只在碗里搓着什么。

　　淡淡的光芒亮起，屋内涌现出磅礴的魔气，随着这魔气光华和碗中紫色糊状物的糅合，靓影终是转过了身来。

　　“夫君。”

　　“菡儿。”陆尘挣扎着坐了起来，头痛欲裂，左卿菡赶忙拿起一只软枕垫在他的脑后，让他依着床榻坐稳了。

　　“夫君，你怎么样了？”左卿菡急的都快哭出来了，并且依稀可见的，她的脸上已经有着两行未及时拭去的泪痕。

　　“菡儿，我睡了多久了。”想起来自己无缘无故的昏迷，陆尘问道。

　　左卿菡擦着眼泪说道：“夫君，你昏迷了三天了，到底发生什么事了？你可别吓我啊？”

　　“三天？”陆尘闭着眼睛回忆着梦境中的神霄殿塔，一阵刺痛让他难以维系下去。

　　看着面前哭成了泪人一般的妻子，陆尘强忍着头痛的坐直了将左卿菡抱紧，用手抚摸着其后背，说道：“让你担心了，我好像看到了神霄殿。”

　　“神霄殿？”

　　左卿菡止住哭声，愕然的看着陆尘问道：“夫君不是说神霄殿已经毁了吗？”

　　“是毁了。”陆尘长叹了口气，无比头疼的靠在床榻上：“刚刚我做了一个梦，梦见神霄殿，这个神霄殿又和我见过的不同，不过到是让我发现了一件事。”

　　“什么事？”

　　重新坐直，陆尘一字一句谨慎的说道：“神霄殿，其实是一件法宝。”

　　“法宝？”左卿菡吃惊道：“菡儿一直以为神霄殿是一个地方。”

　　陆尘叹道：“我也是这么认为的，但是现在看来，我们都猜错了。我炼化了红沙火种，修为也达到了下位天神，那时黑煞心火达到了十级的地步，让我领悟了神霄法眼，就是因为这，我才看到乌前辈的古纹。而现在，我居然能够看到神霄殿的器魂，不知道有什么寓意。”

　　“器魂？”

　　说到这里，陆尘忽然一怔，脑海中扛天的话回荡了起来：你不觉得自己看到的东西多了很多吗？有没有因为可以透视感觉到兴奋？不要以为神霄法眼只能用来偷窥女孩子洗澡，嘿嘿，它的用处可大着呢。

　　“用处？难道……”

　　灵光乍现着，陆尘摸索了一番，发现自己的乾坤袋不在身边，问道：“菡儿，我的宝袋呢？”

　　“在这。刚刚帮夫君换了身衣衫，菡儿收起来了。”左卿菡离开了床边，在中庭的八仙桌上拿来陆尘的乾坤袋，交给了他。

　　陆尘飞快的打开乾坤袋，掏出里面的装有的法宝，定晴一瞧，忍不住倒吸了一口凉气。

　　“果然如此。”

　　法眼之下，满屋各种各样的法宝与陆尘此前见到的大为不同，以前他只能看到法宝的本质，尚需要将法宝拿在手里，或者利用神念和黑煞心火去感知方才能够察觉到器魂的所在，但是现在，他非常直观的看见，每一件法宝上面都有与法宝本身形状一样的淡黄色器魂浮动。

　　这些器魂在陆尘的视野中展露无遗、无所遁形，哪怕再厉害的法宝都不可能逃过他的神霄法眼。

　　震惊之下无疑是狂喜，陆尘拿着一件又一件的法宝颠来倒去的看着，兴奋的样子好像是拿到了糖果的半大孩童一样当成宝贝似的看个没完。

　　“下品神器、中品神器，下品神器……”

　　“菡儿，罗喉拿来。”

　　将所有法宝看了一个遍，陆尘伸手向左卿菡计要罗喉。

　　左卿菡掏出古朴罗喉宝弓、计都神箭一并递出，只见陆尘功行法眼，两缕异芒投射而出，映在宝弓神箭上。

　　在下界的时候，陆尘就知道计都罗喉的不凡，曾经断定此两样凶器乃是神界之兵，现在看来没错，当法眼凶光落在宝物那种充斥着混沌精髓的浑黄，马上涌动了起来，遍布了整张宝弓、整杆长箭上。

　　然而让陆尘极为诧异的是，饶是如此他也没有看出罗喉和计都的品阶，不禁一惊。

　　正当这时，异变突起……

　　陆尘法眼中涌射而出的凶光带着丝丝黑煞心火的气劲，落在宝弓和神箭上，居然将两件神兵溶化蒸出淡淡的白烟。

　　不仅陆尘，连左卿菡都大惊失色的跑了过来，刚要扑过去，只见罗喉和计都突然消失了，不过陆尘的左右两手却是各自多了一件有如饰物般的袖珍罗喉弓、袖珍的计都箭。

　　“神弓、神箭器物消失，这两样就剩下器魂了。”陆尘颇为惊讶的低语一声，并难以置信的和左卿菡的目光对视着。

　　就在两人因此而感到不可思议的时候，陆尘的乾坤袋里发出万道的九彩光芒。

　　光芒几乎是喷射出来的，将屋子照的绚丽斑斓，好比一盏九彩天灯一样耀眼无比。

　　两人各自退了一步，用手挡住了被刺的生疼的双眼，再行看去时，罗喉、计都的器魂，竟然被那本自行飞出的万古造器典吸了进去。


第1320章 惊天三十六器

　　简陋的茅舍里，两盏灯火继乾坤袋中闪出的九彩霞光之后，显得异常的昏暗，尽管屋子里地上铺的法宝多达数十件，也无法比拟八仙桌上的万古造器典。

　　罗喉、计都就此消失了，归入到万古造器典中，实是出乎了陆尘的意料。

　　他的本意是想看看罗喉和计都器魂究竟是什么样子的，哪想到神霄法眼还能消融神兵。

　　“夫君，怎么会变成这样？罗喉弓和计都箭消失了？”

　　陆尘震惊莫名的站在八仙桌旁，死死的盯着万古造器典，呢喃道：“不会的，罗喉和计都不会消失，这本造器典一定有问题。”

　　说着话，他慢慢的拿起万古造器典打开，这一看不要紧，登时让他发现了其中的问题。

　　“第一篇，第二篇……”

　　陆尘先是很慢很慢的翻看着，每一篇章都记载着一种不知品阶的法宝，里面的器魂在陆尘的眼中像是活了一样，欢鼓的跳动着，好像一只只充满了灵性的眼晴。

　　旋即，他越翻越快，终是在第十八篇的页目上，看到了罗喉弓。

　　“在这里。”陆尘把造器典拍在了桌子上，大声道。

　　左卿菡惊愕的指着第十九篇说道：“夫君，你看，是计都箭。”

　　两人对视一眼，异口同声的惊呼道：“它们是万古造器典中的宝物？”

　　“菡儿，跟我去找宗番前辈。”说着，两人像发现了新大陆似的，拿起万古造器典冲出了屋子，就连地上的数十件神兵都不管了。

　　……

　　半盏茶后，宗番的住处中，陆尘、左卿菡、乌璃以及宗番四人围站在桌子前面，桌上端端正正的摆着万古造器典。

　　典籍已经打开，呈现的正是罗喉弓、计都箭的两个页目，水墨画似的法宝器魂惟妙惟肖的映入四人的视野当中。

　　宗番满是惊异的在万古造器典上翻来翻去，许久之后惊叹道：“古怪，太古怪了，这本造器典老朽参悟多年，的确没看过这两件宝贝，它们真的是刚刚被造器典收进去的？”宗番难以置信的打量着陆尘，他发现自己越多接触陆尘，就越看不透他了。

　　陆尘极为郑重的点了点头，指着罗喉说道：“此宝是我在下界偶然得之的，当初是被封印在一块石头里，后来被我取出来，此宝威力大的惊人，我以为是神器，结果却不是……”

　　简短的把刚刚发生的事从头到尾说了一遍，直听的宗番和乌璃像做梦一样不敢相信。

　　乌璃沉思了半晌说道：“如此说来，万古造器典根本不是我们想的那般简单，你们看……”她把万古造器典从头到尾的翻了一遍，道：“这里面有几个空白地方，小宗，你不是说以前这两页是空白的吗？现在被罗喉弓、计都箭填补上了，就说明它们出自万古造器典。”

　　“你的意思是……”宗番听完，表情异常的精彩：“大姐，你不是想说这事儿跟当初的神魔大战有关吧。”

　　乌璃断定道：“是一定有关，小宗，你好好回忆一下，神魔大战足足打了几年，第四重空间到处都是混沌天宝、鸿蒙灵宝，为什么所有得到天宝、灵宝的人都死了，只有你一个拿了宝物还活到现在？”

　　宗番略微思索，眼睛一瞪说道：“大姐的意思是，此物跟其它的混沌之门中的宝物不同？”

　　没有回答宗番的问题，乌璃对陆尘说道：“陆尘，你刚刚说的神霄法眼很有可能能够看到此典中宝物本质，这点我们帮不上忙，你试着与宝典中的器魂沟通一下。”

　　“大姐……你……”宗番又是一惊。刚要说话，却是被乌璃施手打断了。

　　陆尘费解着，拿起万古造器典，之前依样画葫芦的学着宗番使用万古造器典，便感觉到了宝典中的器魂之强大，但是陆尘没有在意试着用神念去沟通造器宝典中的法宝器魂会是什么样子。

　　乌璃显然不是无的放矢，有其深意，陆尘不敢大意，打开第一页。

　　“第一篇，帝皇钱。”

　　映入眼帘的便是一只铜钱状的法宝，形似凡人界流通的货币铜钱，陆尘放出神念，这次没的唤出帝皇钱的器魂，而是试着与其沟通，半晌过后，果不其然，帝皇钱仿佛开口说话，传来一道灵讯到陆尘的脑海中。

　　“帝王铜、宝金石、紫结矿……打造此宝需醒合天时地利，天时者午时正晌，地利者赤金焦荒野土皆可，配以无上锻器法门百炼千锤，千打锻形、心煞铸魂，七七四十九日方可成兵。”

　　“谁说话？”脑海中传来的声音略微厚重，把陆尘吓了一跳。

　　“有人说话？”这一喊出来，宗番整个人呆住了。

　　乌璃满是玩味的笑了笑，冲着宗番说道：“小宗，你口口声声说要重修宝典，入达巨头，先不说你并不会此典上的百炼千锤之技，恐怕从来也没有用神念与宝典上的器魂沟通过吧。”

　　宗番干笑了两声，微微露出羞愧的神情：“这个……的确是……”而马上，宗番惊讶着说道：“陆尘能够跟这些器魂沟通，除了修炼的法诀之外，足以说明此典上的宝物是混沌灵宝。”

　　“什么？混沌天宝？”

　　陆尘和左卿菡正听的云山雾罩呢，忽然宗番来了这么一句，让两人脱口喊了出来。

　　“前辈，你说这里面的都是混沌天宝？”

　　乌璃笑了笑，眼神中的深意异常的明显，又问道：“我刚才翻查了一下，里面除了最后一篇百炼千锤的技法之外，后面一页也是空白的，而前面有足足三十六篇，其中空白七处，大多都有器魂，说明此典中有至少三十六种法宝。陆尘，你的罗喉弓和计都箭在第十八、十九两页上，填补了这两页的空白。那么小宗，我想问你，你能驾驭此典多少宝物？”

　　宗番立即答道：“不多不少，前面十二篇，皆能使得。”

　　“那好。”乌璃又道：“陆尘，你试着和第十三篇，就是这件圆心电刃沟通一下。”

　　陆尘听着点头，附之以行动，让他失望的是，无论陆尘怎样试着沟通，第十三篇都没有反映。

　　虽然陆尘之间没有挑明成功沟通了帝皇钱，但从乌璃的眸子里他知道乌璃已经看出来了。

　　而乌璃似乎看出陆尘这次没有成功，便说道：“你再试着唤出此宝。”

　　陆尘试着掐动着指诀，造器典依旧没有反映，疑惑说道：“这是怎么回事？”

　　宗番的脸色变得极为苍白，乌璃长出了口气，断然道：“灵宝灵性十足，如同神源拥有一定的灵智，便于与宿主沟通，看来我没有猜错，这部宝典中，不仅仅有混沌灵宝啊，从第十三篇圆心电刃开始，应该是鸿蒙天宝了。”

　　“啊？”

　　屋中四人，抛去乌璃之外，皆是张大了嘴巴。

　　以神界修炼等级划分判定，混沌灵宝可是大尊境界高手使用的宝物，神通之强大无以言表。而鸿蒙天宝便是天圣所使之圣器，威能更加。

　　陆尘拿着万古造器典，突然感觉到宝典变得很沉很沉，好像他正手托着一座山岳似的无比震撼：“里面有三十六件宝贝，前十二件是混沌灵宝，再往下便是鸿蒙天宝，那后面十二件呢。”

　　陆尘问完，屋子里变得鸦雀无声起来，乌璃没有回答他的问题，而是沉吟着默默不语，宗番已经坐在椅子上了，他呢喃道：“巨头，巨头的宝物是开天圣物。”

　　“开天圣物！好霸道的名字。”陆尘赞了一声，这四个字光是听就很威风了，如果后面十二件是开天圣物的话，那么自己岂不是天下无敌了？

　　陆尘想着，旋即纳闷道：“我不懂了，我与宗前辈修为相差十万八千里，为什么我们能够驾驭的混沌灵宝数量是一样的呢？”

　　乌璃摇了摇头，道：“这一点我也不清楚，不过看来与你所修的法诀有一定的关系，如果有机会，你最好亲自证明一下。”

　　说着，乌璃叹了口气，神情若惊若喜道：“看来小宗说的没错，也许你才能救我们，这部宝典关乎重大，不到万不得已千万不要拿出来与外人观看。另外，此典中只有器魂，而你修为尚且低弱，还不能发挥出它们的威力，要是有机会，我觉得你应该以此典器魂为凭，把这三十六件宝贝炼制出来，再配合你九大神源众生法相，将来一定会成为上古巨头。”

　　将乌璃的一番叮嘱记下，陆尘摸着熟悉的罗喉、计都器魂，失去了与两者沟通的能力他稍微有点失落，不过很快，陆尘恢复过来，将万古造器典收起，道：“我明白了，但是想要炼制出三十六件宝物，除了自身的修为之外，必须把黑煞心火提升至十三品。”

　　“你的心火提升，无非是寻得火种吞噬炼化。”乌璃秀眼一眨，说道：“我倒是有个好地方可以让你去。”

　　“什么地方？”陆尘听的一愣，欣喜若狂的问道。

　　乌璃沉吟片刻，言道：“古都太吾。”



第1321章 太吾之说

　　四天后，乾象城主府后殿，一个密会正在极端隐蔽的条件下进行着。

　　乾象神王曹巨，乃是神界八城举足轻重的人物之一，今天他还没有睡醒，就被一个从神宗府传来的消息从府内卧房唤醒，连脸都没洗，粗略的收拾了一番后，下令密传护城三府以及乾象城曹家相关人等到后殿议事。

　　一身披挂不压于战场上雄兵猛将装扮的乾象城主曹巨，坐在晦暗的密室中，颓然的皱着眉头，大殿中火光暗淡，出奇的沉寂，只有曹巨指尖很有节律的敲着桌子时发出“笃笃”的声音。

　　“神魔大战之后神界各处都出现了秘境，但本王从来没有听说过，古都太吾会是秘境。长机，你的消息可准确？”

　　曹巨的目光落在右侧首座的一名道虚貌睿的青衣老者身上，此人唤作长机，乃是护城三府之一的神宗府的府主，有上位天神巅峰之境的修为，与如今的狂魔府主金共和昔日龙象府主龙霆齐名，此次秘信也是他派人打探而来的。

　　长机淡漠的点了点头道：“回府主，此则消息确凿无误。”

　　“曹南，你怎么看？”

　　曹巨没有追问下去，而是把话题抛给了曹南神王。

　　曹南沉思片刻，答道：“父亲，古神界有九城，自神魔大战之后，只留下了八城，古都太吾在亘古之前便是古法圣地，修为至高者不计其数，记得父亲给我等讲述神魔大战的事时提到过，当日混沌之门大打，诸多天圣、大尊为杀一人而进入混沌之门，死伤无数，神王高手也都死在了三重天之外，没有人逃出来，但是孩儿有个疑问，神魔大战之前神王、大尊、天圣高手多以千计，难道真的没有人逃出来？”

　　曹南的反问引得在场众人沉思，在座的无不是乾象城的权贵，其中就有龙行云、龙渊二人。

　　曹南继续说道：“父亲，还记得当初你说过，混沌之门大开之后，天地逆转，元阳不在、元阴不复，元气混乱以致于无法吸收炼化，神界进入了有史以来最混乱的局面吗？”

　　曹巨点在桌子上的手指微微一顿，皱眉道：“你想说什么？”

　　曹南微微一笑，反问道：“父亲还记得，什么时候开始，神界又恢复了原样的？”

　　曹巨想了想，说道：“天分二元，南荒幽地被天水淹没，变成南荒冻海的时候，神界就恢复原样了。我明白了……”曹巨说着，恍然大悟道：“当日活在神界中的人都看到了三重天外天水降世，将南荒变成冻海，再变冻土，但同一时刻，一团天火却从另一个地方降临了，那里就是古都太吾。”

　　“孩儿想说的，便是这个。”曹南看向众人：“正是由于当日的天火降临太吾城，才使原本太吾变成了废墟，天地元气受到影响，变成了不争之地，依我看，如果长机府主的消息准确的话，想必太吾城经过了多年的变迁，恐怖已经发生变化了。”

　　这时，曹南对面一个与其形似几分的汉子投来嫉妒的目光，此人是曹巨的大儿子曹孟，平日里看不惯曹南深得父亲喜爱，一直怀恨在心，他表面上跟曹南如亲兄弟，暗地里确一直与曹南作对。

　　曹家三子的老二早在数千年前死于非命，如今曹家剩下两个儿子，曹孟天赋有限，修炼到中位神王之后已有多年没有进步了，反而曹南天赋异禀，不但修炼的速度奇快，甚至没有止境，于是两个兄弟开始暗中勾心斗角。

　　听曹南分析的头头是道，深得曹巨欣赏的目光，曹孟顿时不忿道：“三弟，你只是猜测，依我看太吾城出现的异象不一定是神魔之战时影响的，也许有什么隐世的高手在太吾城落了脚也说不定啊。”

　　曹南闻言，并无反驳，不可置否道：“大哥说的极是，但并不排除天火的因素，况且刚刚我派人调查了一下，长机府主得到的消息中说，太吾城有青色火光昼明夜，据我所知，亘古前曾经有一个名为火元大尊的人，乃是神界中独一无二的火元高手，此人修的天下三千极火，得一‘青魔火尊’的称号，正是因为他成为大尊之后，所使本命之火正是青色。”

　　曹孟闻言一讶，显然他没有曹南调查的这般详细，很快反驳道：“就凭火焰的颜色就要叛定太吾城出现的火光宝物是火元大尊的遗留之物？三弟，要不要如此草率。”

　　“都别争了。”曹巨见两个儿子僵持不上，猛一拍桌岸说道：“你们两人说的都有道理，神魔大战之后，太吾城无人问津，人迹罕至，就连生灵都难以在那里活下去，如今出现奇怪火宝，定有蹊跷。曹南说的也是事实，无论此宝是何物，都有必要去看一看，如果真的是混沌天宝的话，那就最好了。”

　　曹巨说着，立马下令道：“长机，你派人继续追查，曹南，你派几个人前往太吾城走一趟，此行需谨慎，尽量躲开七城的耳目，越低调越好，倘若太吾城真的有宝物出手，我等也好先到先得，占下先机。”

　　曹孟听着，不想把所有功劳都归于曹南，于是请示道：“父亲，古都太吾自来天地元气混乱，修为越高对修者的影响就越大，依孩儿看来，此去无需劳动城内神王高手，天神即可，不如卓儿去吧。”

　　卓儿本名曹卓，乃是曹孟爱子，修为已经达到了中位天神的境界。曹巨听完大点其头，对曹南说道：“也好，卓儿和凡儿也该出去闯一闯了，曹南，就让曹卓和曹凡一起去吧，再带上两名上位天神高手随行，可保万无一失，打探到消息，火速传回，以作应变。”

　　曹凡则是曹南的儿子，与曹卓的修为相仿，也是乾象城曹家后一辈的领军人物，其人头脑灵活，颇具慧根，是曹巨最看重的几个后辈之一。

　　曹南自然不会有异议，当即领命，便要退去，当他刚出门口的时候，其贴身家将久候在门外多时了。

　　见曹南出来，家将先是一礼，随后说道：“大人，乌蚕河来人了。”

　　“哦？”曹南微微一怔，方才想起与乌璃的七日之约，心下微喜，转身回到殿内跑到曹巨的身边耳语了一阵。

　　曹巨听完，呵呵一笑，对众人说道：“好了，大家都散了吧，本府还要见一位贵客。曹南，记得我交托予你的事要办好。办完之后来我书房。”

　　“是，我现在就传讯凡儿，领引他们入府。”

　　……

　　乾象城内城，宽敞的街道人马如龙，鼎沸的人声此起彼伏着，尽在彰显着乾象城热闹非凡的景象。

　　陆尘和乌璃走在人流如海的大街上，听着周围不绝于耳的叫卖声和喧哗声，不禁微微吃惊。

　　“乾象城太大了，这里最少能够容纳近亿人吧。”感叹着，陆尘左看右看，眼睛都有些不好使了。

　　神界八城都是自古传承下来的都城，城池范围大的无法想象，在神魔之战后，群神逐鹿，更是经过了一番极为罕见的混战之乱，此后神界八城被八大高手划分开来之后，神界八城在八大城主大刀宽斧的建设之下，规模更超自古以前，就变成了如今这个样子。

　　“是不是神界八城都很大？”陆尘你一个没见过世面的乡下小子问这问那。

　　乌璃很有耐心的说道：“当然，自古九城哪个不是雄伟之都，不过最大的还属太吾。”

　　“哦？”陆尘先前听说过乌璃讲过太吾城的历史，于是便问道：“乌前辈，你此前让我去太吾古都，说明有火种存在，此事宗老前辈也知道，为什么他当初不去太吾找火种，而是费尽千辛万苦的跑去找没有头绪的红沙火种呢？”

　　乌璃边走边说道：“你有所不知，太吾城的秘密只有在神魔大战之前的幸存下来的少数人知道，我不防告诉你，其实那里是火元大尊的遗骸所在。”

　　“火元大尊？”陆尘微惊的看着乌璃。

　　乌璃笑道：“太吾城在神魔大战之前绝对是九城之首，随后混沌之门中的大战掉落一座法阵，不想将太吾城毁于一旦，此后我们逃出来的时候，还有一个大尊高手随之逃出，不过在很久以后我和小宗才知道火元大尊死在了太吾遗址里面。太吾城自法阵被毁之后，天地元气混乱不堪，无法吸收炼化，自此那里的人分散到神界八城去了，而且太吾城的法阵虽然已经毁了，但余威还在，那可是天圣布下的法阵，修为越高，受到影响越大，一般来说，神王境界以下的人才不敢去太吾城找晦气呢。”

　　说着说着，乌璃笑了起来，摇摇手道：“小宗是因为害怕，才退而求其次去找红沙种，你当他是傻子啊？”

　　“原来是这样啊？”陆尘恍然大悟，心中搔痒难奈道：“乌前辈你这么说，我有点等不及了，唉，要不是答应了曹南神王过府一叙，现在我已经在路上了。”

　　乌璃欣然道：“你这小子，老娘给你介绍一个大人物认识可是对你有好处的，不感谢老娘还要怪我是怎的？”

　　“哪敢啊？”陆尘委屈的干笑了两声。

　　这时，人流中飞快走来一青年才干，此人生的俊俏潇洒，笑意迎人，让人忍不住想要亲近，尽管没见过此人，陆尘还是能够从他长相上猜到其身份。

　　青年走上前来，看了两人一眼，旋即大喜，上前施礼道：“敢问两名是否是乌前辈和陆兄。”

　　“你是曹凡？”乌璃略思问道。

　　青年躬身一笑道：“回前辈，小子曹凡，奉父命前来迎接二位前往城主府，两位，爷爷正在书房静候，请随我来。”


第1322章 结交曹凡

　　乾象府邸堪比仙境，这是陆尘走进城主府的第一感受。

　　门廊若界、土石铁基，都在标榜着乾象城主府的大气，一入府门，清新的元气带着厚醇无比的混沌精髓扑面而来，好似让人徜徉在充满了混沌精髓的大海中，不受约束的吸收这份乾象城浓郁独有的天地元气。

　　陆尘作了几个深呼吸的动作，感觉到五内一阵清爽，连体内躁动的元气都被抚平了许久，心中不由暗自发誓：“以后我一定也找一个这样的地方当作府邸。”

　　跟着曹凡，饶过回廊和前殿、花园等处，终于来到了后院一处独楼独居的宅院子里。

　　乾象府的格局跟普罗大众的仙境妙洞相差很多，府内除了这处独立的宅院子以外，都是用廊桥和花园分隔开来的，假山为界，每一房的住所都相距极远，而且院中除了前殿之后，就只有曹巨所住的这处独楼了，其余都是平房。

　　到了院门前，两个彪悍的壮汉虎目炯炯，如矢如电，修为之精湛，饶是陆尘见到也颇为惊讶，一看就知道，平日里想从这二位的眼皮子底下不经通报的进入院子是多难的事儿了。

　　不过两人没有拦住陆尘和乌璃，简直视二人如无物，目不斜视的看着前方。

　　曹凡冲着两人点了下头，把他们带进了院子。

　　“两位稍等，在下这就通禀爷爷。”曹凡的修为已经到了中位天神境界了，比陆尘还要高上一筹，可是现在表现的仍旧像一个下人似的卑微，并且他的脸上根本没有半点不满的迹象，一切都像是理所应当似的。

　　往前走了两步，敞开的书房门现出乾象神王曹巨魁梧的影子：“哈哈，乌大姐登门造访，曹巨有失远迎，还望勿怪。”

　　曹巨刚刚结束了密会，有些府事急需在曹南派人去往太吾城前处理得应，说声“有失远迎”，并不奇怪。若非如此，陆尘恐怕要受到神界八王之一的曹巨出门迎接了。

　　“不必客气了。”

　　乌璃还是那般不咸不淡的表情，就算曹巨的身份高到这等地步，也入不得她的法眼。

　　带着陆尘，乌璃迈入大门，曹巨起身的同时，眼神在陆尘的身上不经意的扫了一下。

　　先前已经听过曹南回报过陆尘曾经的身份，此刻亲眼所见，曹巨也是颇为疑惑：“这小子究竟是怎么认识的乌璃呢？关键还这般要好，竟然能够让乌璃听他话，当真匪夷所思。”

　　曹巨想着，倒是没有说出来，笑脸相迎的步出桌后，把两人让到了坐椅上。

　　“乌大姐，多年未见，在乌蚕河过的还好吧。”

　　乌璃把脸一绷，冷声冷气道：“好，当然好，没事的时候还有府主大人派去的人帮着本王打发时间，哪能不好呢？”

　　意有所指的说着，乌璃拿起了早就奉好的香茶在唇边吹了一吹，喝了一口。

　　曹巨一脸尴尬的笑了笑，并未解释，旋即转向陆尘说道：“这位想必就是陆小友了。”

　　陆尘不同乌璃，见到此等大人物，自然要做到面面俱到，站起身来，陆尘作出一个深躬的动作，诚然有礼的回道：“小子陆尘，见过神王大人。”

　　“哈哈，不必客气，小友曾经在本城驻军器部问职，我们也算是半个熟人。昔日器部许阳国欺上瞒下、以权谋私，小友想必也吃过不少苦头，老朽御下无能，真是惭愧啊。”

　　虚头扒脑的说着，倒是让陆尘忍不住赞叹曹巨的能屈能伸，同时他也明白要不是乌璃坐在这里，曹巨哪会跟自己这般客气。

　　于是，陆尘回道：“神王大人客气了，小子能有福分成为乾象城的一分子，是小子的造化，只可惜天意弄人，到头来还是无法继续留在乾象城。”

　　陆尘把过错交给了天意，算是给足了曹巨面子。曹巨听着，不由连连点头，暗赞陆尘为人处事的圆滑。他笑道：“小子若是想回乾象城，老朽随时欢迎，但就怕乌大姐不许啊？”

　　打了个哈哈，曹巨看了乌璃一眼，乌璃则是待搭不理的似乎听都没听进去。

　　曹巨尴尬一笑，道：“小友，既然来了，就不要急着走，老朽与乌大姐多年未见，尚需秉烛夜谈，不如我让曹凡带着小友在城中逛一圈吧。”

　　陆尘也懒得坐在旁听二人说话，此刻听到曹巨让自己出去逛逛，甚为欢喜，尤其是陪同的人还是曹南的儿子，又是一个知道轻重的人物，他当然会同意了。

　　反正这次跟曹巨算是认识了，以后虽然不能说在乾象城里横着走，但办什么事都要方便太多了，目的已经达到，留与不留差别不大。多方面考虑一下，陆尘拱手道：“如此甚好，那小子就不打扰两位前辈叙旧了。”

　　曹巨结识乌璃也是为了给乾象城多求一个臂助，有些话自然要在背着人的时候说，他真怕陆尘不通世事的赖在这里不走。见陆尘如此上道，曹巨更加欢喜，冲着门外喊道：“凡儿，你进来。”

　　曹凡一路小跑的跑了进来。

　　曹巨说道：“凡儿，你带着陆小友到城里转一转，你们的年纪相仿，以后要多多接触，陆小友有什么需要的，尽管算在城主府的身上。”

　　曹凡早就知道了陆尘的身份，那日听说之后，便有些震惊，此刻心中有数，马上露出郑重的神情回道：“是，爷爷，陆兄，请。”

　　陆尘点了下头，又看了乌璃一眼，两人眼神飞快的对视着，随后，陆尘跟着曹凡离开了书房。

　　……

　　从城主府出来，走到乾象城的大街上，陆尘发现曹凡整个人气质一变，轻松了许多。

　　“陆兄，我们就算认识了，听说你的赤岭有很多三头鹏可以玩，不知道以后我可以去看看吗？”

　　经过了一番自我介绍之后，曹凡的话匣子也打开了，跟陆尘想像的不同，曹凡不是一个中规中矩的人物，相反还有点小叛逆，跟自己的性格正好相仿啊。

　　陆尘好像结识了知音，不再拘谨：“当然可以啊，我告诉你，赤岭现在已经有很多赤顶鹏皇了？”

　　“真的？”曹凡像是发现了新大陆似的，说道：“陆兄，我早就听说过，兽心炼魄术当初是龙渊的，你深得信任才会学到手，不过最后你是怎么将三头鹏驯服啊？”

　　龙象府在乌蚕河吃了亏的事早就在乾象城内传的沸沸扬扬了，时隔多年仍然被人津津乐道，曹凡深受其父教诲，即便当年得知此事，后来也没敢再去赤岭和乌蚕河打探，时间一长，非但没有让他忘记，反而让他越来越有兴趣。直至不久前，曹南说过他一直想见的奇人要来乾象城，着实兴奋了一阵。别看他今天表现的中规中矩，实际早就按捺不住了。

　　不过话问了出来，曹凡才知道自己问了不该问的问题，尴尬了一下，赔罪道：“哦，对不起，陆兄别见怪，就当我没说。”

　　陆尘自然不会把三头鹏的秘密说出去，于是笑道：“曹兄如果喜欢，改天我送你一只赤顶鹏皇。”

　　曹凡可是在龙渊的嘴里听说过赤顶鹏皇可以传承血脉达到神王境的地步，闻言顿时大喜，马上视陆尘如至交好友，过命的兄弟。嚷嚷着要和陆尘一醉方休。

　　于是，两位同龄人勾间搭背的就成为了兄弟。

　　只不过两人都没有发现，在他们离开大街走向闹市区之后，旁边一处阁楼上，透出两道不屑的寒芒。

　　“父亲，那人就是陆尘？”楼宇上，曹卓站在窗边，神情中浮动嗤之以鼻的表情：“一个走了狗屎的运的家伙，竟然忘乎所以，难得曹凡这个笨蛋，还跟这种人打交道，真是给乾象府丢人。”

　　桌边，曹孟低头细品香茗，不咸不淡的说道：“这就是你和曹凡的差距，卓儿，你要记得，你是曹家的长孙，日后是乾象城主，神界八王之一，不要学曹凡，什么人都结交。”

　　曹卓回到桌边坐下说道：“父亲放心，卓儿知道怎么做，这次太吾之行，一定建立功绩给爷爷看，让他知道，曹家不仅只有曹凡，还有我曹卓。”曹卓说着，狠狠的把面前的酒一口干掉。

　　曹孟赞许道：“这就对了，你比曹凡的修为高，不过论到心性，可差了一些，此次太吾之行，记住不要凡事都揽上身，让曹凡去做，你小心观察，如此一来，一旦出事也是曹凡的过错，与你无关，另外，万一得到宝物，也不要告诉任何人，回来独自领功，才能让你爷爷对你刮目相看。”

　　“这个当然，不过父亲，长机府主那边难道没有别的消息？”

　　曹孟嘿嘿一笑，道：“怎么可能？长机可是我们的人。”说着，曹孟挥手在房间中布下禁制，方才郑重其事的说道：“卓儿，你三叔说的没错，太吾城出现的东西的确与火元大尊有关，不过并非是混沌灵宝。”

　　“那是什么？”

　　曹孟顿了一顿，一字一句的说道：“记住，你这次的任何是去找火元大尊的遗骸，工火纹。”


第1323章 古都太吾

　　陆尘和乌璃在乾象城逗留的时间不长仅仅一天，他虽然不知道乌璃和曹巨谈了些什么，但跟曹凡结下了良好的友谊。

　　曹凡带着陆尘在乾象城好生的参观了一番，又在所有铺子里挑选了十几种礼物一并送给了他，让陆尘此行获益非浅。

　　临别之际，陆尘郑重邀请曹凡到赤岭一叙，尽尽地主之宜，不过曹凡说过三日之后还有要事要办，于是陆尘便没有强求。

　　回到了赤岭，陆尘第一时间让陆鼎和周芸翎送去了两只赤顶鹏皇，一只给了龙渊，另一只自然而然的送给了曹丹当作回礼。

　　这两只鹏皇可是陆尘随后一百二十年里发现的第四、第五只达到了中位天神境界的赤顶鹏皇，其贵重之处让龙渊和曹凡叹为观止。

　　回到了赤岭之后的陆尘准备一切，将逐鹿灭风山一事交给陆鼎、陆盛两位兄弟，带着宗番和左卿菡火速赶往太吾城。

　　虽然这次是修炼之行，不见得有多危险，但是太吾城的绝地还是让乌璃心中有些小小的担心，于是宗番便成为此行的护驾之人。

　　皑皑的白云深处，陆尘、左卿菡、宗番御云而驰，宗番站在最前面，为陆尘挡下罡风，保驾护般，而陆尘和左卿菡则是坐在云上修炼。

　　“菡儿，你再吃下这枚紫灵果，就能达到上位神人的境界了，到了太吾城，不用你帮忙，我自己进城就可以。”陆尘叮嘱着说着。

　　左卿菡深吸了口气说道：“那怎么行？我一定要跟夫君进去，夫君别忘记了，菡儿以前在神界待过。”

　　陆尘拗不过她，叹道：“那好吧，不过有什么事，你一定要听我的。”

　　“我什么时候都听你的啊？咯咯。”左卿菡咯咯的笑了起来。

　　到得此时，已经飞了三天三夜了，宗番一直站在前面没动，陆尘忍不住站了起来，问道：“宗前辈，还有多远？”

　　“太吾城在神界的最中心，距此地倒是不太远，再有十天时间差不多就到了。”

　　他回过头，刚刚听到两人说话，宗番小心的提醒道：“太吾城虽然人烟稀少，但也不是没有，以前的太吾城是神界的都城，即使毁了，也有很多宝物遗落在那里。自从神魔大战之后，也有人返回到了太吾，试图在地下或者一些其它地方掘金挖宝，尽管人不多，但能在太吾城活下来了，无一不是精明强悍之辈，而且都是亡命之徒。你们两个小心一点，没事的时候千万不要与人交谈，任何人都不行，因为在太吾城，哪怕你说一句话，都会无缘无故的招来杀身之祸。”

　　“不到万不得已，我不会入城，你们要清楚的记住，太吾城虽然对至高修者的影响很大，也不排除有神王高手在内，用别的办法长居太吾，切记，小心，小心为上。”

　　宗番颇为细心的为两人讲解着太吾城，目的就是让他们知道这次去的地方极为凶险。

　　陆尘和左卿菡对视一眼，倒是没觉得害怕，毕竟两人经历的凶险实在太多了，也不多这一回。

　　不过两人还是记在了心里，说完之后，两人便坐在云上打坐，尽全力提升修为。

　　十日后，陆尘和左卿菡正在云端冥想苦修，慢慢的他们发现罡风渐缓，变得柔和了起来，慢慢的睁开眼睛，法云已然停下，两人举目望去，便是看见一座在浓浓的云雾之下露出残影的宏伟都城。

　　映入二人眼帘的，率先是正北方向一道竖起达三十丈高手城墙，城墙已经残破的不成样子，两边有无数斑驳的痕迹，饶是如此，城墙的长度也达到了数十里地的程度，并且顺处延着许多已经倒塌的地方朝着远处看去的时候，依稀能够发现沉落在与地面平齐的地表上，还有无限远的城基，这说明这处唯一保存还算完整的城墙只是古都太吾的其中一部分。

　　“好大的城池。”左卿菡捂着小嘴露出难以置信的表情。

　　陆尘重重的点了点头，他是见过乾象城宏伟的人，可要是把乾象城拿过来相比较一番，就有些小巫见大巫了。

　　宗番笑道：“震惊吧，古都太吾乃是神界最早的都城，此城的城墙都是用条状的神石打造的，手笔之大不得不让人惊叹，最可惜的是，没有人知道是谁建起的太吾城，也没有人知道最早的城主是谁，如果那人还活着，现在一定是巨头，太吾城存在的时间太长了。”

　　“我们下去看看吧。”陆尘说了一声。

　　宗番说道：“从这里我就不陪你们了，你们看到东面那座山没有？”宗番指了指东面一座同样气势磅礴的山峦，说道：“那里就是太吾山，因此古都得名，此山东百里外，有一幽谷，谷内有两株紫灵果树，如果遇到麻烦，大可以到那里去找我。”

　　宗番的修为达到了中位神王境界，不是一般的高，普天之下能够伤到他的人也不多，有了这样一个高手保护，陆尘和左卿菡就更加不害怕了。

　　驾驭着乌煞云，陆尘和左卿菡飞向城中，拔开云雾直到城池上空方才看到城内的景象。

　　宏伟的都城在外面看来的确令人血脉贲张，但是里面就显得萧条和凄凉了。

　　目观城内，高楼殿宇的确不多，但大多已经坍塌了；笔直的大街到处都是残砖碎瓦、枯枝烂叶，冷风吹过，比寒冬还要冰冻的寒意袭卷全身，饶是修为达到陆尘这等境界也要忍不住先打个寒战，再用神力御寒……

　　“这是什么地方啊？”左卿菡穿着的一件薄纱的暖黄色长裙根本挡不住寒风的吹袭，抱着肩膀开始颤抖了起来。

　　陆尘赶忙从乾坤袋中取出一件火衣法宝给她披上，方才让她变得苍白小脸有一丝暖色。

　　飞落城中，超乎想象的地心引力股股袭来，二人不觉的身子猛然间一沉，双腿像是灌了铅似的拔不起来了。

　　“好强大的重力，应该是法阵的作用。”陆尘眉宇微锁。

　　左卿菡在火衣法宝的保护之下渐渐恢复了常态，言道：“这里的空气也受到了法阵的影响，夫君，你有没有感觉到自己体内的法力正在流失。”

　　“感觉到了。”陆尘点了点头。

　　其实两人冲破云层飞下来以后就发现体内的法力正抽丝剥茧般的流失了出去，并且这种感觉随着两人越接近太吾城内就越强烈。

　　“这里好熟悉啊。”左卿菡突然摸着一处没有完全倒塌的屋子墙壁说道。

　　陆尘正用神念搜索着火元力的存在，试图寻找火种，突然听到左卿菡叹气说来，不觉一怔：“菡儿，你来过这里？”

　　左卿菡摇了摇头，不敢确定道：“不知道，就是感觉很熟悉。”

　　说着话，左卿菡走在了最前面，似乎对都城真的很熟悉，左拐、直行、右转、再左转，来到了一处大的宅院前面停了下来。

　　望着那破败的府门，左卿菡发起呆来。

　　陆尘疑惑着走到左卿菡身边，问道：“怎么了？”

　　左卿菡忽然神情一动，指着府门说道：“夫君，这里我来过，有麟儿的气息。”

　　“麟儿，我们的儿子？”陆尘闻言，大吃一惊，不过马上他皱起眉头，掏出飞升前左卿菡给他的玉髓，不解道：“不对啊，菡儿，玉髓没有反应啊？”

　　左卿菡像是没有听见似的，又或着了魔，慢慢的、慢慢的走向进宅院。

　　府邸已经破败了，没有任何声音，四周静的出奇，只传来左卿菡布履接触地面的踏踏声，显得异常的诡异。

　　走进院落，从右侧饶过前殿来到后院的时候，一尊手执怒塔，单脚站立、面目狰狞的雕像出现在二人面前。此魔像如同森罗宝殿夜叉，极为凶狞，竟然散发着缕缕魔气。

　　“就是这里。”正当这时，左卿菡的脚步突然间加快，发疯似的跑向后院一片林子的深处。

　　“菡儿，小心一点，等等我。”陆尘看着心急，马上跟了过去。

　　拔开连根拔起并且纠缠交错在一起的众多树木，两人竟然发现，这片林子的后面是一座小型的假山，而且非常之高，足有十来米的高度，这让从古都上空飞身下来的陆尘和左卿菡二人不禁愕然：之前也没看到都城里还有这么高的假山啊？

　　两人都注意到了，假山并不是主要的，在这座假山的侧面还有一个隐蔽的洞口，就好像某些高手喜欢把修炼密室放在假山下面的地底似的。

　　洞口已经被散落的石块和碎木堵住了，左卿菡跑过去连挥两记指诀将堵在洞口的所有垃圾拍飞，随后钻了进去。

　　陆尘一直跟着，他相信左卿菡的直觉，直到进入洞中，他才发现，左卿菡正跪在一张石床的边上埋头痛哭。

　　“菡儿？”陆尘大惑不解，举步跑了过去跟左卿菡一起跪在了床边上，问道：“菡儿，你哭什么啊？”

　　左卿菡抬起头，脸上已经满是泪痕，两只秀美的眸子犹如水泄洪堤似的无法控制。

　　“夫君，这里，这里是我生麟儿的地方？”


第1324章 坤龙城西门一族

　　听到左卿菡泣声出来，陆尘的脑袋犹如被惊雷劈中，险些昏厥过去，其平静的心情翻起了滔天的巨浪。

　　修真多年，在仙界当中陆尘没有一天不去猜想自己的儿子长成什么样子的，也没有一天不再期盼着与子重逢的那一天的到来，甚至连见面之后说些什么，会有什么样的触动都考虑过了，伸手在冰冷的石床上抚过的感觉，让陆尘忍不住心里像被针扎一样刺疼。

　　“菡儿就是在这种情况下、这种条件下，生的麟儿？”

　　他的手禁不住微微颤抖，心情很是低落，看着面前的可人，陆尘发现自己有点对不起他们母子：“她们母子竟然这样的环境下渡过了这么多年，我……”

　　“菡儿，我对不起你。”

　　陆尘声音轻缓着，有些沙哑的说道，他没发觉自己此时因为菡儿母子的苦难哽咽了。

　　“这不怪你。”左卿菡扑倒在陆尘的怀里，抽泣道：“婆婆怕遇到仇人，才把我安置在这里的，她利用特殊的手段带我们来这，一直不允许我们出去，直到……直到送我下界救你于危难。”

　　“辛苦你了，是我不好。”陆尘忍不住两眼通红，一只手紧紧的搂住怀中的爱妻，一只手在石床上摩娑着。

　　左卿菡的小手跟着按在陆尘的手上，两人静静的体会着那已经逝去了许久的温存。

　　洞中很静，静的没有任何可以听见的声音，连两人的呼吸都显得若有若无。

　　许久之后，左卿菡忽然坚定的看着陆尘说道：“夫君，麟儿婆婆送走的，只要找到婆婆，就一定能够找到麟儿。”

　　“没想到我们的目的这么快就改变了。”陆尘叹了口气，有什么能比自己的亲生儿子更加重要呢？

　　陆尘心想：“就算自己的修炼没有达到可以藐视众生的地步，那也要先找到麟儿才行，这是一个父亲的责任。”

　　可是……

　　左卿菡想了想，急的哭述道：“可是婆婆和镜老如今都下落不明，我们该怎么找啊？”

　　陆尘激动的看着爱妻，他知道现在是他站出来担当的时候，绝不能因为没有线索而倒下，拍了拍左卿菡的肩膀，陆尘安慰道：“菡儿，不要伤心，如果婆婆和麟儿曾经在这里出现过，就一定会留下蛛丝马迹，宗前辈也说过，太吾古都不会一个人没有，只要我们有信心，就一定能够找到她们。”

　　“对。”被陆尘的话点醒，左卿菡立刻萌生的巨大希望，擦去脸上的泪痕，果断道：“夫君说的对，只要有恒心，就一定能够找到麟儿和婆婆。”

　　“嗯。站起来，跟我走。”陆尘拉住左卿菡的小手，猛的站了起来朝着外面的走去。

　　“哥哥，宗前辈说过，不能与这里的人说话，怎么才能问到婆婆的行踪。”一边走出山洞，左卿菡一边紧切的问道。

　　陆尘怒气冲冲的眼神想要杀人似的冰冷：“那也要问，想办法吧，我怎么感觉这里很古怪，总有一种不详的预感。”

　　“夫君！”

　　左卿菡刚要说话，这时两人的前脚已经走出了山洞，还没说下去，几道电光飞快的从天空中坠了下来，整整五人落在了隐蔽的树林外面。

　　“二哥，刚刚感觉到这里面有人，怎么没有路呢？”

　　“三妹，别着急，慢慢找，此地太诡异了。”

　　“前面有树林，好像有人动过的痕迹。”

　　“过去看看……”

　　“……”

　　五人窸窸窣窣的在树林中摸索了一阵子，突然发现前面有光亮传来，其中一个弱冠少年神色一喜，喊道：“大哥、二哥，三姐，在这里。”

　　两个金甲装扮的青年围了上来，其身后还有一名如花似月的女子和一个半百的老道，四人跟着弱冠少年穿出了树林，恰好来到了陆尘和左卿菡所在的假山山洞外面，和陆尘左卿菡打了个照面。

　　那弱冠少年见到二人先是一怔，旋即大喊道：“这里有人。”

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　两男一女一老道同时窜了出来，把陆尘左卿菡围起。

　　“真的有人，老子还以为太吾城连个鸟蛋都没有呢。呔，你们快快告诉向大爷，你们两个是什么人？”

　　陆尘和左卿菡恰好从山洞中出来，没想到会遇到除自己两人之外的任何人，被五人围住，两人也是一愣，不过马上，陆尘就从为首这长相粗犷的青年汉子的语气中听出，他们也是刚到此地。

　　护着左卿菡稍稍退后，与五人拉开一段距离，陆尘沉着声音回答道：“你们又是谁？”

　　“哈，连我们都不知道？”身穿金甲的粗犷汉子拍了拍身上的明晃晃的宝甲，指着胸前一条巨龙纹饰，对身边跟来的几个人说道：“兄弟们，我们找对人了，这两个家伙连坤龙城的金甲都不认得，一定是太吾城的散修。”

　　说着话，粗犷的青年汉子指着陆尘说道：“你，听好了，本神乃是坤龙城西门鸿，说，这里是什么地方？”

　　坤龙城在神界之东南，与乾象城比邻，当西门鸿说出自己姓氏的时候，陆尘已经猜到七七八八了，只是让他疑惑的是：坤龙城来这里干什么？据乌璃所说，太吾城可不是一个人人都喜欢的地方啊？

　　“喂，我大哥问你们话呢，快说，不然你没有好果子吃。”西门鸿已经够嚣张的了，而那弱冠少年比西门鸿还要跋扈。

　　陆尘看了看四人，分辨了对方的气息，马上将五人分成三等，金甲汉子西门鸿应该是上位天神，与那半百老者相差不大；还有一个跟西门鸿长的几分相像的金甲青年和美貌女子达到了中位天神的境界；至于最后一脸嚣张的弱冠少年，正是下位天神高手。

　　如此看来……

　　没有胜算！

　　几人来意不明，且不怀好意，让陆尘加倍小心起来：“对不起，你们的问题我回答不了。”

　　“什么意思？”西门鸿冷冷的望着陆尘，走上前来，道：“你们难道不是此地的散修？还是不想说？”

　　陆尘瞳孔一说，作好了拼命的准备：“不知道怎么说？我们也是刚到这里。”

　　那弱冠少年闻言，马上叫嚣道：“大哥，不用刑他们是不会招的，先拿下他们再说。”

　　“信不信随你们，我没什么好说的。”感受到弱冠少年挑衅和轻蔑的言辞，陆尘心里横生出杀机。

　　另外一个金甲的青年听着，走到西门鸿的身边，悄悄的说道：“大哥，看他们的样子不像是说假话，我们是不是找错人了？”

　　西门鸿微微一怔，小声道：“父亲说过，太吾城的修士很多的，最起码不会少过几百人，我们一路行来，连个鬼影都没看到，是不是有人知道我们来了，提前躲起来了，这两个是没来的及逃走的？”

　　那金甲汉子听着先是点头，然后说道：“可我看他们不像是在撒谎。”

　　“管他是真是假，捉住了问问就知道了。”弱冠少年嘿嘿一笑走了出来，邪恶的眼神多半都停留在了左卿菡的身上：“这小娘子长的不错，大哥、二哥，把小娘子交给我，就不信他不说。”弱冠少年不怀好意的目光狠狠的瞪了陆尘一眼。

　　神霄法眼不经意间被怒火触动，陆尘护着左卿菡退后三步时，突然从眼中冒出浓郁的火光来。

　　“哎呀？下位天神？”弱冠少年微微一愣，旋自轻蔑道：“小子，没看出来你还是个高手，不过你这点本领放在我们几个面前觉得够看吗？”

　　弱冠少年没有半丝惧怕，仍旧盯着左卿菡目露淫荡的光芒，左卿菡生的娇美，就算再傻的人都知道他在想些什么，并且随行而来的西门鸿等人似乎对弱冠少年的作法并不厌恶，还很恶趣的淫笑着，便是那女子也是一脸的戏谑之色，这就让陆尘很是愤怒了。

　　“这就是坤龙城西门家的人？一群强盗。”陆尘心里狠狠的鄙视了几人，慢慢的向后挪着把左卿菡护在自己的身后，神念当中早就把万古造器典准备好了。

　　“九大法身下位天神，对付他们三个还可以，这两个上位天神到是不好对付。”陆尘谨慎的分析的敌我双方悬殊的实力，眼晴贼溜溜的在四周搜索着，试图去寻找逃生的路线。

　　西门鸿死死盯着陆尘，左右环顾，突然乐了起来：“想走吗？这片林子就只有一个出口和入口，哪那么容易，乖乖的束手就擒，老子也许会放你们一条生路。”

　　“束手就擒才是死路一条。”陆尘没有理会西门鸿的托辞，他已经看出来了，这一伙人中没有一个人是好东西，尤其那个弱冠少年，满脸的淫色秽光，要是落在他们的手里头，不丢了性命才怪呢。

　　“菡儿，我杀出一条血路，跟我冲出去。”

　　情急之下，陆尘也顾不得去求助宗番了，先不说宗番能不能进来，就是进来之后会受到多大的影响，陆尘也拿叫不准，何况这么远的距离，要是用传音玉简一定会促使对方下黑手，如今只有一个办法，那就是杀对方一个措手不及。

　　想到这里，陆尘传音左卿菡，手也按住了乾坤袋。

　　就在这个时候，忽然一道青色的火光从林间右则亮起，并以极快的速度扑向五人后面的女子。

　　“何方妖怪？啊～大哥救命～”


第1325章 真太吾古城

　　正当弱冠少年笑意吟吟的不断走向陆尘的时候，几人身后传来女子的惨叫声把所有的人注意力从陆尘和左卿菡的身上转移到后面去。

　　林间的空地并不大，能够活动的范围也极小，可以说在场的都是高手中的高手，在这片神王高手都不敢贸然涉足的领地之内，天神已经是最强大的存在了，连他们都没有发现林子里还藏着除了七人之外的人，可见隐藏在暗中的人拥有强大的神通手段。

　　“什么人？”

　　西门鸿四人猛的回过头，赫然发现刚刚阴险冷笑的美貌女子消失的无影无踪了，而在林子的左侧，一道青色的火光就剩下些许遗留下来的残影。

　　“救命啊！”女子的声音惊动了整片林子，更惊动了方圆数百米内的所有生灵。

　　一阵凌乱而又嘈杂的纷沓之声传来之后，陆尘和左卿菡这时才发现，林间竟然多了十几双泛着幽幽的青光的眼睛。

　　“这里有人，小心！”

　　感受着林间涌来的目光充满了嗜血的敌意，陆尘抱起左卿菡跳入空间，尽可能的让自己处在一个四周空旷的环境当中，环顾四周，陆尘的神经马上紧绷了起来。

　　“夫君，林中的高手修为不低，小心啊。”左卿菡虽然没有修炼到天神境界，但也能从林中那十几双幽幽青光的眼晴里感觉异常强大的气息，方才出言提醒。

　　陆尘谨慎的点了点头，的确，林中的眼睛有着如出一辙的青火气息，蕴藏着一股股惊人的气势随之散发着，每一股气息都达到了天神境界以上的高度，甚至其中有几双特别明亮的俨然与西门鸿不相上下。

　　“上位天神，菡儿，我带你杀出去。”

　　“什么人？给我出来……”

　　西门鸿站在林子里大发雷霆，身为坤龙城的第三代高手，西门鸿绝对有半个神王境界的实力，可他没有想到，因为太吾城出现的火光而把他们引来的当天，隐藏在林中的青光竟然在他眼皮子底下把人给劫走，不仅如此，林中涌现出来的强大气息，竟是连他也不敢妄动。

　　“桀桀！”

　　正当西门鸿扯着嗓子叫了几声之后，一道阴测测的笑声从林中传出，伴随着这阴森到足以让人手脚冰凉的笑声想起之后，一团青色的雾气从林间飘来。

　　雾气散开，出现了一个老者，此人身穿一件青黑色的布袍，头系束冠，脚蹬一双破的露出大脚趾的布履，老者手中盘着一件拂尘法宝，两撇小胡子尾垂到嘴角。

　　老者目光戏谑的扫过西门鸿等人，随意招了招手，林子里又出现了两个青衣大汉，两人死死按住刚刚劫去的西门家的女子，慢慢走到老者身后。

　　“坤龙城的人啊，幸会幸会，想必阁下就是西门告命的嫡孙西门鸿大公子吧。”

　　老者在众人的脸上一扫，马上认出了西门鸿的身份。

　　西门鸿原本也有些心惊，可听到老者认出自己，马上流露出傲然之色：“你是谁？既知是本公子，就快把人放开，否则本公子定要让你求生不得、求死不能。”

　　“哦？哈哈！”

　　老者闻言非但不惧，反而捧腹大笑起来：“西门大公子好威风啊，我们好怕啊。”老者回身看了看自己的两名部下，那两名部下同样露出讥笑的表情，笑的前仰后合。

　　西门鸿何曾受到过如此轻视，旋即大怒道：“你笑个屁，快点放人。”

　　“放人。”西门鸿身边的弱冠少年跟着叫嚣起来。

　　老者大笑了几声，目光在几人身上一扫，淡笑道：“西门御、西门飞，再加上西门幽芮小姐，坤龙城的人到齐了，嘿嘿。”

　　陆尘在一旁默默的看着，察言观色间，忽然发觉这老者居然能够把来者的姓名一一说中，可见有备而来，并且西门鸿提到自己的出身，老者非但没怕，甚至还流露出些许兴奋和快意的表情，这就有点让人费解了。

　　看了看西门鸿，陆尘发现听完老者的话后，西门鸿的神情大变，极度震惊的退了两步：“你知道我们？”

　　老者冷着脸，一派戏谑的说道：“久候多时了。”

　　“该死？太吾城的异象是你们故意放出的风声？”

　　“聪明啊。”老者眼中闪过讶色，啧啧称奇道：“都说坤龙西门大公子头脑不怎么灵活，看来传言有误啊。”

　　老者说着，轻咳了两声，正色道：“西门大公子猜对了，我家城主正恭候各位公子大驾光临，如今八城高手都到了六家，请西门大公子随我走一趟吧。”

　　“嗯？”

　　众人颇为不解老者话中的意思，老者也没有解释，他抬起手来，林中忽然出现了十几个天神境界的高手，将陆尘等人围了起来。

　　陆尘打量了一番，发现这些人有一个共同的特征，那就是每个人的身上都或多或少的有着一股魔火的气息，并且他们的手腕上都带着一只有小指粗细的手环，手环盘旋着青色的火焰。

　　老者再不多话，冲着天空连击三掌，每一掌间隔半息的时间，三掌击过之后，十余人等共同举起戴有手环的右手，只见十余股青色冲上天际，在中央聚集，随后，陆尘等人的头顶出现了一座巨大的青火传送阵降下青色光罩，将众人罩在当中。

　　三息过后，众人只觉得周遭空间一度虚幻，难以置信的眨了眨眼后，陆尘发现自己竟然来到了一处巨大的城门面前。

　　诡异的空间无日无月，照亮四周的只有漫天飘荡的犹如鬼火般的青火悬灯，借着黯淡的青火悬灯之光，陆尘举目望去，神魂便是一震。

　　耸立在他面前的乃是一座高大巍峨的古都，古都之大遥遥望不到尽头，城墙高达数十丈，楼宇森严，犹如森罗宝殿。

　　古都之上便是无数的箭楼、塔宇，分布着一个个带着手环执枪而立的神人高手，仿如守卫般静立在城楼之上，目不斜视的盯着前方，而在古都大门之上，一副悬挂着门楼上的巨幅牌匾映入了众人的眼帘。

　　“太吾古城！”

　　“这是太吾城？”看过了古都的雄伟和大气，西门鸿也看到了那悬挂在高处的巨牌，门楼上醒目的大字让这位出身尊贵的坤龙公子不禁心神一颤。

　　“不会的，太吾城毁了，为何出现在这里？这里究竟是什么地方？”

　　西门鸿惊声问出，不料这时，那十数青眼的高手突然朝着众人飞奔而来，每人的手里都握着一只青色的火光手环扑向他们。

　　西门鸿神色一变，猛退一步，祭出手中法宝，那法宝乃是一月牙式的长铲，银光颇盛，然而就在法宝祭出的同时，老者突然伸手一晃，一只巨大的爪影抓住了他的手腕。

　　让西门鸿难以置信的是，其引以为傲的上位天神修为竟然在短暂的片刻失去了法力，很容易的被老者按在了地上。

　　“蓬！”

　　一阵灰烟飞扬了起来，西门鸿的脸狠狠的拍在了地上，竟是动弹不得。

　　“什么？”

　　那老者也不过是上位天神的修为，如此轻松制服了西门鸿，顿时让在场众人倒吸了一口凉气。

　　眼看着两名高手扑向自己，陆尘暗运煞诀，突然发现气息一滞，他心中暗惊，赶忙按住了同样要反抗的左卿菡：“菡儿，别动。”

　　左卿菡不解，但还是停了下来。

　　那两名高手飞到近前，见陆尘和左卿菡并不抵抗，嘿嘿一笑，道：“识相。”吐出两个字，手环诡异的被套在了两人的手腕上。

　　给两人戴上了青火手环，那两人并没有为难陆尘和左卿菡，而是远远退出，恭敬的站在一旁。

　　这时，几声闷响传出，西门家众人一个个都被制服在地上，死死的被人压住，强迫的带上了青火手环。

　　制服了众人之后，老者虚握一爪，提起灰头土脸的西门鸿笑道：“西门大公子，你也学学人家，这才叫识实务者为俊杰。到了太吾古都，任你是神王高手，也要给我老老实实的，听明白没有？”

　　老者一改邪笑的脸孔，无比森冷的说着，根本不把众人放在眼里。

　　说完之后，老者大手一挥道：“走，带人进城。”

　　一行十数人，熙熙攘攘的被带进了太吾古城……

　　跟在众人之后，陆尘极是费解：乌前辈和宗前辈不是说太吾城已经毁了吗？为什么这里还有一个太吾古城，好像还很完整的样子，这哪里像神魔大战后遭殃的遗址啊。

　　他越想越是离奇，不过现在被人擒住了，也没什么办法，只能硬着头皮跟着这些来历不明之辈进入古都。

　　幸好的是，这些人看起来并没有什么恶意，暂时性命还受不到威胁。想到这，陆尘小声的提醒道：“菡儿，进城以后一切小心，千万不要说话，多观察。”

　　左卿菡闻言，隐晦的点了点头，道：“我明白，我只是担心麟儿。”

　　“现在我们身不由已，我答应你一定找到麟儿，咦对了，你说你和麟儿分别，没准他离这里不远呢？”

　　“真的？”左卿菡原本失落和担忧的心情，全然被陆尘这番话驱散了。

　　陆尘点了点头，道：“依我看这里是一个秘境，说不定能够打探到麟儿和婆婆的消息。”

　　“希望是吧。”左卿菡重新振做的昂了昂头，心中的不快荡然无存。

　　太吾古城的城门很大，前后百十来米的距离，众人默默无声走着，直到了另一头进入了城中的时候，陆尘和左卿菡甚至西门鸿等人都惊呆了。

　　“妈的，这哪里是什么遗址啊，分明就是繁荣的古城吗？”


第1326章 青火池牢

　　自城外走近，分分钟的功夫，一阵阵喧哗、鼎沸的人声远远传来。

　　前脚踏进太吾古城的陆尘等人还觉得委屈和满脑子疑惑，直到那人声鼎沸的如闹市般的声浪席卷而至，众的疑虑暂且烟消云散了，取而代之的便是震惊，触目心惊的那一种。

　　站在城内的城楼下，入眼处便是熙熙攘攘的人流，难以估计的数量在城中走来走去，面前一条宽敞的大街直通城内不知尽头，两旁店铺林立、鳞次栉比、极具规模，房屋和房屋之间，便是摆着地摊的小商贩卖力的叫卖着，拉拢着客气销售他们摊位上的法宝、典籍甚至所有一切能够在神界中找到的东西。

　　整个古城内部完全是一个繁华的城池景象，哪有半点残破遗址的样子啊。

　　陆尘大眼瞪小眼的和左卿菡对视了一会儿，同时露出苦涩的笑容。

　　“没想到太吾城别有天地。”

　　叨咕了一声，那老者却是听到了陆尘的低语，蓦然回过头来，疑惑的看了看陆尘问道：“你不是坤龙城的人？”

　　陆尘抬起头，摊了摊双肩，这厮就是有一种本事，能够随遇而安，吃惊过后恢复的速度极快，此刻与老者对视，便是没有西门鸿那般畏惧的神情了。

　　“不是，我是一个散修，过路者。”

　　老者上下打量着陆尘，点头笑道：“心性不错，老夫还是第一次见过像你这样的人，你不害怕吗？”

　　陆尘挑了挑眉毛说道：“有什么害怕的，阁下不是没有害我们的心思吗？”

　　“咦？”老者边说边走着，脚步突然一顿，走过来颇有兴趣的围着陆尘围了三圈，笑道：“你倒是很有意思啊？你怎么知道老夫不会害你？”

　　陆尘露出理所当然的表情，道：“很简单，阁下若是动了杀心，何苦费尽心思把我们带到这里来，如果在下没有猜错，这里才是真正的太吾城，外面的不过是幻象而已。”

　　“嘿！”这番话说出，不仅老者笑了，连带着周围的十几个青眼大汉也相视发笑出声。

　　老者讶然道：“行啊，小子，你的冷静老夫很钦佩，本来打算把你们带到大牢再告诉你的，好啊，我现在就跟你说。”

　　“哦？”陆尘略带愕然的看了看老者，殊不知他心里正暗笑不已呢：“老小子，就不信套不出话来。”

　　老者未提防陆尘的别有用心，目光扫过西门鸿等人，说道：“不怕告诉你们，刚刚他猜的对了一半，太吾城毁了是事实，但是太吾古都还存在。”

　　看着众人琢磨不透的神情，老者道：“听不懂吧，说你们能听懂的，此处，便是神魔大战之前，天圣高手所布法阵摄取了未毁太吾城原貌而在法阵当中形成的结界，你们在外面看到的是真的太吾城，但是在同一个空间背后还有一个太吾城，就是这里了。”

　　老者简短的言辞顿时让陆尘心中一沉，暗自叫绝：“天圣高手的法阵竟然能把太吾城原貌保存了下来，形成新的古都，这是什么手段啊？看来这个阵法一定不简单才对。如此厉害的阵法到底是何人控制的，又有什么目的？听西门鸿的意思，他们是被什么东西引过来的，也就是说，这原本就是一个圈套？他们要干什么呢？”

　　似乎看出众人在想什么，老者的目光尤在陆尘身上停留了一息，而后笑着说道：“几位不用担心，就像这位小兄弟说的，只要你们乖乖的听话，本城城主绝计没有害人之心。不过……”

　　老者语气一沉，森冷道：“千万不要想着逃跑，不防告诉你们，没有城主的同意，任何人都没办法进入太吾古城，也别想着用你们的传音玉简与家里传音通信，这里的法阵禁制可不同于你们所知道的禁制，一切传音玉简都是无效的。而且就算各位的家族长辈，甚至神王高手来了，也休想发现此地的蛛丝马迹。”

　　“什么？”西门鸿一听，马上慌了神了，他本来想忍气吞声，找机会传音坤龙城主，派人剿灭这里所有人报仇，结果老者一番话顿时让他的小算盘落空了：“混蛋，我堂堂的坤龙城城主的嫡孙，岂会受尔等要挟，快放开我，快放开我。”

　　大街上，西门鸿大声的咆哮着，立马引起了周遭行人的注意，可是出乎了陆尘的意料，这些人根本没有聚众围观的心思，仿佛见惯不怪似的，先是看了一眼，随后叹气摇头的远远走开了。

　　老者看着西门鸿，嘿嘿笑道：“西门大公子，你还真当自己是什么了不得的人物吗？”

　　“啪！”

　　说着话，老者上前便是一记响亮的耳光，直扇的西门鸿右半边脸都红肿了起来，火辣辣的痛疼顿时让西门鸿生出了畏惧之心，不敢再吵了。

　　“妈的，你算什么东西？到了太吾城就要守规矩，再吵，老子先灭了你。”老者忿忿的骂了一句，目光落在陆尘身上，随后在左卿菡身上看了几眼，戏谑道：“小子，还有你，不要自作聪明，虽然城主有令不得伤害你们，但凡事总有例外，看你的样子就知道是硬骨头，我知道你不怕死，不过你的小女友我可就不敢保证了。”

　　老者说着，抓起左卿菡的一缕青丝放到鼻间嗅了一嗅……周围众人哈哈大笑起来。

　　见老者肆无忌惮挑衅的样子，陆尘保持着的平静心态突然涌起了无名之火，神霄法眼凶光毕露，白底黑瞳的眸子全然变成了黑色。与一众太吾城的高手不同，他的眼睛冒着黑色的火焰。

　　没有挣扎，陆尘盯着老者凶气十足、杀念狂涌，一股股惊人的气息受不控制的从体内暴涌而出：“你再敢动他一根头发，我现在就让你死无葬身之地。”

　　“嗯？”

　　阴暗的都城，突然有一股诡异的杀念从陆尘身上冒出，阴冷、杀伐、残酷的气息肆无忌惮的涌动着，在陆尘的身上形成了一团神秘而出充满的危险的气息。

　　老者看着陆尘，顿时被那一又黑色的火眼吓了一跳，心下暗自吃了一惊：“妈的，这小子的眼神怎么这么吓人呢？”

　　不经意的，老者退了两步，这在众部下看来，却是丢了大人，老者脸色一红，不甘示弱的走到陆尘的面前伸手拎住了他陆尘衣令，牙吡欲裂道：“小子，你是在威胁我？”

　　陆尘动也不动，凶眼死死的盯住老者，一脸的邪恶的笑道：“我不是在威胁你，我是警告你，你信不信，老子别的本事没有，这个距离跟你同归于尽还是可以的。”

　　“你……”

　　太吾古城多年，老者也算是古城中的老人了，虽然只有上位天神的修为，但曾经见过太多这样的高手，最后还不是乖乖的听话。

　　但是陆尘表现，让老者史无前例的心生恐惧，不知道为什么，越是跟陆尘对视，老者就越觉得眼前的这个小子危险。

　　大街上的气氛因为两人的对峙而变得阴冷了下来，不少经过的路人察觉到了火药味，震惊不已的躲到了远处。

　　老者紧紧抓着陆尘的衣领，半晌都说不出话来。

　　要是放在往常，老者一定会把陆尘杀了，夺了他的神源，可是他不想违背了城主的法旨，于是愤恨的松开了手：“小子，算你狠，老夫现在动不了你，不代表以后动不了你。把他们带走。”

　　“快走，妈的，敢对纪大人无礼，你死定了。”后面两个汉子刚刚被陆尘一身的杀念吓的心里直发毛，这会儿杀念消失，方才察觉流出了一身的冷汗，推推搡搡的，两人几乎架着陆尘带走了。

　　到了一处极大的府邸门前，众人停下，老者递上了一只青色的玉简跟守在门外的守护说了两句什么，便把人带了进去。

　　到了里面，陆尘方才看到这里是一处极大的院落，前方有一石门，门前站着四名守卫。

　　继续走进石门，结由旋转向下的石阶，众人来到了一处极大的地牢。

　　地牢中光线黯淡，只有每个牢房前墙上的青灯火光散发着淡淡的亮光。

　　老者走到牢房里面，很快一个牢头打扮的人带着几个狱卒一路小跑走了过来：“纪大人，您来了？”

　　纪姓老者被陆尘气的不轻，余怒未消，盯着牢头，道：“这几个人交给你了，给我看好了，坤龙城的人关在里面，过后大人们会一一提审，至于这两个，随便找个地方关上，对了，给我好好招呼一下他们。”

　　牢头可是明眼人，见纪姓老者语中带怒，便明白怎么回事了，点头哈腰道：“得咧，您瞧好吧。”

　　说着话，牢头大声道：“你们几个把人带进去，这两个关进北面第九号牢房里。”

　　“九号？”纪姓老者闻言，便是释然一笑，凶毒目光瞪着陆尘说道：“小子，这是你自找的，好好享受一下青魔火吧，哈哈。”

　　老者说完，放声大笑着离开。

　　随后，陆尘和左卿菡被带进了北面的第九号牢房。

　　不进牢房，陆尘还不知道里面有什么重刑，可是一进去，陆尘才发现自己想错了。

　　牢房门打开，两人被牢头推了进去，这时才发现，牢房并非普通的牢房，而是一处冒着浓烟的青色火池。


第1327章 古城由来

　　北九号狱牢里，陆尘和左卿菡被两个牢头装扮的修士强行押解着推进了牢笼里。

　　这是一处面积约达十个平方的青火池，池中青火浓烈的燃烧着，蒸出淡淡的白烟，不进青火池牢感觉不到什么，这一进去，燥热的气息迅速将两人包裹了起来。

　　“咣当！”

　　随着封闭的牢门关上后，牢内的燥热愈加的浓郁起来，“滋滋……啪啪……”火星炸裂的脆响间或不断的响着，两人只觉心腑俱焚，燥热难奈。

　　“好热啊。”

　　左卿菡干咽了下口水，口干舌燥的站在了靠近牢笼边缘的死角上，忍受着青火池牢难言的炙热。

　　“夫君，这是什么火啊？”

　　忍不住青火的炙烤，左卿菡席地而坐，用法力抵御牢中青色的火焰，她的修为本就不甚高明，不出片刻的功夫就已经精疲力竭、汗如雨下了。

　　陆尘见状，赶忙将挥出一团煞火真元来，恐怖的杀念控制在角落之内，帮助左卿菡挡下了部分青火的侵蚀。将左卿菡扶到角落中，陆尘从在她的前面，盘膝坐下，双手一撑，一只封堵了牢中一角的黑色仙罡缓缓成形。

　　“此火应该是神魔大战之前火元大尊的本命真火，不愧是大尊高手，即使死了，本命真火还是这般厉害。”

　　有陆尘在前面挡着，左卿菡感觉轻松了不少，靠在背后牢墙上，说道：“夫君，看来我们撑不了多久了，此处的青火厉害至极，夫君你还是省些力气留来保命吧。”

　　“我不许你这么说。”陆尘闻言，便是一恼，回身安慰道：“菡儿，我不会看着你死的，你放心，有我在，没有什么能够伤的了你。”

　　“哟～哟～哟～，两个小情人还很甜蜜啊，看来你们还不知道自己遇到的是什么了。”

　　两人正说着，隔壁忽然传出一道略带鄙夷的讥讽笑声。

　　陆尘和左卿菡对视一眼，沉声问道：“是谁说话？”

　　这时，隔壁的声音说道：“嘿，我们应该算是邻居了，别找了，我就在你们隔壁。八号牢房。”

　　这声音语声醇厚、低沉若谷，是真元法力精深的表现，一字一句不显疲惫，中气十足，而且还被关进八号牢房，看起来修为不低。

　　陆尘蹙着眉毛，一边运转煞诀抵挡青火，让左卿菡能有足够的时间恢复元气，一边问道：“不知阁下是哪位？”

　　隔壁八号牢房笑道：“我是什么人不重要，重要的是你们现在还不知道自己到了什么地方？咦？听你们声音年纪不大，修为也不高，你们得罪了什么人，竟然关到了这里？”

　　“这里有什么不同吗？”陆尘刚刚就从牢头和纪姓老者不怀好意的对话中察觉到不妙了，心知纪姓老者必定会给自己下马威，但他不明白这青火池牢之间的差别是什么，由此故有一问。

　　“当然不同了。”八号牢房高声道：“这里是太吾幻界，就是神魔大战之后天圣法阵摧毁太吾城所留的残象，自成一处空间，后来火元大尊不幸身陨，遗骸自天外飞降，于此地落地升根，被法阵吸入，造就了如今的真太吾古城。所以这里的火牢都是青魔火，亦称青火。你们到底知不知道青魔火有多厉害？”

　　陆尘和左卿菡没有作声。

　　“唉，估计你们也不知道，我就给你们讲讲，反正你们也活不了多长时间了。”八号牢房叹了口气，旋即说道：“此处原本是不毛之地，神魔大战之后天地元气混乱，无人愿意在太吾遗址修炼，不过还是有很多人为了到地下挖宝，从四面八方聚此。不久之后，也记得多长时间了，一个幸运的家伙找到了火元大尊的遗骸，甚至还得到了天圣法阵的秘卷，从此，此人便占据了太吾幻界，自封青火城主……”

　　那未见之人侃侃而谈，陆尘、左卿菡则是仔细聆听，一直听下去之后，两人才知道太吾城远非常人想像的那般简单。

　　原来那个自命不凡的青火城主机缘巧合之下得到了火元大尊的遗骸之后，自己一人进入了太吾幻界，用了很长时间参悟出天圣法阵的部分运转的法门。此人野心勃勃，心知没有独门阵法的启诀连神界八城都无法发现太吾幻界的所在，于是他开始在附近的地方利用青火特有的类似法宝的光芒吸引一些散修神人、天神进入太吾幻界，然后打造出青火手环把这部分变成了他最忠实的奴仆。

　　随着青火城主大计展开之后，越来越多的人被他收压，而太吾幻界的面积与当初的太吾城不相上下，渐渐的，太吾幻界的人口越来越多，他也越来越不甘心成为隐形的城主，于是开始大刀宽斧，有了天圣法阵、大尊遗骸两件至宝，青火城主用威迫的方式聚集了一大批高手成为他的部下。

　　陆尘开始明白西门鸿等人为什么会出现在太吾遗址了，一定是青火城主不甘屈居人下，势力庞大之后准备问鼎神界，才故意施了手段引来坤龙城的高手，如此说来，想必神界八城都会收到消息，前赴后继的赶来。如果控制了一部分神界八城城主府的后辈精英，就有绝对的本钱跟神界八城谈判，壮大自己的实力。

　　想到这，陆尘又有不解，问道：“这跟青火池牢有什么关系？”

　　八号牢房呵呵一笑道：“你当青火城主是白痴吗？没有高明的手段，哪会让数万高手俯首听命呢？在太吾古城，青火手环可以让所有身在古城中的高手的修为永远也无法赶超青火城主，除此之外，最厉害的便是这青火池牢。”

　　那人一顿，言道：“所有被逮到的人都会送到青火池牢中受刑，此城中所有地方的青火都来自于火元大尊的遗骸，可谓不灭之魔火，通常会按照修士的境界修为送进不同的牢笼里，这些牢笼分成一到九号，东、南、西、北各有九个，一号的威力最低，受到的折磨也最轻，而威力最强的就是九号了。关到牢里的人如果不想死，头三天要靠自己的修为生存下去，并且三天之后，青魔火会在修士的神念当中形成烙印，没有青火城主的仙诀，谁也无法解开，就永远成为他的奴隶了。但是挺过了三天，每隔一段时间都会有人送来御火青丹，帮助抵御火毒，直到被释放，才算解脱。不管是死是活，最后你们在太吾古城待下去已经是不能改变的事实了。”

　　“一号牢笼火能最弱，想渡过三天不是难事，但九号牢笼就危险了，没有几个人能够挺过三天的。所以我才说……你们活不了太久了。唉，没事得罪人干什么呢？”隔壁的八号牢笼传来幽幽一叹，似乎怜悯起陆尘二人来。

　　“夫君。”左卿菡听着，心里一阵发毛，隐隐的为陆尘考虑道：“你还是留点力气，自己照顾自己吧。”

　　闻声，八号牢笼的人接道：“哎？这位仙子说的有理，依我看，两位要想都逃出去根本不可能，如果这位小兄弟能够自保，没准还真能撑过三天。”

　　陆尘没有理会隔壁的人，语气凝重的对左卿菡说道：“我不会放弃你的，让我看着你死，自己苟且偷生，这种事我做出不来。”

　　“咦？看不出来啊，阁下还是一个情种，罢了，在下只是一番好意，听与不听是阁下的事。”那人唏嘘道。

　　陆尘冷笑两声道：“不劳阁下费心了。”

　　“好心当作驴肝肺。”那人听着，显然有些不悦，自己嘀咕了两句便不再说话了。

　　正当这时，外面传来牢房嵌开的声音……

　　“吱呀！”

　　“牛脾气，你的御火青丹。”

　　“嘿，这么快就到一天了，昨天的还没消化干净呢。”八号牢房传来一阵窃喜和反讥的言辞，惹的那牢头不由暗火。

　　“妈的，算你命硬，待了这么久都不死。”牢头气哼哼的说着，咣当把八号牢门关上了。

　　昏暗的牢房中，踏踏的脚步声传到陆尘所在的九号牢笼外面停下，三息过后，牢房门嵌开了一条缝隙，一个贼眉鼠眼的小个子修士探头探脑的看了起来，正是那牢头。见陆尘把左卿菡护在墙角上撑着仙罡的样子，轻蔑一笑道：“小子，还没死呢？你很有种啊，老子在青火池牢里待了三十多年了，真没见过中位天神以下的人被关进来，算你命歹，待在这等死吧。”

　　随着牢门紧闭，牢头的脚步声也惭惭远去了，隔壁的牢房中传来阵阵咀嚼的声音，跟着便是一股淡淡的寒流从墙壁上渗过来，想必那人开始服丹抵御火毒。

　　陆尘给了左卿菡一个安抚的眼神，浓情道：“菡儿，我不会让你死的，我们都不会死。”

　　左卿菡坚强的点了点头，眼底浮现出骄傲的神色，跟陆尘自从在市井中流离失所，他深知陆尘的脾气，并且他说的到的事，就一定能办到，这种信任是任何人无法给她的感觉，在左卿菡心里，陆尘是只属于他一个人的骄傲。


第1328章 西城居河

　　幽闭的青火池牢当中，浓烈的火元力肆意的飞扬着，炽烈的气息随着时间的流逝，愈加的让人感觉到五内俱焚、难以抵抗。

　　起初的时候，左卿菡还能忍受一会儿，可是一天过去了，左卿菡热的几乎想要脱层皮似的难受，而这还是陆尘以自己的煞元撑起气罡帮忙抵挡的情况下，要是她自己，恐怕早就被大尊之火焚成了飞灰。

　　“菡儿，你先歇一会儿，休息好了再来。”一天一夜，陆尘一直五心向天，双膝盘坐，汹涌澎湃的煞元毫不保留的释放出去，尽其最大的可能抵御这股惊世之火。而在左卿菡气息完圆的状态之下，陆尘也并非让她枯坐渡日。经过陆尘几番考证发现，青魔火虽然霸道，但也有助于磨炼提升修为，只是这般做法需则小心为上才是。

　　左卿菡心疼般的伏到陆尘的肩上，用其香袖为陆尘擦着汗，眼眶里始终着有着泪光闪烁着。

　　“夫君，辛苦你了。”左卿菡忍住不泣，坐回到陆尘的身后全身心的恢复着法力。

　　狭小的空间当中，只有东北一角没有青火蔓延的迹象，完全笼罩在一片黑光之下。

　　默默的点了点头，陆尘并未出声，他不是傻子，自然不会甘心等死。一天一夜的功夫，陆尘偷着尝试利用吸炼之法将弥留在空间中的火能吸收进来加以炼化，然而让他大感意外的是，青魔火能不仅威力无匹，火能中还浅显的带着一些散乱的神识残念，并不容易来炼化。

　　跟红沙火种不同，红沙火种的灵性得天地精气的孕养自行凝聚，虽然灵性初存，但很是薄弱，以陆尘多年修煞的经验，很容易将火能中的残念击溃，再逐步去炼化吸收。

　　青魔火的残念就不同了，这是一种得到了独门秘法的残念，好像曾经被人炼化过无数次一样，精益求精，残念之坚固，绝不可用红沙火种与之比拟。

　　“怎么回事啊？青魔火的残念也太强大了一些吧，莫非火元大尊没死？”

　　经过了一天一夜的查证，陆尘隐约的发现青魔火中暗藏的大道至理极为高深莫测，导致了残念坚不可摧，要不是神界传闻火元大尊早死，陆尘还真不相信外面的那些鬼话，这青魔火中的残念分明已经得了道的啊。

　　休息了一会儿的左卿菡靠了过来，发现陆尘眉宇紧锁，不解问道：“夫君，怎么了？”

　　陆尘没有作声，谨慎的扫了一眼隔壁第八号牢房，神念传音道：“菡儿，别作声，我发现此地青火可以炼化，就是速度不能太快，你需忍耐一下，我保你三天一定没有问题的。”

　　“真的？”左卿菡闻言便是一喜，不过他没感出来，神念传音道：“夫君，如果这样会不会被人发现？”

　　陆尘睁开眼，看着牢中弥漫的火能，说道：“应该不会，这里的青魔火能多的惊人，我吸收一些不会有人注意到。”

　　其实陆尘也不敢肯定，甚至担心，否则他早就放手一搏拼命吸收了，毕竟这可是不可多得的补品啊，比红沙火种都要强上不少。

　　虽然担心，但更多的是兴奋，他暗自想道：要是能够找到火元大尊的遗骸或者他的火种，一定可以让黑煞心火提升至十一品的境界。

　　想到这，陆尘有些迫不及待了，对左卿菡说道：“菡儿你自行修炼，我帮你护法，可保你万无一失，你帮我注意一下外面的动静，我试着多吸收一些火能。”

　　“好。”左卿菡小脑袋轻轻一点，双手莲花指诀飞快祭出，仙霞盛放、犹如彩瑞。

　　……

　　时间过的很快，不知不觉两天一夜过去了，陆尘从一开始的小心翼翼，到最后发现外面狱卒和牢头懒惰的除了送御火青丹的时候根本不会出现，就改成了疯狂吸收。这一吸收可不要紧，黑煞心火仿佛看到了极为美味的美食，贪婪的炼化了起来。

　　于此刻，陆尘身边流转的仙罡变成了青色两色，外层为青、内层为黑，青色的火能疯狂的涌入到黑色的煞火仙罡当中，试图吞噬黑火成为主宰，而黑煞心火仙罡超乎想象的坚固，青魔火能非但没有破坏陆尘祭起的仙罡，反而在长时间的适应之后，慢慢与之融合，逐步反吞噬。

　　至此，陆尘心中狂喜，暗忖道：“镜老说的果然不错，黑煞心火乃是六道外的绝世铸兵之火，任何一种天火都不能与之相提并论啊，哼，火元大尊又如何，当凭火种品质来看，黑煞犹盛一筹。”

　　越想越是兴奋，渐渐的，陆尘有些肆无忌惮了起来，因为这两天他发现，无论自己吸收多少青魔火，牢里的火能始终保持着一种浓度，似乎火池连通着一个地方，可以迅速弥补火池中火能的不足似的。

　　这就没问题了，两日的时间，陆尘修炼出来的法力比单独靠体内运转周天修炼半年还要多，他都有些舍不得离开火池了，如果长此以往，突破至中位天神指日可待啊。如此这般的想着，陆尘开心的乐出声来了。他心想：要是让那个姓纪的知道阴差阳错的帮了自己，也不知道作何等感想。

　　“夫君，想什么呢？”

　　陆尘正乐着，左卿菡问出声来，他干咳了两声道：“咳，没什么，没什么。”

　　这时，隔壁八号牢房的人惊异的出声了：“咦？你们两个还没死？”

　　陆尘撇着嘴角，冷笑道：“不好意思，让阁下失望了。”

　　八号牢房也是长居青火池牢的人，深知青火池牢的可怕，他的修为已经达到了上位天神的境界，还堪堪在牢中受苦，待的还是不如陆尘的八号牢房，在他看来，没有中位天神的境界很难在九号牢房中撑过三天，何况还保护着一个连天神境界都没有的神人？

　　可是陆尘做到了，这正是他吃惊的地言，听到陆尘回答，他仍旧不相信自己的耳朵，惊呼道：“你们真的没死？奇怪，奇怪。”

　　陆尘哼了一声，没有说话，毕竟他跟此人连面都没见过，对方还出言小瞧过，虽然是邻居，但在牢里用不着攀交情。

　　那人停顿片刻，忽然说道：“阁下应该初入太吾城，不知在何方仙山修行？”

　　陆尘刚闭上眼睛，旋即张开，反问道：“这与阁下有关系吗？”

　　隔壁那人尴尬一笑，惭愧道：“阁下修为令人赞服，是居某有眼不识泰山了，在下居河，想跟阁下交个朋友？”

　　陆尘冷笑道：“我看不必了，你我都是狱中人，何年何月才能出去都很难说，谈什么朋友。”

　　居河知道陆尘生了他的气，老脸一红，但依旧坚持说道：“话不能这么说，太吾古城这个地方龙蛇混杂，纠纷时有发生，不瞒阁下，在下虽然修为不高，但是在城中好歹也算有些名号，若非这次得罪了太吾城的人，也不会被关数年。不过在下多年前已经命人打点一切，不出七日便可出去，如果阁下能够加入居某的阵营，待到居某出去以后，自会把阁下从这牢里捞出来。”

　　陆尘没有想到，居河居然动了收拢之心，听其言辞圆滑中不失威严和大度，对他的怨气倒是少了不少，只不过让陆尘屈居人，那是万万不能的。

　　“阁下在太吾城有什么势力，与我无关，能不能出去，我自己会想办法，不劳阁下操心了。”

　　居河听着，没有流露出不满之色，反而更加佩服陆尘的为人，说道：“好，有骨气，居某见过的人太多了，能在九号牢里还能说出这番话的人，居某打心眼儿里佩服。不过，阁下如此死撑对自己没好处的，阁下不就是得罪了纪同吗？不如这样，你我今天就算交个朋友，居某也不需要阁下回报些什么，待有一朝，你我能够把酒言欢便可。如何？”

　　听到这番话，陆尘微微一愕，心道：“那个纪姓老者纪同身份不低，此人能够说出这种话，显然来头不小，而且他能够认错，可不是所有人都能够做到的，足以可见此人光明磊落，结交一番也不是不行？”

　　正想着，居河又道：“阁下修为精湛，或有法宝护身不惧青魔火，但时间一长自当知晓此火的恶毒之处，况且阁下能够撑下去，这位仙子未必就可以，交个朋友而已，阁下不吃亏的。”

　　陆尘不知道居河的脑袋着打着什么算盘，但他知道居河没有说错，现在是自己来到了人生地不熟的地方还得罪了人，就算青火池牢未必能够把自己和左卿菡怎么样，纪同来了之后发现自己二人没死，还不知道会怎么对付自己呢？多个朋友多条路，跟居河结交不失一个明智的选择。

　　想到这，陆尘淡然的点了点头，不管居河能不能看见，隔着牢墙，便是抱了抱拳：“在下陆尘，幸会。”

　　居河闻言一喜，当即重新介绍自己道：“居河，在下的府宅在西城，一打听便能知道，等居某出去以后，一定请陆兄弟到府中一叙。”

　　互相通报了名号，居河表现出令陆尘费解和欣赏的大度，正说着，外面传来一阵凌乱的脚步声。

　　“咣当……”牢门打开，陆尘只听见外面喊道：“牛脾气，你可以走了。”


第1329章 中位天神境界

　　“嘿，我就说过不出七天吧，小的们办事还是很利索的。”

　　莫名其妙的一句话说的几个狱卒一头雾水，隔壁的陆尘却是听的清清楚楚，显然居河在炫耀自己的本事，给陆尘信心。

　　陆尘笑而不语，微微摇头，低喃道：“居兄，好走。”

　　居河走出牢笼，脚步一顿，侧过头看了看牢墙，眼底飞快闪过讶然之色：“此人修为、心性、智慧都是天赋奇才，到底是什么人，不行，一定要把他收过来。”

　　沉思了一瞬，居河走出牢外，这时，一个张扬跋扈又带着高傲的声音从牢外传了进来：“牢头，牢头。”

　　“纪大人，您来了。”

　　“九号牢的那两个家伙死了吧，我又带两个人过来，把地方腾出来关进去。”

　　“好咧。”

　　一阵窸窸窣窣凌碎的脚步声走到牢门口，紧闭密封的牢门咣当一声打开，牢头伸出脑袋探进来，谄媚的表情突然一滞：“嗯？你们没死？”

　　“什么？”牢外纪同微微吃一惊，带着三个人快步走了过来，隔着牢门朝着里面一看，陆尘和左卿菡真的好好的坐在里面。

　　“妈的，你是怎么办事的？他们怎么还活着？”

　　一看到陆尘和左卿菡，纪同就气不打一处来，上前便给了牢头一记暴粟：“是不是你给他们御火青丹了，说。”

　　牢头欲哭无泪、叫天撞屈道：“大人，没有啊，小的哪敢呢？”

　　“不敢？不敢他们是怎么活下来的？”纪同往里面一看，不禁啧啧称奇：“九号牢连中位天神都受不了，他们是怎么活下来的？”

　　“纪大人，让你失望了。”陆尘盘膝静坐着，仙罡收敛到极致，全以真元抵挡青魔火能，他讥笑道：“大人，不知道你还要关我们到什么时候？”

　　“老子爱关你们什么时候就关你们到什么时候。”纪同愤恨的说着，心里就纳闷了，怎么就没烧死他们呢。

　　想到这，纪同阴毒的眼睛微微一眯，冷笑道：“小子，你不是想知道关你到什么时候吗？这是你自找的，别怪我。”

　　说着话，纪同大手一挥说道：“来人，把那女子带出来，扔到坊市上卖个好价钱，至于这小子给我再关几天。”

　　“你……”

　　陆尘本想用话刺激一下纪同，他实在舍不得离开这样的修炼宝地，结果不料纪同竟然如此阴毒，居然想到了拆散他和左卿菡的办法。尤其是他才知道，太吾城的坊市竟然还会贩卖人口。

　　左卿菡生的娇美动人，即使早为人妻，更显风资绰约，以她的修为要是被哪个心怀不诡的家伙卖了去，那可真是叫天天不应、叫地地不灵了。

　　陆尘愤怒的站起，朝前走了两步，盯着纪同露出虎狼之光。

　　毋庸置疑的，若是此刻纪同胆敢叫人上前硬抢，他绝对不会坐以待毙。

　　正当两方势成水火的时候，忽然一道笑声在牢外想起：“纪大人，能不能让我看看是什么样的女子啊？”

　　“牛脾气？”纪同诧异的转过身，看向纪同：“怎么？你有兴趣？嘿，这女子生的不赖，你出得起价钱吗？”

　　“出不出得起，也得看看再说啊？”牢外居河笑意吟吟的走到九号牢房门口。

　　陆尘这才看到居河的真实面貌，居河有七尺高，膀大腰圆，头发浓密呈以紫红色，一张国字脸上留着满下巴的胡渣，许是在牢里待的时日较长，没有打理而稍显凌乱，观之气势差不多是上位天神了。

　　居河扒拉开挡在牢门前的狱卒，头向里一探，目光迅速落在陆尘的脸上，旋即隐晦的一眨，大声道：“哎呀？不错啊。”

　　说着，居河走了出去，小声的嘀咕了一会儿。

　　片刻之后，纪同哈哈大笑道：“牛脾气，真有你的，这个价你也出的起，行了，今天就给你个面子，来人，把那女的带出来，让居河带走。”

　　居河嘿嘿一笑，道：“那就多谢纪大人了，大人放心，御火青丹明儿就送到您的府上。”

　　“不急，不急。”

　　太吾城的管治与神界八城不同，非常混乱，城主府从外面捉来的修士在幻界中可以带到坊市买卖以充人手势力。居河的意图很明显，这是要出大手笔帮助陆尘。陆尘心存感激，不过心知不能露出马脚，当即站在左卿菡的面前，对纪同喝道：“老东西，我跟你没完。”

　　“妈的，当老子不敢杀你？”纪同也火了，抬起掌来便要拍出。

　　居河不知道陆尘的底细，生怕他出事，赶忙上前拦住纪同说道：“纪大人，何必跟一个小子一般见识呢？你这么杀了他岂不便宜了他，让他待在这，受尽折磨不是更好？”

　　纪同闻言，放下了手，阴测测的笑道：“还是居兄有办法，没错，老子这次就让你一直待在这里直到化成灰。你们还不动手。”

　　得到了纪同的命令，众狱卒同时闯进了池牢，陆尘也不想多招麻烦，感激的看了居河一眼后，飞快传音道：“菡儿，出去以后万事小心，多加注意居河这个人。”归根究底，陆尘还是不能尽信居河，不过就居河今天的做法来看，他知道居河应该不会对左卿菡怎么样。

　　左卿菡本不想离开，可一想自己在牢里会成为陆尘的负累，便故意的撕扯了一阵佯装不敌的被人拉出了牢房：“夫君，你保重，我会来看你的。”

　　“跟我走吧。”居河对着陆尘眨了眨眼，拉着左卿菡出了牢房。

　　居河和左卿菡走后，纪同狠狠的瞪了陆尘一眼，说道：“小子，你自己在这里慢慢等死吧。你们几个，断了他的御火青丹，我就不信烧不死你。”纪同说完，放声大笑的离开了牢房。

　　……

　　众人离开之后，陆尘便没心思修炼了，不为其它，左卿菡的安危现在还不敢保证，他哪有心思去修炼。

　　还好三天以后，居河派人花重金进了大牢，告诉了陆尘左卿菡一切安好，并告之现在不是时候，不能让左卿菡入牢来看望他。陆尘才是大放其心。

　　九号牢房只剩下了陆尘一人，知道左卿菡安危得到了保证，陆尘全身心的投入到炼化青魔火的修炼当中。

　　不知不觉，三个月过去了，让陆尘吃惊的是，纪同真的有本事让自己长居此地而无人问津，而似乎纪同也忘记了他，整整三个月也没来关心陆尘的死活。

　　三个月来，得知吸收青魔火的事无人发觉，陆尘的修炼因此疯狂的进步着，速度惊人到抵得上他几十年的静修。

　　而青魔火在其神念能够留下烙印的说法，对于他来说，根本不存在。

　　旁人许是畏惧这般魔火对修为的影响，陆尘却是不怕，九大神源疯狂转动，将所有进入体内的魔火火能化为本命真元，不断的充实着那几乎没有界限的紫府元婴。

　　本命真元不断的壮大着，陆尘的神念也跟着暴涨……

　　于此又过了半年……

　　雄雄燃烧着青魔火能的青火池牢当中，陆尘犹如一只古钟般的沉坐在池牢的中心，炽烈的青魔火紧贴着他的身子，几乎把陆尘变成了一个青色的火人。唯有那一又亘古不变的眸子依旧黑的彻底、黑的通透。

　　“法身，现！”

　　随着陆尘一声低喝，八具法身同时出现在青火池牢当中，烈火升腾的池牢中，无边大火朝着九具法身上靠拢着。

　　陆尘理也不理，任由青火漫身，直至火焰烧到了肌肤上，本尊黑煞玄空点出一指，八具法体动作一致的伸出右手，食中二指并天。

　　“神煞灭世境，起！”

　　陆尘心中急转，念起神煞灭世诀，滔滔的黑煞心火漫延开来，将整个池子笼罩了起来。

　　控制着仙罡封锁住一切可以渗透出去的气机，陆尘全力吸收青魔火能。

　　这半年，陆尘发现吸收火能光是靠七窍、毛孔实在太慢，于是索性的将八具法身当成了容器来使用，一具法体十亿八千万汗毛孔，九具法体便是近百亿的通道。

　　青魔火能无边无际，无限量的供应，让陆尘的修为直逼到中位天神瓶颈，旁人需要百年、千年才能达到的中位天神境界，他只用了半年，速度之快，惊世骇俗。

　　“破界。”吸收了好一会儿，陆尘忽然全身颤抖了起来，感受到瓶颈的来临，他将八具法身合扰，坐成一个圆圈，将黑煞本尊围起，接着八指并空，直点陆尘的头顶。

　　八缕指光蕴藏着恐怖的劲道，立马将火牢打开了一缺口。

　　陆尘望着头顶，双手伸手狠狠一分，豁然将那空间撕开裂缝……

　　“成了，中位天神境。”

　　陆尘的头顶，便是有着一个黑洞直通二重天外，浓郁的太虚混沌神力散发出来，仿佛甘霖般的滋润着陆尘的全身。

　　此半年，是陆尘修炼以来最为快速的半年，堪比数百年的清修，完全靠着青魔火能才能走到这一步。

　　双手抡圆，气沉紫海，收回真元，陆尘口中吐出一匹黑炼，此黑炼犹若狂龙在陆尘头顶盘旋三周，方才落下，将最后一缕驳杂的气蕴释放而出，于此，陆尘方才真正的进入到了中位天神的境界。

　　“嘿，再继续下去，不出三年，上位天神，老子修炼的速度比吃了天圣宝丹还要快啊。”


第1330章 神霄纹的异动

　　中位天神境界，蕴藏着破界之力的大道法则，一力可通二重天，打开二重天与三重天的间隔，看到更多的大道至理，太虚混沌力。

　　事实上陆尘修炼到现在的境界，跟普通的上位天神已无差别了。太虚神尊法身九具，分则可挡一切中位天神高手，合而为一便是上位天神来了也占不到半点的好处，就算称为神王之下无敌都不算夸大。拥有如今的修为，是否是上位天神对陆尘来说差别不大。

　　毕竟，就算是陆尘到了上位天神的境界，还是无法跟神王相比，因为神王可以进入三重天，活动领域无限扩大，远不是天神能够比拟的存在。

　　刚刚突破至中位天神境界，陆尘并没有操之过急的去参悟如何进入三重天的大道，而是着重于利用青魔火来到巩固自己的修为。

　　他知道，即使法力上达到了上位天神的境界，心境和神念不达，还是无法成为上位天神甚至神王。

　　本命真元是根本，神念、心境才是突破大道，破茧重生的关键所在。

　　神煞灭世境修炼已久，给陆尘带来的好处无疑是巨大的，经过长时间的修炼，陆尘发现虽然神煞灭世境并没有新的古法秘术给陆尘施展，但是对神念的帮助史无前例的明显。

　　“道的领悟，在乎一念之间，煞念的终极究竟是什么呢？”

　　反复沉思着，陆尘这时方才呈现出神通高手的风范，走到了今天，陆尘明白自己需要什么。

　　道！

　　无论魔道、仙道、妖道、佛道、鬼道、人道，六道划分殊途同归，领悟的都是上苍大道至理，领悟“天”。

　　“神王高手可在三重天遨游，大尊便是三重天外，那么天圣呢？四重天、还是五重天，天有多高？”

　　按部就班的反思着道中至理，陆尘却不知自己想的对不对、做的对不对。

　　修真难，难于上青天！此言非虚。

　　修真便是修炼天地大道、领悟上苍玄机，当有一日悟尽苍穹，便可与天同齐。

　　神境大开的陆尘心无旁骛，思绪早就离开了这十尺牢笼，远远飞到了遥遥天际，不知不觉间其胸口硕大的神霄殿纹身散发出千丝万缕的光芒，在陆尘的脑海中呈现出一个极大的殿基框架。

　　“神霄殿图？”陆尘神清气朗，犹若在太虚中遨游，又看到了那耸立在天地间的神霄宝殿。

　　“这是怎么回事？”陆尘就是再傻，此刻也难以抚平心中的震撼了。

　　这个纹身自从陆叛利用大法力纹在陆尘身上开始，随着修炼不断的精进着，神霄殿纹身活跃的频率就越来越高。

　　“入帝境时就是如此，飞升之后每次突破神霄殿图都会清晰许多，达到下位天神时，修炼到神霄法眼，连做梦都能看到神霄殿。难道神霄殿还有别的秘密，一直指引着我去寻找它？”陆尘不断的思考着，几乎察觉到了什么。

　　正想着，忽然牢外的吵闹声打断了陆尘的思绪。

　　“该死，谁来的这么不是时候啊？”好不容易找到点头绪，正打算想个明白，听到牢外的吵闹声，陆尘一下子便从神游物外的冥想中跑了回来。

　　收敛起浑厚的真元，陆尘把神念放出去，侧耳倾听，就听一个低沉声音响了起来：“牢头，我带几个人过来，北面九号牢房是不是没人，快打开，把人关进去。”

　　“原来是纪大人，咦？傅大人也来了。”牢头谄媚的声音透着少有的惊愕，陆尘听的仔细，想来姓傅的大人修为不低。

　　接着，纪同不耐烦的接道：“少废话，这次抓来个麻烦的家伙，快把北面九号牢房打开。”

　　牢房门外，牢头走到纪同的耳边低语了几句，纪同忽然一怔，旋即骂道：“妈的，你不说我都忘记了。”

　　纪同的身后站着一个脸色发青的汉子，身着暮云长衫，双手负于背后，趾高气扬的抬着头，目光在牢中厌恶的扫过。

　　见到纪同和牢头耳语，青脸汉子不悦道：“出什么事了？嘀嘀咕咕的，有什么事，说！”

　　汉子威严无比的说着，竟是连纪同都露出敬畏之色，显然此人的身份不低。

　　纪同赶忙跑了过去，说道：“大人有所不知，几个月前抓坤龙城的人的时候，属下曾经逮了两个不知好歹的家伙，其中一个女的属下扔到坊市卖了，另一个一直被关在九号牢房中，前阵子属下一直闭关，却忘记了此事，今天想起来才忘记禀告大人。”

　　陆尘坐在九号牢里，听着气的七窍生烟，他现在才知道为什么纪同一直没有来关注自己了，敢情是忙的忘记了。

　　太吾城所逮到的修士如果不受上报的话，在城主府就没有记录，这样一来纪同愿意怎么玩就怎么玩了，可见打一开始，纪同就没打算放过陆尘。

　　“该死的纪同，没想到老子现在还没死吧，一会儿看到老子，不知道你会作何感想。”陆尘冷冷的腹腓着，不知不觉对纪同生起了杀心。

　　纪同汇报一翻之后，傅姓的青脸汉子微微一怔，皱眉道：“神界八城的人不是都归降了吗？这两个人为什么没上报？还送到九号牢里，难道是神王高手？”

　　“靠，原来九号牢里关的是神王高手，怪不得青魔火如此霸道？纪同，老子出去一定让你好看。”陆尘越听越气，恨不得马上冲出去跟纪同拼命了。

　　纪同把陆尘关进九号牢房本来就不合规矩，不过他经常与池牢打交道，自然有多种托辞他掩饰自己恶行：“回傅大人，当日牢中犯人已经满了，并且此人死不归降，还出言辱骂城主大人，属下一时气愤就私下定了他的死罪，其实他的修为并不高，只有下位天神左右的境界，如今已经过了大半年，恐怕早就化为飞灰了。”

　　纪同嘿嘿的笑着，一点也没有违反城规的罪恶感。

　　傅大人冷着脸，听完倒也没怪罪纪同，说道：“嗯，只要牢房还空着就好，这次的事就算了，不过纪同，你要下步为例，你的权力还达到不私行刑罚的地步，罢了，叫人开门吧。”

　　纪同如蒙大赦，赶忙点头对牢头使了个眼色。

　　一行几人踱着步子慢慢朝着九号牢走来，牢头没有受到责罚，自然表现的极是殷勤，可是他没想到，当牢房打开的时候，牢头朝里面一看，顿时像见了鬼似的跳了起来。

　　“妈呀，什么人？”

　　牢头也是慵懒之辈，没有纪同的命令早就把陆尘的事忘在了脑后了，他哪会想到陆尘待在牢里大半年都没死，所以从来都不觉得九号牢房里面有人。

　　不过这一看，把牢头吓了个半死……

　　“鬼叫什么？”纪同也被牢头的举动吓了个心惊肉跳，看着牢头两眼瞪的跟铜铃似的难以置信的指着牢房，撇嘴骂了句：“没用的废物，一惊一乍的。”

　　说着，纪同走到牢门前定晴一瞧，嘴巴顿时能够塞进两个鸡蛋了……

　　“你还没死？”

　　阴暗燥热的火牢中，青灰色的光芒照着几张惊愕的面孔异常的清晰，仅仅眨眼的功夫，几个知道陆尘存在的家伙全都石化在当场一言不发。

　　那位傅大人疑惑的走到门前，惫懒的提着眼皮朝着里面搭了一眼，看到一个身穿破烂黑袍的青年正好端端的坐在青火池牢当中，忽地一愣，责怪道：“这是怎么回事？你们说里面不是没有人吗？”

　　“这……”纪同看着正经八摆的坐在池牢中安然无恙的陆尘，两只眼睛几乎都要喷出火来了。他虽然把陆尘忘在了脑后，可是现在想起来自己还特别叮嘱牢头千万别给陆尘御火青丹服用啊，他是怎么活到现在的？

　　回忆了一下，纪同的脑子跟浆糊似的不听使唤了，如果说之前在九号牢里待了两天没死，陆尘是交了好运的话，那这大半年又是怎么回事？陆尘在没有御火青丹的情况下是怎么活过来的？纪同可不相信牢头胆子大的敢不听自己的话。

　　纪同越想越是心惊，不知道如何解释了，而让他最震惊的是，如果没有御火青丹就连他不敢保证在九号牢里活到现在，陆尘确活下来了，并且还活的好好的。

　　想了一想，纪同愈发的觉得陆尘这个人不能留，于是对傅大人说道：“回大人，此人就是大半年前属下捉来的那人。”纪同也不知道陆尘叫什么名字，草草的汇报着。

　　牢头生怕此事会牵连到自己，赶忙说道：“是啊，大人，我们以为他没有御火青丹早就死在里面了，谁知道……”

　　“你说什么？”傅大人原本淡漠的神情为之一滞，沉声道：“你的意思是说，他一直没有服用御火青丹，在这里待了大半年？”

　　纪同和牢头对视一眼，只能实话实说道：“是的，大人。”

　　傅大人看了看陆尘，眼底间有着一丝隐晦的狡黠闪过，沉声道：“知道了，把他带出来，我有话要问他。”

　　“带，带出去？”纪同一愕。

　　傅大人不悦的看向纪同，道：“怎么？我的话你不听？”

　　“不……不……”强大的气势压迫而至，纪同顿感心头一沉，冷汗顺着脸颊就淌了下来。

　　“是，大人，我们马上放人。”

　　傅大人收起气势，对着身后两个属下使了个眼色，道：“把这个人关起来，没有我的命令不得任何人跟他接触。”

　　说着话，很快就在两名上位天神架着一个老者走进了牢笼，与此同时，纪同也派人把陆尘从牢里带了出来，陆尘一直没有作声，心里想不明白傅大人找自己干什么，可是当他与那两个上位天神擦肩而过的时候，忽然发觉他们带来的人极为熟悉。

　　不经意的，陆尘朝着那人一瞥，顿时惊呆了：“宗……宗前辈？”


第1331章 护法傅清

　　“宗前辈？”

　　陆尘没有看错，被两个神秘人驾住的老者正是宗番无疑，他看到了宗番，宗番也看见了陆尘。

　　感受着宗番身上颇为微弱的气息、见到宗番手上多出来的青火手环，陆尘几乎猜到了什么。

　　“宗前辈？莫非前辈见我和菡儿久去不归，深入了太吾遗址，被人捉到这里？”

　　本想问问宗番详情的陆尘，刚要张口，立马灵光一闪让理智占据了上风，没有说出声来。

　　宗番神色凄惨，目色浑浊，俨然受了不轻的伤势，他见到陆尘的时候也很是震惊，可是看到陆尘张了张嘴没有出声，心有灵犀的闭上了嘴。

　　两人擦肩而过，都没有说话，随着牢房被紧紧的关上之后，陆尘不甘的看了看身后的青火池牢，心中暗惊：“宗前辈修为至深堪比上位神王高手，谁能把他打的没有还手之力呢？难道是眼前这个神王？”

　　陆尘心里腹腓不已，故意多看了那傅大人两眼，虽然他不敢肯定对方的修为，但能够让纪同都要点头哈腰，肯定是神王无疑了。想一想青魔火对神念的影响，对修士境界的压制，也许宗番就是此人捉回来的。

　　纪同见傅大人不说话，心中生出了斩草除根、不留后患的杀念，他知道，一个能在九号牢笼里不服用御火青丹的人还能活了大半年，以后境界将永无止境，他可不想让陆尘有朝一日回来找自己的麻烦，于是纪同眼珠滴溜溜的一转，俯耳上前道：“大人，此人断难驯服，留着也是麻烦，不如让属下把他带到南城废墟杀了算了。”

　　傅大人静静的打量着陆尘，像没有听到纪同的话，半晌过后，喝令道：“不用了，正好我府内少一个打扫庭院的仆人，这个人我就带走了，纪同，你办完事再回府，我有事要问你。”

　　……

　　跟着傅大人带着的两个上位天神从青火池牢中走出来，陆尘一直没有说话，前面的傅大人同样面沉似水，默默无声在大街着走着，刚走不出不远，迎面居河和左卿菡便走了过来。

　　两人正急匆匆的走着，险些跟傅大人撞了个满怀，居河抬头一看，整个人愣住了：“傅大人？陆尘？”

　　“夫君？”

　　居河和左卿菡这大半年来一直在为陆尘的事东奔西走，曾经找过不少人试图到大牢中看望陆尘，奈何纪同对陆尘怨气极深，始终也没让居河打通门路，对此，居河为自己在牢中夸下的海口大感耻辱。今天好不容易的拖了人带上了礼物准备进去看看陆尘这半年多来过的怎么样，没想到走到池牢的外面遇上了。

　　左卿菡半年多没见到陆尘，心里大急，见陆尘被人押着走出来，忍不住就叫了一声。

　　傅大人三人停下脚步，疑惑的看了看迎面走来的居河和左卿菡，沉声问道：“居河，你怎么在这里？”

　　傅大人的身份似乎很高，居河见也露出凝重的表情，几步走上前来，拱手道：“傅大人，你要带陆尘去哪啊？”

　　青脸傅大人侧着头看了陆尘一眼，笑道：“他叫陆尘？嗯，本王看上他了，恰好府中少一个仆人，居河你有意见？”

　　居河吓的冷汗狂甩，赶忙道：“大人说笑了，小的哪敢有意见，不过陆尘是小的在牢里结交的好友，能不能行个方便，让我们聊两句。”

　　“居河，你以为你是谁，敢跟大人这么说话？”傅大人还没回答，其两句贴身的侍卫便站了出来，雄浑的气势放出，逼的居河飞快的朝着后面退了两步。

　　居河战战兢兢的说道：“傅大人，小的知道小的没资格要求大人，不过这位是陆尘的妻子，就请行个方便吧。”居河把左卿菡拉了过来。

　　傅大人的眼神微微一闪，两道青光转瞬即逝，仔细打量了左卿菡一番，忽然笑道：“到是一个美人坯子，罢了，既然你们是道侣的身份，本王就给你这个方便，快点。”

　　傅大人说完之后，走到一旁，背对着熙熙攘攘的人流发起呆啊。

　　居河连忙称谢，赶快带着左卿菡走到陆尘的身边。

　　大半年没见，左卿菡无时无刻不在思念着陆尘，生怕他在牢中有个好歹，飞奔上去紧紧抱住陆尘急的哭了出来了。

　　陆尘抱紧左卿菡，用手轻轻拍了拍她的背后，柔顺的抚摸着说道：“菡儿，这半年过的怎么样？”

　　从陆尘的怀里挣脱了出来，左卿菡抽泣道：“还好，居大哥对我很好，夫君对不起，菡儿无能，没能去看你。”

　　居河也走了过来，一脸愧疚的说道：“陆兄弟，真对不起了，我原本想把从牢里救出来，没想到该死的纪同下了死令，一直没有机会，兄弟，让你在里面受苦了。”

　　“我没什么事，菡儿你不用担心，居兄也不用太过介怀了。”

　　见居河真诚的样子，陆尘都不知道说什么好了，异地结交、萍水相逢，居河能够对自己推心置腹已经不容易了，自己又能要求什么，就从他保护左卿菡这方面，就足以让陆尘对他心生感激。

　　说话的功夫，心里还很不忿的偷偷瞄了站在前面的傅大人一眼，心里骂道：“妈的，要不是这老小子突然出现，老子现在还在九号牢里进补呢，怎么舍得出来？”

　　左卿菡擦了擦眼泪，确定陆尘没事，方才问道：“夫君，这位大人是谁啊？他要带你去什么地方？”

　　陆尘苦笑道：“我怎么知道？刚刚这位大人进了池牢，就把我带出来了，我也知道去干什么？甚至我连他是谁都不知道？”

　　居河闻言，小声说道：“陆兄弟，他叫傅清，是青火城主座下三大护法之一，修为达到了下位神王境界，在城内地位极高，傅大人是不是见你在牢中一直没死，看中了你把你带去做护院啊？”

　　“这我就不知道了。”陆尘一脸无辜、疑惑的摊了摊双手。

　　居河眉飞色舞道：“兄弟，别怪哥哥没提醒你，傅大人在城主可是举足轻重的，要是他看中了谁，一准能飞黄腾达，不管是什么原因，到了他的府中，一定要注意自己的言行，要是让傅大人重视你，比跟着哥哥强，最重要的是，一定要保住性命啊。”

　　左卿菡小鸡捉米似的大点其头，两兄妹从修真开始一直出生入死，厄运似乎总是围着他们转，她已经经不起分别了，更加不想让陆尘出事。

　　“夫君，你一定要小心啊。”

　　“喂，陆尘，过来，我们该走了。”两人正劝着，傅清身边的护卫似乎接到了主子的指示不满的叫了起来。

　　陆尘现在已经冷静下来了，心忖道：“不管刀山火海，该闯还是得闯，谁叫自己技不如人呢？”于是他紧紧的搂住左卿菡，贴近她的耳鬓压低声音道：“菡儿，听我说，宗前辈也进来了，现在就关在我们曾经待过的牢房中，你在居大哥的府中好生修炼，一切听我的消息，见机行事。我先跟他们走一趟。”

　　“宗前辈也被捉了？”左卿菡深深吃了一惊，如果连宗番也被捉了，那青火城主的势力就不容小瞧了。

　　“别作声，你知道就行了，想办法让居大哥打探一下消息。”

　　说着，感受着前面几道不悦而又凌厉的目光，陆尘松开了左卿菡，对着她点了点头，对居河说道：“居大哥，有劳了。”

　　把左卿菡推给了居河，居河拍了拍胸脯，陆尘点着头，跟着傅清三人离开了。

　　……

　　太吾古城地域辽阔远在神界八城之上，自亘古前太吾城繁荣昌盛的时候，便分为东、南、西、北四处城区，每一处城区有大街十条、小巷无数。

　　北城区是太吾古城势力中枢所在，中央大街被城主府占据，占地辽阔，府中有青火城主。而在其下还有两个副城主，三大护法元老，皆是神王高手。

　　太吾古城有六大神王，青火城主与两大副城主皆是中位神王境界，虽然修为相若，但由于火元大尊遗骸以及天圣法阵的缘故便成为了至高的存在。至于三位长老则是下位神王，在城中权柄不小。

　　太吾古城发展至今，依然蒙蔽的神界八城的眼线，才有如此庞大的势力。然而青火城主虽然有问鼎神界之心，苦于没有与神界八城交锋的实力，一直龟缩在幻界当中暗蓄实力，只等一朝勃发，问鼎神州。

　　傅清就是三位护法长老其中之一。

　　陆尘没有料错，宗番在洞中修炼等候陆尘和左卿菡来会回，没想到一等就等了大半年，随着时间的推移，老神王愈发的觉得事情不对劲，于是甘愿冒险到太吾遗址中去找陆尘和左卿菡，不料对太吾城了解极少，一进遗址中便被人发现了。于是青火城主派出傅清，利用青魔火元对修士神念的影响将宗番抓了进来，这才有了后面在牢中遇到陆尘的一幕。

　　傅清在城中待了多年，一直受人尊崇，对青火城主忠心耿耿，只不过这只是表面上的，谁都不知道，傅清不甘屈居人下，始终觊觎火元大尊的遗骸和城主之位，今天也算他走运，在牢中遇到陆尘，第一时间便发现了不对劲，于是才把陆尘带到了自己府内问话。


第1332章 条件

　　装点朴素的府邸寂寥无声，两盏青魔火灯跳动着凄暗的光芒，将傅清的屋子笼罩起来，阴森的气息在陆尘身边徘徊着，书案后面，傅清幽然的目光一直停留在陆尘的身上，让陆尘有着一种不妙的感觉。

　　虽然傅清一路之上没有问自己半句话，但陆尘始终觉得傅清把自己带过府应该不像他说的让自己做一个下人那般简单，这背后一定有什么图谋才对。

　　站在屋子里足足半个时辰，傅清一句话都没说，老神在在的坐在兽腾椅上看着卷典。

　　陆尘就站在堂屋候着，没过多时，房门敲响，纪同埋着头恭谨无比的走了进来。

　　“原来是为了等他？”陆尘一看见纪同就忍不住心火上升，要不是自己还处在危险的境地下，恐怕他早就出手灭了这个卑鄙的小人了。

　　如今的他，绝对有杀纪同的实力。

　　小心翼翼的走到书案前面，纪同用眼角余光怨毒的扫了一眼陆尘，躬身说道：“大人，属下回来了。”

　　“嗯。”傅清放下卷典，两手撑着桌子指着陆尘问道：“他是怎么回事？”

　　纪同闻言，把自己捉到陆尘以及之后的事事无巨细的讲述了一遍，就连其中暗施诡计让牢头拦了陆尘的御火青丹的事都说了出来，看来他很怕这个护法长老。

　　在纪同讲述的过程中，陆尘隐晦的发觉傅清的眼神有几次异样的变化。等到纪同说完之后，傅清才摆了摆手对纪同说道：“你下去吧。”

　　纪同低着头退了出去，房门一关，傅清从桌子后面绕了出来，围着陆尘转了三圈，阴测测的笑道：“不错，能在九号牢中待了大半年还活的完好无损的人，你可是第一个？”傅清说着，脸上有着戏谑的表情微微浮现出来：“而且……还没吃御火青丹。小子，你知不知道，在太吾古城里，没有御火青丹寸步难行啊？你竟然用自己的本命真元足足撑了大半年，说，你是用什么办法抵挡火毒的？”

　　“原来是为了这个？”陆尘心中一突，暗赞傅清的敏锐观察力。

　　要知道，黑煞心火乃是天上地下六道之外的铸兵之火，不惧任何火毒，饶是火元大尊在世，只要他不以境界压人，恐怕也拿陆尘没办法。陆尘一直觉得自己得到了上好的补口而大肆进补不会有人发现，没想到自己还是想漏了一点，那就是黑煞心火的特性把所谓的火毒都抵消了，引起了傅清的怀疑。

　　陆尘脑筋飞快的运转着，黑煞心火的事是他最大的秘密，如果说出去，定会惹来杀身之祸，可是现在又不能不说，该怎么办好呢？

　　正急切着思考对策的时候，傅清阴冷一笑，似是看出陆尘想法，威胁道：“小子，我劝你不要惹恼本王，实话实说的好，否则，我不敢保证你能活过今天。”

　　陆尘镇定的看着傅清，感受到了他身上散发出来的杀机，咬牙说道：“回大人，在下也不知道原因，我只知道我修炼的一门铸兵之火，可以抵御火毒。”

　　“哦？”

　　傅清眼晴明显一亮，旋即说道：“什么铸兵火？让我看看。”

　　无奈，陆尘只能硬着头皮抬起手，神力一运，腾的一声，一团黑煞心火在他的掌心中雄雄燃烧了起来。

　　黑火铸心，陆尘每次祭出煞火来都会牵动心诀中的杀念，一时间屋内杀机四伏，气温暴涨，看的傅清神光极快的在眼底闪动了起来。

　　“好霸道的杀念之火，此火从何而来？”傅清追问道。

　　陆尘眼珠狂转，顺势答道：“回大人，此火来历不明，乃是小子偶然得之，小子原本修炼的是神界天火，不料得此火种异变，方成如今的样子，此火的确霸道，小子曾经险遭此火焚身，受尽了折磨才压制住他。现在此火就在小子的心脉当中，去之不除、抛之不弃，已经与小子心脉相连了。”

　　“哦？那我试试。”

　　傅清说着话，忽然探出右手，握拳而爪，青色的爪影闪烁着阴森冷厉的爪芒，直接抓向陆尘的胸口处。

　　陆尘没想到傅清的手段如此狠毒，说动手就动手，大惊之下，本能的朝着右侧一挪，岂料傅清森冷一笑，道：“别躲，否则老夫灭了你。”

　　话音落下，陆尘浑身流下了冷汗，那爪芒跟着陆尘的身形移动着，噗的一声伸进了他的胸口。

　　剧烈的疼痛感瞬间传遍了全身，陆尘忍不住握住了插进自己胸口处傅清的手腕，难以言喻的愤怒在脑海中迅速升腾起来。

　　“你……”

　　难以置信的看着傅清，陆尘现在恨不得马上杀了傅清，要知道心脉可是要害所在，如果心脉受损，尽管不会马上陨命，修为也要大打折扣，并且想要恢复很难。

　　不过无奈的是，傅清的修为高深莫测，迄今为止陆尘还不是对手，只能眼睁睁的看着胸口处汩汩的流着鲜浓的血液，悲愤的瞪着傅清。

　　修真者神念有自行护主的本能，不需陆尘控制，其神念便在四肢百骇中奔流了起来，尽数涌向他的心脉要害之处，陆尘驾驭着神念来到心脉处，赫然发现傅清的指尖已经割伤了自己的心脏，马上就要碰到黑煞火种了。

　　正当这时，傅清的指尖突然透出一道青魔火来，随即牵动着一股吸力，试图要将黑煞心火从陆尘的心房中强行的拉出来。

　　生死攸关，陆尘大惊失色，再不顾其它，双手奋力抬起，两条怒龙咆哮一声从掌心喷出，夹住了傅清的手腕。

　　“蓬！”

　　强大本命真元狂喷而出，带着两条火龙，抓着傅清的手腕硬生生的将其拔了出来，一腔心血喷射如箭，陆尘一推一送，身子贴着地面便滑了出去……

　　“滋！”的一声，地面上青砖先是留下一条陆尘足深的痕迹，跟着鲜血淌了一地。

　　“我跟你拼了。”捂着胸口的陆尘震怒无比，翻手便要取出昊空锤跟傅清拼命。

　　却在这时，傅清脸色一沉，低喝道：“就凭你，差远了，给我躺下。”

　　不等昊空锤取出来，一股排山倒海的力量从陆尘的头顶降下，直接将陆尘压爬在了地上。

　　神力一时间被傅清的气势压倒，陆尘经由紫府处的神力顿时溃散开来，昊空锤也回到了紫府当中。

　　陆尘以为自己马上就要死了，眼中尽是悲愤和不甘，可就在这个时候，傅清突然疾步跑了过来，一点一提将陆尘拎了起来，提到自己的面前，恶狠狠的说道：“小子，告诉我，这是什么火？为何老夫不能炼化？”

　　陆尘听着，心里气的直骂，言道：“我呸，反正也是死，你杀了我算了。”

　　“臭小子，老夫现在给你个活命的机会，速速把此火火种交出来，别不识好歹。”傅清逼迫道。

　　听到这，陆尘神光一定，似乎猜到了什么，哈哈大笑道：“咳！咳！我明白了，你是看出黑火能够解去青魔火毒，才把我带到这，看来阁下很不甘心长居太吾城啊。”

　　被陆尘猜中了心思，傅清不由一怒，恨声道：“本王想什么用不着你来管，说，你交是不交？”

　　既然傅清想要黑煞心火，刚刚还没有成功，恰好让陆尘想到了一条保命的妙计，于是他诡诈的笑道：“傅大人，不怕告诉你，此火已经与我性命相系，连我自己都没办法让他离开我，就算杀了我，黑火也会一起消失，想在我的身上得到黑火，你做梦去吧。”

　　“你认为我不敢杀你？”

　　陆尘戏谑的笑着，任由胸口处鲜血流出体内，丝毫不显惧色，相反满是讥嘲的说道：“小子贱命一条，要杀要剐，悉随尊便，倒是傅大人，小子要是死了，你永远别想站在青火城主的头上为所欲为了，你永远会是他的附庸。”

　　陆尘多机警，只从傅清的做法，他就猜到了傅清不甘屈居人下的狼子野心，再加上傅清出手狠毒，心机之深，就更加确定了自己的想法：这厮不甘心。于是用言辞刺激着傅清，是陆尘求生的唯一一个办法。

　　果不其然，让陆尘赌对了，傅清听完之后，瞪了陆尘几眼之后，右手一松放开了陆尘。

　　重获了自由的陆尘捂着胸口赶忙运转本命真元将伤口的血止住，脸色苍白的看着傅清，说道：“大人不杀我了？”

　　傅清一脸的淡漠，像是之前的事跟他一点关系都没有似的，沉声说道：“你说对了，我是不甘心，所以需要用到你，既然你的黑火的不能为本王所用，本王留你也没用了，除非……”

　　“除非我能帮傅大人解去青魔火毒，并且还不能让青火城主发现，是吗？”陆尘冷冷的笑着。

　　傅清眼皮一抬，赞许道：“聪明，明人前不说暗话，本王给你最后一次机会，到底有没有办法？”

　　陆尘直视着傅清，说实话，让他用黑煞心火来抵御青魔火毒对自己是行得通的，但是对自己以外的人，陆尘也没有试过，否则当日在牢内他也不会苦苦的替左卿菡挡下过多的青魔火了。

　　但是现在由不得陆尘说不行，他低着头装作沉思，眼睛眨了一眨，计上心来道：“如果我说可以，大人必不相信，但是黑火可以抵御火毒在小子身上奏效却是事实，如果大人信任小子，何不给小子一段时间钻研一番呢？”

　　傅清冷着脸，凝视着陆尘，想了想也觉得很有道理，于是问道：“要多长时间？本王可没有太长的时间给你浪费。”

　　陆尘想了想，道：“修真之人以修为定论实力高低，傅大人修为至深实非小子所及，就算能够帮助大人抵御火毒也需一段不短的时间，不如给小子百年时间，不算长吧？”

　　“百年？你到是敢讲啊？时间缩短一半，五十年，如果拿不出办法，我就杀了你。”傅清脸皮一抽，不给陆尘讨价还价的机会。

　　他这百年的时间可不是乱开的价，以陆尘想法，自己身在太吾古城恐怕一时半会儿出不去了，如果想用自己的本事杀出去，至少要找到天圣法阵的运转法门才行，而想要从傅清的手里逃出去，恐怕没有上位天神的境界想都别想。反过来想，要的时间太长，傅清也不会同意，于是折中，便开了个百年的“价钱”。

　　哪想到傅清不尽人情的直接抹杀了一半的时候，陆尘气的牙根直痒痒，看着傅清冷冰冰的样子，暗忖道：“妈的，看来要想别的办法脱险了。”

　　想到这，陆尘说道：“好，五十年就五十年，不过我有个条件。”

　　“什么条件？”傅清说道。

　　“我要个试验品。”


第1333章 软禁

　　“试验品？”重新回到桌案后面的傅清老神在在的坐在椅子上，挑眉看向陆尘。

　　屈身从地上站起来，捂着胸口靠在旁边的桌子上，左手按着扶手，一脸惨兮兮的陆尘说道：“当然，大人想彻底根除青魔火毒，就必须找个替身，不经过试验，小子哪里会知道黑火能不能除掉火毒？”

　　傅清若有所思的敲着桌子，发出“笃笃”的声响，少顷，他点头道：“好吧，我会命人给你找几个下位神人。”

　　“大人……”

　　傅清的话还没说完，陆尘打断道：“下位神人修为太低了……”

　　“嗯？你什么意思？”傅清不满道：“难不成让本王献身当作试验品？”

　　“小子哪敢啊？”陆尘故作害怕的躬了躬身，说道：“大人想摆脱青魔火毒的控制，就必须找一下修为相当的人成为试验器，与大人境界相仿的人最好，如若不行，至少也应该是上位天神吧。这样小子才能把握黑火的威力，日后替大人解除火毒的困扰啊。”

　　陆尘神情甚为真诚，并带着一点害怕、一点畏惧、一点恭谨，活脱一个被傅清吓个半死的小人物。傅清可是人精，盯着陆尘半天也没看出来他另有图谋。

　　上位天神高手虽然不见得凤毛麟角，但也算是高手了，整个太吾古城才有六个神王，很大一部分实力的基础都是由中位天神、上位天神组成的，要是让一个上位神天来成为试验品不是不行，可万一有个好歹，不等于损失一个好手吗？

　　更何况让傅清为难的是，这种事绝对不能外传，所以必须用自己的人，要是有个三长两短，岂不是自断臂膀。

　　见傅清陷入苦思，陆尘心里冷笑不已，暗想道：“老王八，想利用我，没那么容易，你这一爪之仇老子现在就找回点利息。”

　　陆尘早就想好了，傅清想利用自己，就找个借口把宗番要回来，这样一来自己就可以有商有量的跟宗番一起钻研去除火毒的办法。这是最好的结果，如果不行的话，就把纪同那个混蛋要过来，往死里折磨，也算出口恶气。

　　陆尘的小算盘打的很响，其实他也不敢保证傅清会不会宗番或者纪同交出来，但有着黑煞心火，不给对的人老子就杀，托辞就是试验失败，就不信你最后不把宗前辈带过来。

　　陆尘心思灵巧，智计千篇，其实上此计的最终目的还是要把宗番救到自己身边，以备日后杀傅清做个准备，否则……陆尘可不觉得自己这点微末的本领能够杀掉傅清逃出生天，偷袭也不行。

　　傅清沉思着，哪会料到陆尘会有这般算计，其实也难怪，陆尘和宗番活的都快成精了，即使互相认识，在九号牢里见面的时候也没表现出来，恰好为陆尘此计做了一个非常好的铺垫。

　　但如果这样就以为傅清是一个很好对付的角色，那就错了，他捻着尖尖的细长小胡须，闭目思考了一会儿，拍案说道：“好，我先给你两个中位天神，任你驱使，不过你最后给我记住，要是你敢拖泥带水的戏弄于本王，本王定让你求生不得，求死不能。”

　　说罢，傅清不再给陆尘讨价还价的机会，一拍桌子对着门外喊道：“来人，把纪同给我找回来。”

　　陆尘张了张嘴，暗骂傅清老奸巨滑，目的没能达到让陆尘甚是苦恼，不过他明白，此事不能逼的傅清太紧，否则一定会引起傅清的怀疑。

　　“是，大人。”陆尘痛苦的捂着胸口，血已经止住了，可是心脉受损，即使有生命真元调合也需要一段时间，于是陆尘诚切道：“大人，小子这伤……”

　　傅清斜眼睨着陆尘，兀自打量一番，说道：“让你休息七日，七日之后纪同会带你应该去的地方。”

　　“多谢大人。”陆尘做苦叹状，装的人模狗样的：“呃，大人，小子还有一事相求。”

　　“你的条件还不少，最后一个，说。”别看傅清表现的严肃淡漠，实际上都快气疯了：这小子条件也太多了。

　　陆尘作了个揖道：“大人，您也知道小子尚有妻室在西城居河的手中，虽然居河没把她怎么样，但小子可不想让妻子一直当别人的奴仆啊，大人，不知可否……”

　　“你倒是个多情的种子？”傅清还以为什么大不了的事，听完一乐，说道：“也好，本王现在就命人将你妻室带进府内，不过事成之前，每年你们只能见一次面。”

　　“什么？”陆尘心中微惊，很快察觉到傅清眼底忽然闪过的狡诈和阴险，暗骂道：“好哇，怪不得答应的这么痛快，想留个后手用菡儿来威胁我？老王八，有机会老子定杀你不饶。”

　　暗暗发誓着，陆尘脸上却露出感激之情，诚肯的谢道：“多谢大人。”

　　傅清皱了皱鼻子，不再多说了。

　　没过多久，纪同带着长的瘦小枯干的中位天神从外面走了进来，于此陆尘方才知道，这纪同的地位还真不轻，就从傅清每每有事都吩咐他的举动来看，纪同应该是傅清的心腹。

　　陆尘打量着两个瘦小枯干的中位天神，诧异间皱了皱眉头，他在牢中待了大半年，从来没有感受到过火毒深种的滋味。不过从这两个人的身上，陆尘发现了一股惊人的青魔火元，不用问，这两人不知道被关在牢里多久了。

　　“纪同，从今天开始你不用再出去了，带着陆尘去东厢，把本王以前的密室腾出来给他住，还有，他有什么需要全都记下来，呈报到本王这来。再去西城走一趟，把他的妻子带过来，关到西厢。陆尘，你下去吧。”傅清不耐烦的挥了挥手。

　　纪同不知道发生了什么事，听到傅清下令要满足他的所有需求，顿时大吃一惊，疑惑的看了看陆尘。

　　陆尘挑着眉毛送过去一个挑衅的眼神，暗想道：“龟儿子，你等着，老子不把你的腿给溜断了，老子就不姓陆。”

　　“还不快去？”

　　见纪同目瞪口呆的站在原地一点离开的意思都没有，傅清重重的拍了拍桌子，吓的纪同浑身一哆嗦：“是，大人，属下现在就去。”

　　“等等，我没有我命令，除了你，他不能见任何人。”

　　纪同刚要离开，傅清冰冷的训示传入了他的耳中，闻听之下，纪同恍然大悟，看向陆尘的眼神又发生了根本性的变化：“原来是禁锢，老子还以为这小子得到傅神王的重用了呢？吓我一跳，妈的，要是大人不说，恐怕要被这小子蒙住了。”

　　“跟我走。”纪同越想越气，走上前来推推搡搡的朝着陆尘的背后就给了两拳，虽然没有用神力，但陆尘同样也没有，有伤在身的他顿时咳出两大口血来，哇的吐了一地。

　　“纪大人，你是不是想杀了我啊？”陆尘戏谑的回过身。

　　纪同心中一惊，他还疑惑陆尘为什么没躲呢，此时听来，吓的冷汗都下来了。

　　傅清阴森的寒光死死的盯着纪同，虽然没有动手，还是斥责道：“纪同，没有本王的命令，任何人不得动他一根手指，否则以府规论处。”傅清是怕陆尘借口受伤将伤期无限期延长，那自己就完了，什么时候才能解除火毒啊。

　　纪同战战兢兢的称了声“是”，这回不敢对陆尘动手动脚了，眼神像要杀人似的瞪了陆尘一眼，恶狠狠道：“跟我走。”

　　“走就走……”陆尘撇了撇嘴，心想道：“现在你成老妈子了，老子玩死你。”

　　……

　　不久之后，傅府东厢小院就被收拾出来了，陆尘“荣幸”的住了进去，为了能够让陆尘专心钻研解除火毒的办法，傅清还下令给他配了三名婢女、两个守卫和一个总管。

　　三名婢女都是下位神人，在太吾城属于二十块神石就能换来的那种；两个守卫明面上是保护，实际上是监视，当然他们没有权力进陆尘的那间足有五百尺的大房子；总管自然就是纪同了，有了傅清的命令和陆尘的协定，估计五十年之内他别想再去别的地方了。

　　入夜时分，左卿菡被带进了傅府，只是陆尘没能见到，他深知这是傅清的计策，想让他老实巴交的给傅清解毒。

　　白天挨了傅清一爪，陆尘把一腔的怒力都咽到了肚子里，这一爪伤的不轻，陆尘整整在房间里等两天也没出门，就连左卿菡都没机会见。

　　所谓人在屋檐下，不得不低头，陆尘暂时只能忍气吞声。

　　第三天，陆尘要求纪同通禀傅清，想见左卿菡一面，于是如愿以偿，不但进行了一次温存的单独会面，还趁机吩咐了几件事给左卿菡，让她闲事借传音玉简与居河互通消息，求他想办法照顾牢中的宗番。

　　传音玉简虽然不能把音信传到太吾幻界之外，在幻界内部还是很好用的，左卿菡把陆尘的几个请求传过去后，居河那边便开始紧锣密鼓的进行了。


第1334章 对策

　　太吾古城地处幻界，日月星辰周始往复，以法阵运则至理循环运转着。

　　时值清晨，当一抹余光将死气沉沉的暗夜驱散之后，傅清府邸东厢小院里便传来一声懒散的哈欠声。

　　“纪同，纪大人……”

　　东厢的主卧，便是陆尘的居室，面积五百余尺，即是修炼使用的功房，也是他被软禁的一亩三分地。

　　在东厢的院子里，陆尘是决计不能出屋子的，一旦违返了规定，视同蓄意逃走，故尔陆尘醒来的第一件事不是出门晒晒太阳，而是“传唤”纪同纪大人。

　　“妈的。”吐气纳真的纪同正坐在隔壁第三个屋子里，一口神力太阳浊气还没从口中吐出来，便被陆尘的声音打断了，纪同低低的骂了一句，腾起身子下了床榻，披上一件衣服就往外跑。

　　“大清早的，你喊个屁？”

　　纪同看见陆尘就气不打一处来，他怎么都合计不明白这厮如何能够在九号牢里撑了大半年都不死的，要是死了，哪会有现在这一档子事啊。

　　傅清下了命令，陆尘从一个阶下囚摇身一变，变成了傅清府的上宾，除了府中的傅清之外，所有人都动不得。尽管纪同知道，傅清是由着什么原因把陆尘软禁了下来想从他身上得到什么，可这么让人使唤着，纪同心里自然不好受。

　　非常不好受。

　　“吱呀！”

　　房门打开了一条缝，陆尘伸出脑袋探了出来，笑眯眯的说道：“纪大人，早啊。”

　　“你要干什么？”纪同没好气的问道。

　　打开房门，陆尘站在门槛的里面足尖紧紧的粘着门坎的里沿，大大的抻了个懒腰说道：“麻烦纪大人给打盆水来。”

　　“就这事儿？”纪同恨的牙根直痒痒，刚要反驳，陆尘接着说道：“哦，顺便准备一份早饭，再拿几只玉简，几枚丹丸，丹丸要……”

　　不给纪同说话的机会，陆尘一口气提了七八点要求，全是可有可无的那种，直把纪同气的一佛出世、二佛升天，指着陆尘的鼻子破口大骂道：“臭小子，你不要以为大人下令我就不敢动你，惹毛了老夫，定让你再床上再躺七天。”

　　话说这已经是第八天了，陆尘的伤势痊愈，胸口碗口大的疤痕也在疗伤圣丹的帮助下恢复如初，光洁的犹如新生的一般，丝毫看不出曾经受过伤，而其心脉也已经恢复了。

　　今天是陆尘开始工作的日子，虽然五十年的时间不短，但要解除青魔火毒，陆尘一时间还想不到办法，不抓紧时间不行啊。

　　见纪同七窍生烟的样子，陆尘心情不由大好，耸了耸肩道：“我无所谓啊，在床上躺着多舒服，纪大人要是觉得在下没休息够，就请便吧。”

　　“你……”

　　纪同虽然恨陆尘入骨，但他更加清醒的知道傅清对陆尘有多看重，别看陆尘七天前是捂着胸口滴着血出去的，可那是傅清动的手，自那以后，任何人都不敢对陆尘怎样了，顶多也就是出言讥讽两句而已。

　　气的直哆嗦的纪同实在不想忍受这份屈辱，立马转身在院里子喊道：“人呢，都死哪去了，伺候陆尘洗簌。”

　　“哎，对了，顺便把两个试验品给我送来。”

　　“咣！”

　　话已说完，不给纪同反骂的机会，陆尘随手把门紧紧的关上了。

　　站在院子里的纪同恶毒的盯着梧桐色的木门，恨的十指入肉，血滴在地：“妈的，就让你威风几日，终有一天，老夫让你好好尝尝我的手段。”腹腌了一阵，纪同甩袖而去。

　　院子里开始忙活了起来，不出半盏茶的功夫，陆尘要的所有东西都送到了屋子里，三个婢女可不知道陆尘是什么人，还以为是自家大人奉请来的贵宾，照顾的体贴细致就差没陪床了。

　　陆尘也乐得逍遥，老神在在的坐在屋子里打量着站在屋子中央战战兢兢的两个中位天神高手。

　　这二人是从苦牢出来的，早就被青魔火毒折磨的不成样子，说好听还是中位天神，事实上他们的修为已经弱的不行，就连眼神都是呆呆滞滞的毫无神彩，分明是神念受到了伤害所致。

　　房门已经关上，傅清命人摆下的法阵禁制已经打开，就算外面两个守卫贴着房门也不会知道里面正在干什么。

　　这两个中位天神被禁制封了几大经脉，法力无法发挥出来，对陆尘没有半点威胁而言。

　　看着二人，陆尘叹了口气，他心里已经内定了两人为牺牲品了，而且就现下的情况来看，就算他们不被送到自己这来，恐怕在牢里多待不过三天就会一命呜呼，从另外一个层面来讲，陆尘还是让他们多活了几天呢。

　　戏耍纪同只是出口恶气，回到房中的陆尘重新恢复了谨慎和凝重的神情，喝完茶，步下台阶，走到两人身边绕着走了三圈，陆尘在两个中位天神身上的一指，将黑煞心火的火种种了下去，随即随便挑了一个人在其后脑再度一拂，那人昏沉的睡了过去。

　　种之以火是为了保证在关键时刻两个中位天神不会因为某些异外苏醒反扑自己，如果因为解毒不利而刺激到对方，他也好瞬息间杀掉两掉以求自保。

　　而试验就要一个一个来了。

　　“坐下。”陆尘低喝一声，中位天神木讷的坐在地上，眼神空洞洞的诚如一个死人。

　　陆尘知道这是傅清命人夺了此人的一魂一魄，所以才让中位天神犹如木头人似的，幽幽的叹了口气，陆尘坐在其面前，探出双掌抵在了对方的双肩上。

　　一股股神念从体内溢出，顺着对方的肩膀渗透进去，陆尘的识海当中顿时交织起多如细麻的经脉网络，控制着内息和神念，并用本命真元保护着自己的紫府神源，不出片刻，陆尘便找到了此人神源所在。

　　混沌精髓的浑黄进入灵魂深处，陆尘马上感受到一股磅礴的神力狂涌而来，这股神力颇为强大，正是中位天神才有的气息，虽然两人修为境界相当，但要是跟陆尘比起来，那就差的远了。

　　没有伤害对方的这股神力，轻而易举的以护法元罡挡下，几次冲撞之后，对方兵败瓦解，陆尘神念长驱直入，将神源包裹住。

　　仔细的感受一番，陆尘面色一凝：“嗯？好古怪的青魔火毒，竟然可以吞噬神源？”

　　陆尘发现在此人的神源当中，精纯的土之元气中心有着一团幽幽发亮的青光在频频闪动着，这团青光带动着整枚神源的任何一个地方都多出了大量的青色光团，尽管极小，但数量极多，正是青魔火元。

　　青魔火毒并非毒元，是真真正正的火元，不过这种火元能够将修者本身的元气取而代之，并在神源当中留下烙印，就好比人的一颗心脏，如果被别的心脏取替了一定不会与身体吻合，如此导致神源受到损伤之后，神念无主不受控制，便会发疯发狂。而这般青魔火元并不能因为取替了神源而使肉身的所有经脉流淌的元气受到影响，直到神源变成青魔火元之后，与体内真元发生冲突，便会玉石俱焚了。

　　症结的根本原因并不难理解，相信是个人都会察觉到自己身体的变化。陆尘收回了双手，如是想着，看了看空气中飘荡的青魔火元，喃喃自语道：“此地到处都是青魔火元，一定是青火城主故意设下的周天密局，把天地元气都掺杂进了青魔火元了，再加上青火手环，只要不出城，并且曾经在青火池牢中待过三天的人都无法用本命真元来抹杀这种元气。”

　　“这种元气是丝丝入炼的，融合到神力当中无法根除，不过难道只有黑煞心火才能抵御青魔火元吗？应该不是吧。”

　　这般想着，陆尘马上否定了自己的猜想，换上思路合计道：“青魔火元中暗藏大道至理是大尊至理，此地没有尊境高手，自然无法驱除火毒，应该是这样，要是跟火元大尊一般的高手，恐怕青魔火元根本无法伤害到他。恩，一定是这样。照此说来，黑黑煞心火只能帮助我自己抵御火毒，帮人却不行。算了，还是想想怎么收拾傅清吧。”

　　沉着冷静是陆尘的优点，这个优点更是被披上了怯懦胆小的“华丽”外衣，总结来讲，就是包藏祸心。至今傅清和纪同还没有想到，一个中位天神正冥思苦想、费尽心思的在算计一个上位天神，甚至神王呢。

　　再者说，陆尘压根就没打算帮傅清，即使为了自己的小命，他也从来没这么想过，他需要的只是时间。

　　“五十年，不是很够啊。”陆尘低低的长叹了一声。

　　要杀傅清很难，首先，必须是神王高手，还要让傅清认为自己威胁不到他才行，实施这个计划的人必不可少宗番宗前辈。然而这不是最重要的，最重要的是杀了傅清之后，如何才能保证没有人发现，这才是关键的地方。

　　“究竟该怎么办呢？”陆尘苦思着，整整想了一个多月，脑袋都想破了也解决不了眼下的危机。

　　这一日，陆尘实在想不出办法了，百无聊赖的时候，拿出了万古造器典来打发时间。无聊的翻看着，陆尘越看越是气苦。

　　“唉，空有如此多的灵宝天宝却无法使用，真是悲催啊。”

　　正望洋兴叹着，忽然一页篇章映入了陆尘的眼帘：“咦？衍界傀卫？”


第1335章 欢迎入瓮

　　又是一年春放早，在傅清府邸待了整整一年了，陆尘一直没有机会出屋。

　　这一年来，纪同和门外的两个守卫天神寸步不离的跟着他，除了五百多尺的一亩三分地他们不敢进去之外，几乎把整个东厢院落都看的密不透风，别说陆尘现在畏惧傅清不敢私自逃走，就算不在太吾幻界，他想逃出屋子超过里地范围的可能性都很小。

　　然而陆尘并不着急，一年来他沉心修炼，根本没有钻研如何解决青魔火元的问题，反而像没事人一样，坐在屋子里全心全意的修炼煞诀。

　　这一日，又到了左卿菡和陆尘见面的时候了，陆尘大清早就唤来的纪同，好生折磨了他一番，顺便要了清水、早饭、干净的衣的准备了一番，等着左卿菡到东厢相见。

　　傅清对陆尘承诺还是应了准的，天光一现，晨时方起，院外便响起了轻盈的脚步声。

　　虽然住在同一个府邸，但一年才有一次见面的机会，陆尘备加珍惜，尽管时间不长，只有一个时辰，但陆尘还是极为期待的。

　　“人带来了，放她进去，一个时辰之后，必须出来。”门外响起纪同不耐烦的喊话声。

　　陆尘精神一振，从床上站了起来，房门打开，左卿菡略显消瘦的面容呈现在陆尘的眼前。

　　恍如隔世般，两人神情激动了起来。

　　“菡儿，你来了。”

　　“夫君！”

　　两人感情之深已经达到了一日不见如隔三秋的地步了，一年没见，左卿菡激动的热泪盈眶。

　　陆尘哽咽着，把左卿菡迎了进来，细心的谈着话。

　　聊过一年的经历，两人神色有些悲怆，大约半个时辰过后，陆尘瞄了瞄外面两名守卫透过阳光映进来的缩影，对着左卿菡作了一个嘘声的手势，压低声音道：“菡儿，他们没拿你怎么样吧？”

　　左卿菡摇了摇头，道：“没有，就是不能出屋子。”

　　陆尘顿了一顿，拍了拍左卿菡的小手，说道：“不要着急，我已经有办法对付他们了。”

　　“啊？”虽然觉得陆尘说话的语气有些鬼祟并猜出他有什么话要说，可是陆尘说出来，还是让左卿菡微微一怔：“夫君，你找到去除火毒的办法了？”

　　陆尘摇了摇头，细声蚊语道：“没有，不过我想到了别的办法，也许用不了多久，我们就能从傅清的手掌心中逃出去。”

　　“什么办法？”左卿菡知道事情的严重性，提高警惕的问道。

　　陆尘笑道：“这个办法需要你来帮忙。”

　　“夫君，你说……”

　　陆尘谨慎的观察了一下外面的两名守卫，见并没有动静，爬在左卿菡的耳边低语了一番。

　　……

　　“妈的，时间到了。”自打左卿菡进去以后，纪同就一直在屋子里如同热锅上的蚂蚁来回的走着，时不时抬头看了看天色，计算着时间，恨不得马上一个时辰就会过去，让陆尘和左卿菡不能在屋子里温存，对于纪同来说，这是他对陆尘这一年来折磨自己的报复。

　　一年来，陆尘没少折腾的纪同，不管什么时候、什么日子，陆尘总会时不时的把纪同喊过了，交待一些无关痛痒的小事，尤其是在一些修炼的紧要关头，即使他不想过去，陆尘也会扯着嗓子在屋子里大声的喊，干扰他的修炼。

　　于是，纪同想了一个办法，就等着一年一次陆尘和左卿菡见面重逢的机会好好的报复他一次。

　　看着日头西移，一个时辰将过，纪同立马打开门杀出了屋子，还没走到陆尘的房门前，便大声叫嚷了起来。

　　这个屋子他进不去，除了那两个试验品，所有人都进不去，这是傅清亲口交待下来的，他不敢违抗。但是他可以自己干扰的方式宣泄自己心中的愤恨。

　　然而让他没有想到的是刚喊了一声，一个时辰还差个小半炷香的时候，门竟然打开了。

　　纪同微微一怔，看见陆尘和左卿菡边说边笑的互相着手走到房门前，陆尘还说道：“菡儿，我不会让你等太久的，马上，马上我们就能出去了。”

　　“夫君，我在外面等你，太好了，没想到夫君这么快就想到办法了。”左卿菡高兴的拉着陆尘的手一阵猛摇，别提多暧昧了。

　　纪同看着心里一阵窜火，大声道：“够了没有，时间到了。快出来。”

　　陆尘斜眼瞥过，不屑道：“还有半炷香才是一个时辰，怎么？我们多待一会儿不行吗？”

　　“你……”纪同恨不得现在就上去一掌把陆尘拍在屋子里：“好，看你们还能温存多久。”气哼哼的，纪同把头扭了过去。

　　似乎故意气纪同，陆尘和左卿菡拉着手温声细语的说着暧昧的话，听的纪同一阵阵的起鸡皮疙瘩。

　　半炷香很快过去，没等纪同过来拉人，左卿菡迈步走出了屋子，并柔声道：“夫君，祝你成功啊。”

　　“放心吧。”陆尘拍着胸脯说道：“此事过后，傅大人一定会重用于我，相信我们以后一定会享受不尽的荣华富贵。”

　　左卿菡幸福的小脸微微一扬，转身离去。

　　说者无心，听者有意，尤其陆尘最后那一句“得到傅清的信任”、“荣华富贵”诸如此类，却是让纪同上了心。

　　见左卿菡欢快着离开，纪同连骂陆尘的心思都没有了，吩咐着两名守卫两句，快步跟了上去。

　　来到西厢，眼看着左卿菡进了屋子，纪同装模作样的看了看周围，见四下无人，打开房门钻了进去。

　　“什么人？”左卿菡受惊的站了起来，提防看着不速之各，当她发现是纪同时，惊讶道：“纪大人，你来这里干什么？傅大人说过，谁也不能伤害我和夫君。”左卿菡害怕起来的样子像一个受到了惊吓的小鸟。

　　纪同最希望见到的，就是左卿菡这般模样，房门关紧之后，阴测测的笑道：“你放心，我不会伤害你，不过你要告诉我，究竟傅大人为何要把陆尘软禁在东厢，还如此重视于他？”

　　左卿菡心中一突，摇头道：“我不能告诉你，大人为何不去问傅大人。”

　　“废话，我能问还用你来提醒？”

　　一年来纪同一直琢磨着傅清找陆尘的目的，可任他聪明绝顶也猜不到傅清的用意，本来这件事是上面的主子吩咐不让别人知道，纪同也不想惹傅清不高兴，于是开始忘记，没曾想今天左卿菡和陆尘一番对话又让他搁置了近一年心想活泛了起来，甚至陆尘说到办完事可以飞黄腾达，便让纪同有些忍不住了。

　　以纪同的想法，陆尘是必死无疑的，倘若他真得到了主子的重用，岂非会跟自己平起平坐，甚至凌驾自己之上，到时候自己反过来要看陆尘的脸色？这是纪同最不能接受的，于是冲动的他根本就忘记了傅清的命令，跑到左卿菡房中追问。

　　他知道自己进不了陆尘的屋子，只能找左卿菡。

　　“我告诉你，你不把事情原原本本的告诉我，我现在就可以杀了你，你信不信，现在就算你死了，也不会有人怀疑到我的头上来。并且大人一旦知道你死了的消息，也一定会将这个消息封锁，不让陆尘知道，他照样能够完成大人交待的事。而最后他更会因为你的死迁怒于大人，被大人送到黄泉与你相见。”

　　纪同想的威胁的言辞极具威慑性，他就不相信左卿菡不就范。

　　果然，左卿菡听完脸色煞白，抽泣道：“大人，你不能这么对我们，傅大人有言在先……”

　　“有个屁言在先。”纪同猛拍桌子，打断左卿菡道：“大人是什么人？我比你们了解的多，我还告诉你，就算你们成功的完成了大人交待的任务，我也照样有能力让你们在大人面前犯错而受到责罚。现在，我再给你一次机会，你说还是不说？”

　　“大人。”左卿菡闻言，吓的已经花容失色了，爬在桌子上失声痛哭起来。

　　“现在说，你还有机会。”纪同得意洋洋的背着手，斜眼睨着左卿菡，以他多年逼供的经验，左卿菡的这般表情已经说明自己的威胁成功了。

　　“大人，我说。”左卿菡抬起头，哭述道：“大人应该知道，太吾古城的城主利用青火手环奴役神界修士，意图问鼎神界。其实傅大人跟城主的修为只差了一个阶段，他不甘心，所以他想取而代之。”

　　“什么？”纪同知道自己的主子野心不小，便没想到竟然打起了青火城主的主意，听完之后，他甚是心惊，不过马上纪同又觉得事有蹊跷，不信道：“你胡说。”

　　“大人，我没胡说，这都是夫君告诉我的。”左卿菡抽泣道：“傅大人发现夫君在池牢中大半年不服御青丹仍旧未死，于是猜到夫君可能有法宝能够抵御火毒，才软禁了夫君。事实也的确如此，而且夫君最近发现，他修炼的黑火的确能够去除火毒，不仅如此，如果服下混和了夫君本命真火的火种的话，还能把青火转变成混沌精髓，大大提高修士的修为。夫君说过，如果大人的火毒尽去，不但不会受到城主的控制，以他多年吸收的青魔火元，甚至还能达到中位神王的境界。”

　　“有这等事？”纪同越听越是心惊。试问有谁甘心屈居人下，纪同也早就厌恶了这种身为下人的生活。这倒是其次，最关键的是，陆尘竟然可以让人提升修为。

　　纪同如今在上位天神境界巅峰徘徊，若想成就神王，时间说长不长，说短也不短。他一直觊觎更高的地位，于是立马动歪了心。

　　不过纪同也是人精般的人物，只凭着左卿菡支言片语，他也不会尽信。

　　凝视着左卿菡，纪同冷声道：“你说的可当真？”

　　左卿菡哭着说道：“大人，信不信都随你，不过请大人高抬贵手，千万别说这件事是小女子透露出去的，不然的话……”

　　“哼！”纪同冷哼一声，道：“胡言乱语，我岂会信你。”说罢，纪同一脸怒容的看了看左卿菡，竟是没有再多说什么，转身离去。

　　半靠在床榻上，左卿菡泣声不止，直至纪同的脚步声远远离去，她忽然嫣然的笑了起来，慢步到桌子边上，拿起摆在桌上的茶壶茶杯静静的站了一会儿，猛的全数摔在了地上，声音之大，饶是对面的东厢都能听得见。

　　东厢陆尘的屋子里，听到从西厢传来的茶水杯碎裂的声音，陆尘的嘴角慢慢的勾勒了起来。

　　“纪同，欢迎你入瓮。”


第1336章 夜入屋中

　　这两天纪同休息的很不少，可谓彻夜难眠，就连修炼的心思都没有了，一入深夜，便辗转反侧，无法入梦。

　　如果说让纪同马上尽信左卿菡的话，显然这是不可能的。

　　能够在傅清身边作牛作马这么多年，纪同为人处事、察言观色、洞悉玄机的本事自然不在话下。能让他轻易上当的人还真不多。

　　可是他又不能把左卿菡的话当作耳旁风，毕竟，能够让自己摆脱青魔火元的压制和束缚，还能够提升修为，这种事可不常见，几乎不可能发生啊。

　　“他到底说的是真是假？会不会其中有什么蹊跷呢？”

　　躺在床上，纪同翻过来覆过去根本睡不着，翻身坐起寻思道：“看大人的样子的确很重视陆尘，把他关在东厢不许出门半步，肯定在隐藏着什么？大人向来对我推心置腹啊，除了王寻、王右两个家伙之外，没什么信任的人，这么大的事居然不让我知道，一定有问题。”

　　想到这，纪同下了床榻，就要出去，可是走到房门口找开房门的时候，瞥见陆尘屋外的两个木桩似的守卫，纪同又忍住了：“不能马虎大意，万一出了事，大人一定不会放过我，还是再观察观察的好。”

　　夜已深，注定的是，今天晚上纪同又失眠了。

　　紧接着几天，纪同一直没有修炼，神念始终笼罩着陆尘的屋子。傅清虽然说过不许任何人进入屋内，但身为监官的纪同有权力时刻注意着屋子里的动向。

　　一连半个月，陆尘屋子里的禁制始终保持着开启的状态，神念无法进入屋中观察一切，但是纪同却发现，里面一直有着一股难言的热流，这股热流是火元力促成的，达到极致的时候，会使屋子附近的天地元气受到影响慢慢收拢。

　　纪同不由发问：“这小子难道真的找到可以解除青魔火元的办法了？这也太不可思议了吧。”

　　饶是如此，纪同还是没有任何动向，他在观察，直到观察到足以令他相信左卿菡的话，他才会有下一步的动作。

　　眨眼间，又是一个月过去了，法阵始终没有关闭，隆冬的季节，大雪飘扬将大地素上了一层银白，唯有东厢的院落受到空气中奇异气温的影响揣度着春天般的活力，长青树枝繁叶茂、院中池水、花坛百花盛开，充斥着春天的气息。

　　一连个把月纪同既没好好休息，也没用心修炼，今天好不容易偷了个懒，没有监视陆尘，哪知正当他大被合眠的时候，一声充满着兴奋和兽性的咆哮把他从睡梦中惊醒。

　　“来人啊～”

　　纪同一个机灵从床上跳了起来，当他分辨出这声音的主人之后，连月来消失的火气全数冲上了脑顶。

　　“妈的，又是这小子，老子饶不了你。”

　　忿忿然的功夫，纪同从床边的衣架上扯下云袍披在了身上，两只脚半踩半噎的托着布履就杀了出去。

　　到了陆尘屋门口的功夫，纪同便看到他正在和门口的两名守卫交涉着，纪同愤然的快走了几步，杀到门口，一把将陆尘的衣领死死的攥住了，并恶狠狠的说道：“臭小子，你是不是找死？”

　　陆尘眯着眼睛，丝毫没被纪同近乎杀人的表情吓倒，反倒是平静的拍了拍纪同握着了老拳的大手，不咸不淡的说道：“纪大人，你想干什么？莫非你想在众目睽睽之下杀我不成？”

　　“你以为我不敢？”纪同已经气的失去理智了，还好身边两个守卫知道陆尘在傅清如今心目中的地位，赶忙拉住纪同劝了起来。

　　“大人，莫要冲动啊。”

　　“大人，先放手，先放手，要是让傅大人看到就麻烦了。”

　　“咦？这位兄台说的没错。”陆尘装模作样后知后觉的亮了一下眼睛，扯着嗓子喝道：“傅大人，傅大人。”

　　“你别喊了。”

　　其中一名守卫吓了个半死，气恼的打断了陆尘，然后对纪同说道：“纪大人，您先消消气。”

　　纪同也是一时冲动，这一个半月以来他每时每刻都在观察陆尘，结果陆尘平静的就像是一个长期居家的小媳妇似的中规中矩，就连以前故意找茬的举动都不见了。而就在纪同以为陆尘会接着安分守已下去的时候，这厮也杀了他一个回马枪，他怎能不生气？

　　但是纪同也明白，陆尘动不得，就算他没从左卿菡的口里听过关于此事的梗概，他也不敢去触怒坐在堂屋书房的神王大人。

　　平白无故的生了一肚子气，纪同终于恢复了平静，冷冷的哼一声，把手甩到一边，喝问道：“说，你要干什么？”

　　陆尘拍了拍胸前的衣襟，把被纪同攥的皱巴巴的衣服搂平，方才说道：“这么激动干什么？我只想要点东西？”

　　纪同感觉脑袋都大了，喊这么大动静就是想要点东西？这小子根本没消停，而是变着法儿的玩自己呢。

　　“要什么东西？”纪同冷着老脸，如同数九寒冬腊月里的一波寒潭。

　　陆尘道：“三百枚御火青丹。”陆尘亮出了三根手指。

　　“三百枚？你怎么不去抢？”纪同刚压下去的邪火腾的一声就烧了起来了，指着陆尘的鼻子破口大骂道：“陆尘，你给我记住，这里是傅大人的府邸，不是你家的宅院，你只是一个奴仆，凭什么这么多要求？”

　　陆尘半只眼睛斜睨着纪同，满是不屑的说道：“就凭傅大人说过，陆某人想要什么东西，纪大人必须照办，这句话。纪大人，你不想给我也不强求，但如果误了傅大人的事，你自己去解释，别说我没提醒你。”

　　陆尘说完，拍拍屁股回身把门关上了，房门刚刚关严，三人便听到里面传来陆尘的哈欠声：“啊唔～，大人，午时三刻我没看到足够的御火青丹，陆某人就休息了啊。”言外之意，不拿丹不干活。

　　纪同气的脸皮直抽抽，却也没办法，气哼哼的甩下一句“给他备丹”之后，根本不顾两个守卫伺职如何，在二人惊愕与气苦的目光之下忿忿离场。

　　回到了自己卧房，纪同越合计越生气，一掌将身前的八仙桌拍成了齑粉，方才好受了一点。

　　可是想着想着，纪同忽然又笑了起来：“那小子能够解青魔火元的火毒，应该没有成功，他要这么多御火青丹，莫非是想从丹中找到破解之法？嗯，一定是这样，看来那丫头没骗我，陆尘果真有解毒的本事，要是让他帮我解毒，日后我就不受受人摆布，只要能成为下位神王，傅清算什么，我早晚取代他。”经过一番深思熟虑，纪同终于相信了左卿菡话。

　　隔着半开的窗户，纪同默默的看着陆尘屋子，久望生笑，勾勒着唇角喃喃自语道：“今晚就让你把知道的所有都说出来。”

　　……

　　深夜，冷冷清清的傅清府邸格外的安宁，雪血的银沙铺展在地面上成片成片的反射着月亮的光辉，来到子时的时候，纪同披着一件绒袍出了屋子，踩着雪地咯吱咯吱发出轻微的响声，倒是不隐匿自己的行藏来到了陆尘的房门口。

　　两个守卫倍儿精神，离着老远便发现有人出现，当他们看清是纪同的时候，马上放低了戒心。

　　“纪大人，您没休息？”两个守卫平日里是纪同的心腹，拍马逢迎随时可取，这功夫自然少了。

　　纪同装作不耐烦的样子，摆了摆手道：“心烦，睡不着，也没心思修炼，对了，御火青丹送进去了吗？”

　　其中一个守卫回答道：“回大人，午时就送进去了。”

　　纪同留了个心眼，假模假式的问道：“他在里面干什么？”

　　两守卫对视一眼，苦笑道：“我们哪里知道，这小子跟着魔障似的来回在屋子里跑，大人，我看送进去了两个试验品有一个已经被折磨的不成样子了，连青火的气息都没了，八成是活不了多久了？”

　　“嗯？”纪同心里一咯噔：“青火气息没了？难道他成功了？”

　　想到这，纪同瞳孔隐晦的缩了一缩，叹道：“一年多了，也不知道什么时候是个头，老夫好久没有出个院子了。”纪同一边说着，一边悲凉的看了看月色。

　　一名守卫随声附合道：“是啊，我们也站了一年了，这一年修为没有半点长进，大人，咱们什么时候才能回家啊。”

　　另名守卫闻言，马上瞪了前者一眼，怪责道：“说什么呢？给大人办事还吐苦水？”

　　那守卫吓的满头大汗，忙告罪道：“哎呀？大人请勿怪，属下该死。”

　　若是放在往日，敢在纪同面前述苦，纪同绝对会劈头盖脑的一顿斥骂，可是今天不同，纪同体恤道：“没什么，你们也受苦了，这样吧，今天晚上你们回去休息休息，明天早上再来。”

　　两人闻言一愕：“可是大人，那这里？”

　　纪同道：“走吧，反正我也睡不着，就在这院子里看着，趁机吸收些元气。”

　　两人听着，感动的就差没鼻涕一把泪一把了，连声称谢之后，并肩离去。

　　见两行足印消失在视野当中，纪同颓然的眼神当中暴出两团精光，环顾四周见四下无人，悄悄的推开房门钻了进去。


第1337章 死不瞑目

　　蹑手蹑脚的纪同跟个老狐狸似的扒开了房门，要是有人在场，还以为这厮的兴趣有什么奇特之处，大半夜钻进陆尘的房里干什么？

　　轻轻打开房门，只露出个缝隙，纪同还谨慎小心的朝里面看了一看，果然视线当中陆尘正背对着自己，双手不断舞着某种仙诀，在一名试验品身上拍的不亦乐乎，并没有发现自己。

　　纪同心里头一乐，暗爽道：“这小子，白天闹腾了一会儿连法阵禁制都没打开，这么大意，活该你送上门来。”

　　想着，纪同飞快的钻进了房中，又随手将门带上。

　　然而就在这个时候，天地元气忽地一变，昏暗到没有半点亮光的屋子里，一团黑乎乎的影子带着强大的力道袭向纪同。

　　纪同的双手还在门和背后的间隙，哪会想到有东西偷袭自己。下意识的，纪同足下生根般的狠狠一踩，一只脚没入了青砖下数寸，旋即，纪同神念一动，法身轰的一声冲出体外，在面前半米凝聚出一面神力仙罡来。

　　“咣！噗！”

　　先是一声惊魂的巨响，让纪同浑身一颤，随后仙罡清晰可见的土崩瓦解，延伸出一道道裂纹来，青白色的匹炼从纪同的体内涌出，化成一条条白色的柔软舞动，又似白色的蟒蛇，与那黑乎乎的物体纠缠起来。

　　片刻之后，又是一声炸响涌进耳鼓，面前的黑乎乎的物体瞬爆崩出了粘乎乎的液体，一下子全都喷在了纪同的身上。

　　下意识的，纪同感觉到一股惊人的杀念将自己包裹起来，无边的冷意席卷全身，好似掉进了幽深冰冷的寒潭中一样，让他莫名的打起了寒战。

　　冷风中的杀意给纪同的感觉仿佛被野兽盯上一样，这种感受前所未有，他的第一个念头不是看个究竟，而是马上逃走。

　　然而正当纪同刚要离开的时候，忽然间，一道戏谑的声音，在其背后响了起来：“纪大人，这么快就走？”

　　听着这无比熟悉的声音，纪同止住慌乱，诧异的回过头，只见在阴暗的屋子里，一双燃着黑火的眼睛正死死的盯着自己。

　　“陆尘？”纪同惊异的倒抽了一口凉气，不过转念一想，顿时被怒火掩盖住他心中的恐惧：“是你。”

　　“是我，在下久候多时，纪大人终于肯前来相见了。”陆尘意有所指的说着，背负着双手走到椅子边上坐了下去，二啷腿一搭，一脸讥嘲的看着纪同。

　　纪同愕然，很快他就察觉到不妥了，地面上散发着腥臭的碎尸，在屋子里寻摸一圈，马上纪同就发现两个试验品少了一个。

　　回忆着一个半月以前，左卿菡哭的泪人儿似的在自己的面前说的那一番话，纪同顿时就明白自己中了陆尘的圈套了。

　　“你？是你故意引我进来的？”

　　陆尘嗒嗒的敲着大腿，奸滑狡诈的模样犹如一条成精了小狐狸：“是啊，纪大人心思缜密，不用些手段，如何能让大人就范啊。”

　　“你……”纪同终于明白了，那天左卿菡说的根本就是瞎话，目的就是让自己上当而冒着欺骗主子的危险进入这间无人敢涉足的屋子。

　　可是纪同就不明白了，陆尘为什么选自己，难道就是因为跟自己有仇？他有什么把握一定能够对付自己？他究竟有什么目的？

　　似乎看出纪同心中所想，陆尘嘿嘿轻笑，透着一股子森冷：“大人一定不知道，陆某人为什么费尽心思要把大人引过来，是吗？”

　　纪同闻言，立马吓了一跳，在他眼里，陆尘只不过是一个幸运一点的毛头小子罢了。论到修为和机智远远不是自己的对手，可是今天纪同愈发的觉得陆尘不简单了，竟然能够想到这样一个办法让自己入局，尤其是他那又透着黑色火的眼睛，好像要把自己看穿一样，这小子倒底是什么人？

　　心中腹腓着，纪同没有马上出声逼问或者骂出声，他知道，一个能够有这种头脑的人，绝不会是一般人，就算骂的再解气，也无济于事，毕竟自己进来了，而且从陆尘的表情上来看，一切都在他的掌握当中。

　　傅清曾经明言过，此间屋子除了陆尘和两个试验品以外，谁也不能进来，违者立斩不赦。看了看屋子，纪同的心沉到了谷底，他知道自己中计了。

　　面对一个不能杀的精明到骨子里的人物，纪同大感头疼，就连看陆尘的眼神也开始变得委屈了。

　　陆尘冷笑着走了过来，盯着纪同心中大快：“纪大人不要这么看着我，相信不用我说，你应该知道我想干什么了？”

　　纪同恨的咬牙切齿，说道：“你想以此来威胁我？”

　　“哎呀，聪明。”陆尘嘿嘿一乐，道：“没错，相信纪大人应该明白现在的局势了。”他手指绕着屋子转了一圈，道：“大人进了屋子，还杀了个人，这里到处是大人留下的气息，还有，大人别想轻易出去哦。这里有禁制的，大人如果逼在下动手，在下不介意马上开启禁制惊动傅大人，到时候傅大人看到纪大人在这里，你说他会怎么想？”

　　“你……你卑鄙。”纪同俨然已经气的说不出话来了。

　　陆尘说的没错，此间屋子的禁制是傅清布下的，开启的法诀只有陆尘一人会，如果陆尘把禁制打开，就算自己杀了他，也永远出不去，而傅清一旦发现自己在屋子里，绝对不会有好下场的。

　　跟着傅清上百年的时间里，纪同深知傅清是一个心狠手辣的人，别管自己为他付出多少，只需一个不小心冒犯了他，就有可能惹来杀身之祸。

　　想到这里，纪同后悔自己心生歪念从而着了陆尘的道儿，盯着陆尘纪同恨不得能把他生吞活剥了。

　　愤恨的瞪着陆尘，纪同问道：“说，你究竟想要干什么？”

　　陆尘眉头一挑，走上前来，围着他转悠着，直走到他的身后，伸手在其肩上一搭，道：“没什么，在下只想向大人借点东西？”

　　“东西？什么东西？”纪同丝毫没有防备，又或者被陆尘的这番话弄的一头雾水，可就在他转身的一刹那，纪同看到陆尘眼底间一股杀生横生而出。

　　“阁下的肉身。”

　　唇齿相咬，陆尘低沉的吐出几个字来，旋即，一道凌厉的爪锋闪过黑色的焰光，以出奇不意的迅捷速度狠狠的洞穿了纪同没有仙罡护体的肉身。

　　“噗！”

　　一声低沉的闷响很快的响过，陆尘速度奇快的用手捂住了纪同的嘴巴，死死的按住他不让他发出半点声音，与此同时，陆尘神念一动，法阵禁制开启，隔音蔽障恰到好处的掩盖了他压住纪同撞碎了地砖的粉碎声。

　　而其另一只手，灌注着他全部的神力，拼命的抓向纪同位于紫府中的神源，一把便将神源扯了出来。

　　“噗！”

　　纪同眼睛睁的老大，充斥着难以置信的光芒，他无论如何也想不到，陆尘用了这么多的心思把自己引到屋子里来，又不惜花费唇舌的说了这么多，竟然就是为了这一爪。

　　纪同拼命的挣扎着，试图把陆尘从自己的身上震开，哪怕拼着最后一丝真气也要发生哪怕一点声音，让回去休息的两个守卫听到，甚至让傅清听到，这样自己就算死了，陆尘也不会好过，大不了鱼死网破。

　　可是让他震惊的是，任凭自己如何挣扎，陆尘就跟一贴膏药似的死死的贴在自己的身上，还是一贴重比山岳的膏药。感受着陆尘爆发出来的惊人力量，纪同简直不敢相信自己的眼晴。

　　“他是一个下位天神，跟我差了整整两个层次，为什么？这是为什么？”纪同在心里悲惨的大喊着，奈何他的不甘和愤怒没有人会知道了。

　　拼命的纪同，整个人犹如一个发光体，肉身便是他的最强力的武器，他的全身上下爆发出如利刃般锋利的白芒，仿佛千万柄利剑拼刺着陆尘。

　　可是陆尘早有所料，为了制造这个机会，陆尘想了整整一年，哪怕是一点可能会发生的状况都在他的考虑当中。

　　肉身皮膜氤氲着淡淡的仙罡，将纪同歇斯底里爆发出来的本命真元全然挡在体外，就算有几处被纪同攻破受伤，陆尘也没吭出一声。

　　渐渐的陆尘的嘴角溢出了鲜红的血渍，同样纪同的眼神也开始慢慢涣散，直到死去。

　　纪同到死也不明白陆尘为什么要用这种方式将自己杀掉，直到死透了，他的双眼还睁的跟牛瞳一般大小。

　　“咳！”看着纪同断了气，陆尘翻身躺在了地上，剧烈了咳了几声后，拿着被黑煞心火完全包裹起来的纪同的神源，方自笑出声来。

　　歪头看了一眼死不瞑目的纪同，陆尘自言自语道：“没想到吧，要不是你把我关在青火池牢那大半年，今天也不会死在我的手上。”眼神挪回到神源上，此枚神源除了纪同生前的记忆之外，没有半点自主的意识，纯粹变成了一个补品：“终于到手了，神源、肉身，傀儡纪同。”


第1338章 衍界傀卫

　　休息了好一会儿，借着月黑风高、无人察觉的功夫，陆尘顾不得一身的伤势翻身爬了起来，将屋子里收拾了一番，造成只有一个试验品爆体而亡的假象之后，马上托着纪同的肉身放在了里屋的地面上。

　　开启法阵，陆尘方才坐了下来，而这时他的手里除了有纪同的神源之外，又多了一个玩物，那是一个长的跟木偶似的无脸小人，状似木雕，散着莹润浑黄的光芒。

　　衍界傀卫！是万古造器典中第八篇的混沌天宝器魂。

　　死不瞑目的纪同不明白为什么陆尘费尽了心思把他引到屋子里，又说了一番话，才用如此愚蠢而又困难方法杀掉自己。

　　说起来这一切都要源于这件混沌天宝的器魂。

　　时间回到一年多前，陆尘正自苦恼的时候，无意之中翻看万古造器典，让他发现了这件宝贝。

　　所谓衍界傀卫，据器魂介绍它是一件出现在神魔大战之前的混沌天空，此宝的强大在于，可以吞噬大尊高手的古纹（即是神源），再由匠神打造完美的法宝器身，二者合而为一，便会出现一只至少是神王境界的傀儡。

　　虽然衍界傀卫的器身毁掉了，但器魂却完美的保存了下来，说起来陆尘这是第二次见过衍界傀卫，第一次的时候是乌璃和宗番在洞中激战，宗番不敌，祭出法宝器魂衍界傀卫，短时间的模拟了自己的样子，将乌璃引到别处，才让把轻易的挟持了陆尘。

　　衍界傀卫的器魂可以吸收任何一个修士的气机，将之幻化出来，成为假身，此种假身跟一般的傀儡不同。所幻化出来的修士与原人一般无二，就是你有通天彻地的手段也休想识别出来。

　　当然，完全用器魂幻化假身的时间很短，神通算不得强大，但如果要是得到一个修士的神源和完整的肉身那就不同了。

　　没有灵智的神源纯粹就是普罗大众修士眼中的补品，可若是用特殊的法门将某些气机注入其中，使神源与衍界傀卫融而为一，再打入紫府唤发生机，便可成为一件绝世罕有的傀儡法宝，此宝的强大之处传承了完整时期的衍界傀卫的特点，除了大尊境界高手之外，便是神王高手也能轻而易举的幻化出来，叫人无法认出真假。

　　这种祭炼傀儡的办法难点就在于完整的神源和完整的肉身，故尔陆尘不惜费尽心思的设计陷井，一方面是想让纪同自投罗网，另一方面就是不想破坏纪同的神源和肉身。否则以陆尘现在的修为，他只需要在纪同进屋的一瞬间，以焱炎咒法便可以将纪同瞬间杀死，哪用这么麻烦。

　　陆尘费尽八力的就是想要纪同的肉身和神源，如今目的已经达到心情大好。

　　坐在屋里的地面上，陆尘从容的祭起了仙诀，要说这一年多来他一点没用心那是扯淡，光是衍界傀卫的运行法门陆尘就修炼了三个多月。如今施展起来，得心应手，丝毫不显迟滞。

　　仙诀祭起的同时，华光微微闪动着衍界傀卫的器魂就跟纪同的神源融和在一起了。这件法宝的特点就是可以无限制的使用，陆尘知道，能不能脱困，甚至利用这件法宝在太吾城混的风生水起，就全靠它了。

　　融合完器魂和神源，接下来就是肉身，这个步骤不难，利用牵机引魂的法门把神源重新放在纪同的肉身紫府里就可以了。

　　难点在于陆尘要将自己的气机同时注入进去，并让这具肉身重新唤发生命的气机。这跟宗番当日使用的法门不同，只利用器魂幻化只是短暂的，融合了肉身就需要用修者本命的强大生命元力来补充到已死肉身上，去除死气。

　　折腾了一晚上，陆尘累的气喘吁吁，不过幸好在两个守卫没有回来之前完成了，虽然纪同的伤势还需要一段时间的休养，却全然不是问题。

　　仔细的探查了外面没有人，陆尘把纪同受伤的腹部用白布紧紧的缠了几圈，然后伸起手指在其眉心上轻轻一点，纪同死灰色的眼睛顿时一亮。

　　陆尘满意的围着纪同转了几圈，得意的笑道：“傅清，下一个就是你了。”

　　……

　　紧接着几天，风平浪静的渡过了，两名守卫那天晚上好好的休息了一晚，精神焕发，接班之际看到纪同坐在院子里打坐，身上披着一层晶莹澈亮的霜挂，倒是没有怀疑什么。衍界傀卫的最大好处就在这里，它幻化出来的傀卫，跟原人一模一样，就连气息和修为都没什么半点区别。

　　纪同也没说什么，转身回到了自己的住处，其实有了这件宝物，只要不离开百里范围，陆尘都能借助傀卫看到纪同能够看到的东西，就好像在陆尘的识海中放了一个播放器一样。

　　又过了半个月，纪同从自己的住处走出，出了傅清的府邸，直奔西城区走去。

　　繁华的街道上人来人往，其中有不少人认得这个在傅清手下得力的臂助，相互打着招呼，没有引起任何人的怀疑便到了西城某个巷子里。

　　四下无人，纪同扣敲了一处宅院的大门，少顷，院内急匆匆的脚步声传来，将院门打开，露出居河一张紧张的面孔。

　　“纪大人？”

　　饶是日前左卿菡已经传音相告居河纪同会来找他，此刻见到纪同寻至，居河还是忍不住微微一愣。

　　纪同不咸不淡的点了点头，推开门默默不语的走了进去。

　　居河把门关上，心里战战兢兢的，仔细打量着纪同，一言不发。

　　纪同走到院子里，四下看了一眼，又到三间老房里转了一圈，确定没有别人之后冲着居河招了招手。

　　居河疑惑着跑了过去，两人进屋之后，纪同忽然一改往日目中无人、令人生厌的表情，说道：“居大哥，好久不见了。”

　　“啊？大人您叫我什么？”居河被纪同一声轻唤险些雷倒在屋子里，使劲掏了掏耳朵问道。

　　纪同抹着脸嘿嘿一笑，吊儿郎当的坐在椅子上，问道：“别看了，我是陆尘。”

　　“陆尘？”居河不可思议的打量着纪同，起先不敢造次，只是远观，后来越看越觉得匪夷所思，干脆直接走了过去大眼瞪小眼的跟纪同对视了起来：“你说你是谁？”

　　“居大哥，我是陆尘啊，嗨！你也别看了，说了你也不懂，这是一具傀儡。”

　　陆尘气机与傀卫融为一体，就算他身在傅清的府邸，有了衍界傀卫，等同于他亲自出现。也就是说，现在的纪同就是陆尘，陆尘也是纪同。

　　居河还是不敢相信，不过他知道，如果不是陆尘的话，纪同绝对不会说出这些话，于是他惊讶道：“你真的是陆尘？厉害啊？这玩意哪找的，太像了，咦？老弟，你这么弄不会让人发现吧，万一纪同真的来了，怎么办啊？”

　　纪同微微一笑，拍了拍居河的肩膀说道：“放心吧，不可以有第二个纪同，他已经死了，这具傀儡用的就是他的肉身。”

　　“啊？你杀了纪同？”居河越听越是震惊，据他所知，纪同可是上位天神高手，比自己还强上了一筹，陆尘竟然能杀的了他，还是在傅清的眼皮子底下，这是怎么做到的？

　　居河难以置信的盯着这个长的像纪同语气却一点没有关系的逼真傀儡，满心只剩下佩服了：“啧啧，老弟，你是真人不露相啊，想当初在池牢中我以为你很普通，必定会死在那里，没想到你不但能够走出池牢，还能杀了纪同。佩服，佩服啊。”居河语气诚肯的说道。

　　纪同笑了笑，道：“居大哥谬赞了，对了，居大河，人手的问题解决了没有？”

　　居河笑道：“放心吧，你要的东西都准备好了，要是不让我带人过来，现在就能看到。兄弟，老哥不懂问一句你别见怪，你要进池牢中干什么？”

　　纪同神秘一笑道：“救人。”

　　“救人？救什么人？”

　　“一个朋友。”纪同说道：“居大哥，有纪同的傀儡，救人不难，但是救到人之后，这个人要拜托大哥照顾几天，你给我一个传音玉简，听我的消息，把人送到傅清府的后门，我会去接他。”

　　居河道：“这没问题。”

　　纪同说道：“居大哥，这几天我把太吾古城的势力划分也搞清楚了，你长居西城，虽然颇为威望但还是无法与城主府相比，找个机会想办法让你们进傅清府，成为护法长老的府将，如何？”

　　居河一听，甚是惊奇，不免问道：“你还想把我们弄进傅清的府邸？他会同意吗？”

　　“同不同意到时就不是他说了算了。”纪同嘿嘿的笑着，不禁让居河心中胆寒：“好了，这是后话，我们以后再讨论，现在让你的人穿戴好，马上进池牢救人。”

　　……

　　青火池牢，青火悬灯晦暗的光芒让所有来到此牢中的人都有一种不见天日的感觉，宗番也是如此，自从进了池牢已经有一年多了，身为上古十大神将，宗番万万想不到会在太吾古城阴沟里翻了船，被一个下位神王打败抓到了这里。这一年多，宗番倍受煎熬，恨不得马上冲出去跟傅清拼个你死我活。可是他也明白，池牢所困乃是神王境高手，哪会那么容易杀出去呢。

　　这一日，正暗自发愁的宗番忽然听到牢门打开的声音，他抬起头一看，一个不相识的人走了进来，后面还跟着一个身披麻衣的神秘人。

　　宗番仔细辨认了一下，顿时火从心中来，双掌一分，便要将此人拿下，却在这时，宗番的脑海中传来一个熟悉无比的声音：“宗前辈，莫动手，是我。”

　　“陆尘？”


第1339章 葬尸岗

　　窗棂下，陆尘谨慎小心的开启了法阵禁制，在窗户下静立了一会儿，待到月上眉梢，院中静谧，方才走回到里屋。

　　“宗前辈，可以出来了。”

　　低低的唤了一声，宗番从阴暗的角落里走了出来，忿忿不平的说道：“老夫纵横太古，不可一世，没想到在这鸟不生蛋的地方阴沟里翻了船，小子，幸亏有你了，不然老夫还不知道要在火牢里待多久呢？”

　　宗番一脸愧疚和愤怒的走到陆尘的面前坐了下去，看样子余怒未消，他这次来是负责保护陆尘和左卿菡周全的，却不想事情恰好相反，人没保护了，反而还让陆尘把他救出来，就算他跟陆尘关系没话可说，可这面子上也总是过不去的。

　　“世事难料嘛，谁能想到太吾古城处在幻界当中，青火城主还把火元大尊遗骸当作控制修士的利器用？”陆尘笑呵呵的安慰道。

　　宗番收起羞愧的神情，沉思若定的说道：“小子，火元大尊的遗骸未必如此厉害，那火牢中的池火我也试过，甚是霸道，能直接影响心境和神念的修为，应该是古纹的缘故。”

　　“古纹？”陆尘倒是没有猜到这一点，诧异道：“这话怎么说？”

　　宗番顿了顿，讲解道：“你还记得大姐的圣蓝古符吗？”

　　陆尘茫然道：“记得啊，你还说古符是从古纹中变化而来的，威力与古纹相仿。”

　　“就是这样，古纹说白了就是神源和本命法宝的融合体，每一个古纹都有特别的法诀和驾驭法门，还传继了本命法宝的神通。大姐的本命法宝原本是一枚青壁南玉符，虽说毁了，灵性还在，所以才能幻化出古符使用。”

　　说到这，陆尘似乎明白了什么，震惊道：“前辈的意思是，火元大尊的本命法宝是手环，所以青火城主得到他的遗骸收了古纹才能变化出无数青火手环，为了压制所奴役修士的修为，使其成为古城里最强大的存在，没人敢反抗他。”

　　宗番打了响指，道：“就是这样。”

　　陆尘抬起手腕，晃了晃青火手环，唏嘘道：“我就说呢，那帮家伙一上来就把这玩意套在我们手上了，原来就是为了这个。有了他，就算十个上位神王站在青火城面前也是白给啊。”

　　青魔火元的工火纹拥有传继本体的灵性，可以驾驭一切带有青火手环的修士，甭管那人的修为怎么样，只要没有达到大尊境，根本没办法摆脱手环的压制，由此就算修为再高，一样要受制于人。

　　想明白了这一点，两人沉默了，半晌后，宗番提点道：“小子，你要找的火种一定是工火纹无疑，那玩意儿可是大补，以你现在的修为，得到之后肯定会进阶成为神王高手，不过青火城主老怪物修为定是不弱，你想怎么办呢？”

　　陆尘挑着眉毛，眼睛在眼眶里极快的转着，少顷说道：“这件事不急，眼下还需解决傅清，不然一直待在这里，有再好的良策也施展出来啊。”

　　“你说的对。”宗番赞同道：“可是，你想好办了吗？”

　　陆尘点了点头，道：“早就想好了，利用衍界傀卫，取而代之，把傅清变成真正受我们控制的傀儡。”

　　“衍界傀卫？”宗番微惊，然后赞许道：“没想到万古造器典到了你的手里用处这么大啊。咱们什么时候行事？”

　　陆尘看了看门外两个站的笔挺的缩影，杀机隐现道：“就明天晚上，想办法把傅清带到南城废墟。”

　　“为什么要带到那里？”宗番疑惑道。

　　“我问过居河了，古城的天圣法阵青火城主并没有完全掌握，南城和北城几千里的地域大阵不在他的掌握当中，就算打的昏天暗天，青火也不会发现。这样能减少一部分泄露消息的机会。而且傅清如果想要掩人耳目，必定不会带太多人，是我们下手的好机会。到时候我会让居河在南城周围设下暗哨，阻挡一些来路不明的人。”

　　宗番听着，暗自心惊，他没想到，陆尘的肚子里的诡计居然这么多，点头间，一老一少阴测测的笑了起来。

　　……

　　夜风凄冷，绒雪飞降，又是一个被银白笼罩的特别日子。

　　冷风呜咽着发出鬼哭狼嚎的声音，深夜的子时，一行人马从傅清府杀将出来，直奔南城废墟而去。

　　一行人中，为首正是护法三长老之一的傅清，他的身边跟着纪同，陆尘、左卿菡，以及仅存的一个试验品。

　　南城废墟是太吾古城的一部分，地域极广，以及城中心为界限，往南百里之后有一处若大的结界。

　　天圣法阵何其复杂，青火城主钻研千年也未曾窥得一斑，就仅凭着东西二城以及北面四五百里的地域开创了太吾幻界，身居神界八城之中不被发现，就冲这一点，就知道天圣法阵的厉害了。

　　不过南城，依旧是青火城主力所不能及之处，于是青火以无上神力借助法阵根基，在南城开辟了一个葬尸岗，专门将一些不听话的修士送到那里处置，以此借用死者消散的生命真元，来逐步影响大阵中天地元气的混乱变化。

　　这些事陆尘还是从居河的嘴里得知的，听过之后，他想都不想就把杀人越货的大计定在了南城废墟上。

　　说起来，陆尘倒没费多少唇舌，只是派“纪同”去跟傅清打了个招呼，就把傅清引到了自己的屋子里，再晓之以理的分析一番，立马征得了傅清的同意。

　　正如陆尘所料，傅清为了掩人耳目，除了纪同之外谁都没带着，五人披着肥大的斗篷，借着暗夜的月色，连夜赶到了南城废墟葬尸岗。

　　其实没有傅清带路，有纪同在陆尘也能找到葬尸岗的所在，可等他到了葬尸岗的时候，才发现这片废墟的岗岭上，到处都是堆积如山的尸体，腐臭的气味飘扬的到处都是，不免让人作呕。

　　傅清一言不发走在最前面，纪同殿后，“押解”陆尘和左卿菡、试验品一同来到废墟的中央。

　　混乱的天地元气没有经过法阵的运转带动，显得异常的暴乱，时而便能看见一道道劈划过来的紫蓝色电光将空间扯出一条条巨大的口子，有些稍显完整的尸体被电光划过，立马分尸当场，炸的血肉模糊，一部分被吸进去，另一部化成血雨飘散到空中。

　　总之，这一个令人毛骨悚然，来过一次永远不想再来的地方……

　　“到了。”

　　正走着，傅清的脚下一顿，转身回望而来，盯着陆尘说道：“此地离城中心已有千里距离，不会被青火发现的。”

　　身为护法长老之一，傅清对太吾古城的事自然比陆尘他们了解的很多，也多亏了他，才能让陆尘找到了一个伏杀的宝地开展自己的计划。

　　下意识的，陆尘回过身，借着观察周围环境的机会看看了身后远处。

　　五百里开外，一队鬼祟的队伍悄悄的摸进了南城废墟中，为首居河。

　　“老大，我们大半夜的跑到这干什么？”居河的下首，一个长相颇为俊朗的青年问道。

　　居河伸手做了一个下按的手势，道：“别废话，该知道你会知道，不该知道的别问，杨瑞，让人分散，密切注意城内方向，一旦有人进来，想办法赶走。”

　　俊朗青年杨瑞点头领命，马上安排人手分散，一行二十余人，眨眼间消失的旷野当中。

　　葬尸岗里，傅清冷着面孔打量着陆尘和他身边的试验品，出声道：“你真的想到办法可以让本王免受火毒之苦了？”

　　说着话，傅清疑惑的在试验品身上扫来扫去，修炼到傅清这般境界的人，没有一个是傻子，傅清一上来没有马上让陆尘为自己解毒，而是想从试验品的身上寻找青魔火毒的气息。

　　陆尘早有所料，提前留下了这个试验器，并用黑煞心火死死的压制住了试验器神源中的青魔火元。这种作法只是权宜之计，并不能解毒，反而还是伤害到神源，只有对方认同的情况下才能施展，而过后撤去黑煞心火的时候，试验品就会变成一个废人了，什么寿元无尽，跟他再没有半点关系。

　　为了让傅清相信自己，陆尘只能用这种土办法，而且提心吊胆的，生怕傅清发现。

　　装作自信满满的，陆尘指着试验品说道：“不瞒大人，这个试验品已经成功了，不过他在火牢中受到的折磨太过厉害，又有大人的法门破坏了心智，所以才变成这个样子，大人应该发现，此人身上青魔火元已经全部去除，只有手腕上还留有一些。”他抓起试验品的手晃了晃，淡淡青火之光在手环上闪亮几分，叫人看不出丝毫的破绽。

　　但傅清毕竟是傅清，一眼扫过便察觉出问题来了：“他体内的黑火是怎么回事？”

　　陆尘早有准备，不假思索的回答道：“回大人，这黑火是为了去火毒的，我们一会儿也需用此法，将神源包裹，并以黑火祭炼，这样有可能会伤到部分元气，便也可以尽去火毒，只要成功，大人再将黑火从体内释出，将养几日便可恢复如初。”


第1340章 鬼修傅清

　　为了让傅清相信，陆尘作足了准备，面对傅清的询问，他对答如流，其实陆尘心里也忐忑不已，毕竟站在自己面前的可不是一般的人，这可是神王高手啊。

　　凝视着陆尘，傅清久久没有开口，黑煞心火威力极强，便是他也不可以发现被包裹着黑火中被压的死死的些微青魔火元。

　　观察了一会，傅清问道：“你是说直接用你的本命真火炼化本王神源中的火元才能奏效，是这样吗？”

　　陆尘谄媚的一躬，笑道：“大人就是大人，一说就明白了。”

　　神源乃是修者立命的根本，极为脆弱，傅清闻之，便是一皱眉，冷声道：“你的意思是让本王释出神源，任你折腾？”

　　陆尘听着，便是一哆嗦，打着寒战道：“大人，在下知道这有些冒犯大人，可是经过在下这一年多来消耗了近三百枚御火青丹的经验来看，只有此种办法才能尽去火毒，除此之外，别无它法啊。”

　　傅清听也不听，勾着嘴角杀气逼人道：“你以为本王是白痴吗？释出神源，由你祭炼，万一你心怀不诡，本王岂不任你屠戮？哼！”

　　“这……”傅清的表现陆尘并不奇怪，试问有谁可以放心大胆的把自己的神源交给一个素不相识的人，何况自己还受到傅清威逼过。

　　陆尘眼珠一转，诚肯道：“大人如果不相信在下，大可以让纪大人看着在下，倘若在下有半点别的心思，就让纪大人杀了在下便是，若是大人还不放心，那在下也没有办法了。”

　　这也是陆尘计划中的一部分，纪同是自己的傀儡，哪会伤害到自己，只要傅清点头，自己大可以放心的对傅清出手了，虽然陆尘暂时没有信心的肯定能够杀掉傅清，不还有宗番吗？这次出来，陆尘已经叫宗番远远的跟着了，只待傅清认同之后，就会马上出手，除掉这个祸根。

　　傅清凝视着陆尘，冰冷的老脸蓦然露出阴险的笑容：“恩，你说的不错，的确需要人看着你，纪同……”

　　说着话，傅清转向纪同，说道：“你站在他身后，若是他有半点异心，马上杀了他。”

　　“是。”纪同领命的站在陆尘的身后。

　　陆尘心中大喜，脸上却不见任何表情，淡漠道：“大人，可以开始了吗？”

　　“别急。”傅清阴测测的笑着，出乎陆尘的意料，说道：“光是看着你，本王可不放心啊。”

　　“嗯？”陆尘的心猛的一沉，眉头皱了起来。

　　只见傅清转过身，在葬尸岗岭里走动了起来，饶着那堆积如山的尸体走了一会儿，忽然在一具尸体边上停了下来。

　　冷冷看着那具无头尸体，傅清微微抬起右手，一点玄光从他的指尖处透出，直接打在了无头尸身的心脏部位，然后，傅清口中长涌出一条灰色的气练，化成神力精华在空中浮动片刻，涌进了那无头尸身的体内。

　　诧异间，陆尘眼睁睁的看着已经腐烂的不完整的无头尸身拖着郎当在腹部外面一串肠子，摇摇晃晃的站了起来。

　　傅清双手疾运，一道道精妙的古诀从他口中念出，不出片刻，葬尸岗岭上异风突起，沉鸣大作，鬼哭狼嚎的声音在那无头尸身的脖劲出股股传出，令人望之生畏、闻之胆寒。

　　“鬼修？”

　　陆尘的瞳孔狠狠的一缩，心中马上升起一种不详的预感，这般手法正是鬼修独门的唤尸之法，跟金修的傀生大法有着异曲同工之妙。

　　仔细观察中，陆尘更是心惊不已，马上推翻了之前的判断。这具无头尸身无论修为、境界都已经达到了上位天神的巅峰境界，比纪同都高出了一筹。

　　陆尘不禁惊叹：“神界高手怎么这么多，随便挑出一个就是上位天神——还是尸体，还能不能玩了？”

　　一脸愕然的，故作冷静的陆尘没有察觉到，一滴冷汗正悄悄的从鬓角滑落了下来。

　　傅清带着无头尸走了过来，充满着戏谑的瞥了一眼陆尘，随后抬头一指左卿菡，喝令道：“给我看好她，如有测，直接杀了。”

　　“唔唔～”无头尸也不知道是真活了还是假活了，晃着膀子，拎着一串肠子晃晃悠悠的走向左卿菡。

　　“麻烦了。”陆尘下意识的握了握拳头，胸中恨火难平：“真是百密一疏，没想到傅清的身份竟然是一名鬼修？”

　　凡人界的时候，陆尘便见过鬼门摄魂、魂宗控尸的法门，深知它他的精要之处。与纪同不一样，无头尸可是完全听从主子的命令的，就算你有通天的手段也只能杀不能驾驭。

　　一个上位天神境界的无头尸，左卿菡再厉害也难逃魔掌啊，这样一来给陆尘对付傅清又提高了一些难度。

　　不是一些……是很难。

　　陆尘原本的打算，傅清这个人能杀不能毁，纪同可以杀了谎称失踪便可，但是傅清不同，太吾古城一共就三名护法长老，要是少了一个，肯定会引起全城的轰动和怀疑，到时候青火城主派人查下来，自己就无所遁形了。

　　所以，陆尘一直想用对付纪同的办法来对付傅清，方才上演了一场舒服傅清释放神源的好戏，届时只需要宗番出手，两人合力控制住他的神源，将灵魂抹杀，便可以用衍界傀卫故计重施，把傅清变成自己的傀儡。

　　算盘本来打的好好的，没想到傅清这一手却破坏了陆尘原本的计划。

　　如此一来，陆尘就不能不照顾到左卿菡的安危了，而在这个时候，陆尘方才明白为什么此次前往南城废墟葬尸岗，他还要带上左卿菡：“原来他一早就准备提防我了，这个老狐狸啊。”

　　心里面想着，不觉傅清已经走了过来，两人面对前，傅清比陆尘高上半头，微低着眼睛邪狞的盯着陆尘，傅清说道：“现在可以开始了，在解毒之前我要提醒你，少跟我耍花样，否则本王不介意马上取了你两个的狗命。”

　　说着话，他微微一拂手，一掌轰向陆尘身边的试验品。

　　“轰！”深灰色的气练蓬然炸响，狠狠的将试验品轰成了齑粉。

　　果然的杀人，为的就是不让风声泄露，陆尘眸子飞快一收一放，杀心大起：“这样的人，就算我帮了他，最后为了灭口还是会杀我，不行，一定要先下手为强。”

　　表面恭谨的领了命令，陆尘马上安排傅清坐下，随后，他也盘膝坐在傅清的对面，两人相对，不过一米间隔，傅清脸皮动了动，冰冷道：“解毒用不着靠这么近吧，离远一点，本王会放出神源任你解毒。”

　　说着，傅清不给陆尘说话的机会，大袖一展挥出一股劲风，强大的风声掺杂着恐怖的气流，将陆尘推开十米开外方才坐定。

　　陆尘也不多话，眼珠子滴溜溜的转个不停，心里想着办法。

　　“小子，我看到你们了，傅清太精明了，我不敢靠的太近，一切小心。”正当这时，宗番的声音传了过来。

　　陆尘不敢妄动，脑筋急转，却在这时想出了一个折中的办法，他忖道：“不管怎么样，傅清一定要死，就算无法保留住他的肉身，也要先救下菡儿。”

　　想到这里，陆尘打定了主意，这并非他不想两全齐美，而是为了左卿菡，陆尘可不想再冒风险了，万一左卿菡有个三长两短，后悔都没地方后悔去。

　　深吸了几口气，陆尘对傅清说道：“大人，请放出您的神源。”陆尘说着作了一个请的手势。

　　傅清冷冷的看了陆尘一会儿，也不多说，双手抬起，张口一吐，一只灰色的神源从口中慢慢飘出。

　　飞到两人中间靠后的位置，神源停了下来，傅清祭出仙罡法罩，将神源保护了起来，顺便一丝灰色的气练正远远的吊着神源，仿佛一条看不见的丝线相连了他和神源。

　　傅清一再小心的举动，让陆尘大感头痛，不过事已至此，只能为人事、听天命了。

　　祭出黑煞心火，陆尘的双掌冒着浓浓的黑烟，黑烟袅袅蒸腾在掌心处，慢慢的变成两个张牙舞爪的怒龙，森狞的利齿、寒光烁烁的龙爪皆是有种恐怖的黑。

　　“得罪了，傅大人。”提醒了一句，陆尘双爪探出，两条火龙的硕大头颅猛的转了过去，狠狠的盯上了神源。

　　这时，陆尘口中发出一声喝令般的尖啸，两条火龙早已迫不及待，同时高吼一声飞向神源。

　　“呼！呼！”两大团黑火，在两条怒火飞到神源一左一右之后从各自的血盆大口中吐了出去，瞬间将神源包裹着浓浓的烈焰当中。

　　数十几息过后，紧闭两目的傅清眉头轻轻皱起，口中含珠道：“怎么没有反映？”

　　陆尘心中一凛，甚为吃惊。须知，此时的傅清肉身可是没有神源的，他竟然还能开口说话，这修为着实不低。

　　陆尘并不知道，傅清能够说话正是因为那连着神源一丝真气导致的，不但能够说话还能通过神源感受到外边火能的强大与否。

　　“大人莫急，大人的青魔火元比试验品强大的多，需要一段时间炼化才能化整为零。”解释道。其实他是胡诌八扯了，目的就是要安抚傅清，使其注意力全在神源上。

　　看着傅清点头，陆尘松了口气，气机微微牵动的时候，其身后站立的纪同一脸茫然的伸出一根手指，指了指远处在无头尸看管之下的左卿菡。

　　“动手！”


第1341章 夺源之战

　　一声号令却是从纪同的口中喊出来的，坐在陆尘对面的傅清当然一愣，这话要是从陆尘的嘴里传出，也许他会马上明白自己中埋了，古怪就古怪在，出声的人是自己最信任的得力干将纪同。

　　不过傅清也不白给，听到这低低的泛出杀机的声音，下意识的牵动了气机将神源扯了回去。

　　陆尘早就知道会有这么一个效果，刻不容缓的腾起身子，对着傅清当面就丢了一个焱炎火咒，砸向其神源。

　　腐臭气味弥漫的葬尸岗岭上，一道彻亮的火光随着沸腾的火能燃烧之后迅速蔓延到尸山血海当中去，燎原大火随之烧起，一股股恐怖的火浪澎湃如潮的拍向傅清。

　　“王八蛋，你找死。”微愣之际，傅清顿时气急败坏起来，一丝气机牵动内息祭出神力，硬生生的扑灭了神源上的黑煞心火。

　　下位神王果然不是盖的，这般轻而易举的出招，饶是陆尘都吓了一跳。

　　不过他早有准备，知道傅清不好对付，打了个手势身子一歪，跟一条泥鳅似的飞向左卿菡。

　　“杀了她。”傅清见状，喝令喊出。

　　却在这时，一道诡异的白影飞快射来，空间中丝丝裂痕呈现，空间打开一个漆黑的空洞，里面钻出一只脚，狠狠的蹬在了无头尸的身上。

　　“蓬！”

　　大力传至，无头尸毫无防备的中了一脚，胸口那开口达到十寸的腹部猛遭雷击似的脏腑尽碎，肥大的身子无力的抛了出去。

　　顷刻间，左卿菡的危机化解了。

　　“宗前辈，我来对付无头尸，傅清交给你了，不能让他跑了。”陆尘在情急之下高喝一声，两人身形交错换了位置。

　　对付傅清，陆尘可是没有把握的，就算要动手，也要把无头尸这只麻烦的苍蝇解决掉才行：“纪同，合围。”

　　转瞬的功夫，一场大战正式打响，左卿菡轻盈的跳起，跟在陆尘的身，大魔吞天诀使日月无光，一阵阵黑魔神力气劲狂舞之下，周遭混乱的天地元气受到激荡的纷纷溃散。其人凭空一踏，远遁数里开外。

　　“夫君，我来帮你。”三名高手，飞扑向无头尸……

　　傅清此刻刚刚重新融合神源，一头嚣张的怒发迎风舞风，状癫若魔似鬼，咬牙切齿道：“纪同，你背叛我。”

　　“纪同已经死了，傅清，你今天休想回去。”宗番足下银白光芒频频闪动，如鬼似魅的飞到傅清近前。

　　傅清定晴一瞧，神色骤变：“你怎么会出现在这里，你现在应该关在火牢里，谁救你出来的？”惊叫着，再看看陆尘，恍然大悟道：“原来你早就设计埋伏本王？你这个卑鄙小人。”

　　这时，陆尘、纪同、左卿菡已经与无头尸战至一处，昊空锤森罗万象，法华烁烁，出锤之际，天地雷动，声威惊人，几锤抡下丝毫不见疲惫，将无头尸打的只有后退的份了。

　　回身一转，陆尘邪狞着笑道：“彼此彼此，你不卑鄙也不会预谋暗算你的主子了。”

　　“混账，老夫今天一定要让你们求生不得，求死不能。”见陆尘转过头去，不再理会自己，傅清激愤的骂了一声，双掌一搓，出现了大片的鬼火。

　　鬼火有灰有青，正是融合了青魔火元的幽冥地火，其两掌交错间，空中浮现大片的掌影，夹带着鬼火的焚天煮海之势，杀向宗番。

　　傅清在太吾古城定居多年，手上有着大把的御火青丹，只有御火青丹才能让自己的火毒不会在激战的时候爆发出来影响战斗力。

　　而同样的，宗番之前失败就在这里，没有御火青丹受到青魔火元的影响输给了傅清被其囚禁，但是今天不同，他的手里有大把的御火青丹可用，正是多日前陆尘从纪同那里要来的300。

　　宗番也正在气头上，虽然他自知自己跟一般的修士不同没了本命法宝，可好歹也是中位神王，傅清根本不被他放在眼里，如今有了御火青丹，尽管实力没有恢复如初，宗番依然在傅清之上。

　　青白的气练自眉心涌出，飞快幻化成一条白蟒长鞭，鞭影如电，梢头若芯，好似一条白蟒在海中翻滚，卷起怒浪，其鞭梢尖端时而化作蛇头、龙首，口吐悬芯，舌红似血。

　　“噼啪！”

　　抽空的鞭影打的空间尽碎，碎尸横飞、血沫四溅，两大高手就此在葬尸岗上战至一处。

　　陆尘这边左卿菡小脸苍白，对付一个上位天神远不是她力所能及的，出于要跟陆尘出生入死的缘故也尽展本领，只是她这点微末稀松的神力根本就像是一个蚊子在无头尸上叮了一口不痛不痒。

　　交战片刻，左卿菡败下阵来，累的气喘吁吁，纪同身为傀卫，远不是当初接近神王的上位天神高手，陆尘对他的修法不甚了解，又一念双控，打的也很疲惫。再加上无头尸根本不畏生死，骁勇似虎，此仗打的也极是吃力。

　　见左卿菡退居战场后方，陆尘抽身同退，飞到左卿菡身边，说道：“快，让居大哥过来，只他一人。”

　　左卿菡轻轻的点了点头，火速掏出传音玉简传出消息。陆尘杀回战团，苦于此尸无神源可寻，焱炎咒根本没有半点作用。

　　愤怒间，陆尘也不保留了，双臂一振发出一声极具威势的虎啸声，八大法身同时飞出，九大中位天神高手，再拿不下无头尸，老子的脸就没地方搁了。

　　心中响起，天地鸣动，九大神源尽展所长，天地间怒海滔滔、焚火天降、雷光电影、土木同生，四大天兵挥舞怒枪使来，枪影若电，空间尽数崩裂开来。

　　其时，无面魔帝陨、大涅兽疱齿、佛祖元煞共相挟兵，法宝杀生、佛儚心珠不断砸向无头尸。

　　陆尘本尊昊空执于手，举踏雷步、锤似山峰，大有一种天上地下、唯我独尊之孤傲之气。

　　这八大法身出现之后，陆尘整个人的气势一变，就像率领千军万马的首领睥睨天地而无人不惊。

　　一时间，原本僵持不下的局限迅速扭转，无头尸被陆尘一通疯狂的攻势打的频频后退。

　　正在这时，远方一声啸电诡异飞至，长长的斩马血叉，破开空间的局面束缚远刺而来，噗的一声，鬼魅莫测的扎进了无头尸体的后心。血泉猛的喷了出去，那柄斩马血叉抖出叉花万朵，瞬间将无头尸体的下半身绞的血肉模糊，双腿齐腰而断。

　　“兄弟，来晚了，这畜生交给我。”

　　来人正是居河，他接到左卿菡的传音，叮嘱了自己的亲信守在南城废墟外，自己孤身一人杀来，恰好看到陆尘一人九身，当即便是一愣，不过他知道现下不是发问的时机，找准了无头尸露出的空档方才得手。

　　陆尘心中微喜，九大法身在神念的控制之下同时撤出，道：“辛苦了居大哥，我们过后再谈。”

　　“兄弟，你忙你的。”别看无头尸已经毁了下半身，便其灵魂还在，傅清的鬼修摄魂控尸之法强大无边，只要不将无头尸内脏中的灵魂摧毁，它就永远不会倒下。

　　不过失去了双腿，无头尸的攻势大减，陆尘也放心把它交给居河一人对付。

　　转身的功夫，陆尘退出一步，借势转往傅清杀去。

　　山岗上碎尸横飞，断臂、断腿形同骤雨，傅清一人对付宗番就颇感吃力，远远看到陆尘带着八个法身从空间中的破杀而出，心下顿时一凛。

　　“太虚神尊？”

　　“识货。”陆尘举步踏着雷烟火硝从血雨中走来，神情无比狰狞，冷冷注视着傅清，眼中黑火夺眶而出。他跟傅清没多大仇怨，不过还是要你死我活，这就是修真界的残酷，为求生存，只能如此。

　　傅清瞳孔狠狠的收紧，一丝死亡的气息正向他靠近着，旁边宗番的猛攻丝毫没有停下，且越战越勇，可是傅清还是被陆尘的九大法身吓的浑身颤抖。

　　“太虚神尊，早知如此，本王宁可不解青魔火，也要杀了你。”

　　陆尘闻言，阴冷了的一笑，嘲笑道：“可是你私心太重，麻痹大意，能有今天是你咎由自取。”

　　“太虚神尊，亘古之后为何还有太虚神尊，你究竟是谁？”傅清咆哮了，危机的来临让他几乎发疯发狂。如今有宗番在侧，御火青丹使其修为重回以往，再加上陆尘那不弱于上位天神境界的太虚神尊之体，让他深知今天没有机会逃走了。

　　“我是谁你永远不会知道，下去问阎王吧。”陆尘知道时间拖的越长，行藏就越容易败露，不想跟傅清多说的话，对着宗番使了个眼色。

　　宗番猛的发狠，青白气练若群龙飞天，不断扑向傅清又咬又抓。

　　“前辈，尽量保证肉身完整，我还有重用。”

　　宗番轻微的点头，他知道陆尘暂时不想离开，需要用傅清的肉身的神源制成傀儡在太吾古城以策万全，所以出手看似狠辣便尽是朝着一头部以下招呼。尤其是紫府，所取之处便是神源所在。

　　“逼他出窍。”此战以宗番为主，陆尘头脑清醒，率八大法身在外策应，焱炎火咒频频点出，兽神吼直灌神念，影响心境。

　　半晌过后，宗番甩袍便是一条白练抽出，啪的一声，将傅清抽出了数十米开外。

　　“夺神源！”


第1342章 神王傀卫

　　臭气熏天的葬尸岗上恶龙飞舞，火焰滔天，一条白练如浪里小白龙腾空舞动，在漆黑的焰火之下显得颇为扎眼。

　　宗番看起来气的不轻，出手的狠辣比过去陆尘见过与乌璃对阵的时候还要疯狂，青白气练夹杂着一丝青魔火抽将出去，立山可倒、河水可翻，饶是陆尘那漫天无边的黑煞心火也不比其白练力道威猛。

　　随着陆尘一声令下，宗番和八大法身同时扑出去，转瞬间，一代下位神王傅清变成了人人喊打的过街老鼠，腹背受敌不说，那一鞭子抽过去半边脸都变了形，而他还没重整气势组织的时候，陆尘一行十人已经将他围起来了。

　　“帝皇钱！”

　　翻手取出万古造器典，念了一段口诀，陆尘抬手一洒，便是一大片的铜钱铺天盖地而去。

　　高手过招瞬息万变，陆尘可不觉得自己身怀太虚神尊、无上法身能够以弱胜强接下神王高手交手，于是乎卖了个巧，直接用万古造器典远距离攻击，帝皇钱、元离刃，反正不是自己的本命法宝，不用担心损毁，能够发挥出来的威力能不能伤到傅清不重要，只要可以给傅清造成一定的麻烦就已经足够了。

　　万古造器典混沌天宝惊世十二神兵一瞬间就取出了九件，各色法宝围着傅清疯狂的展开了攻势，饶是傅清见多识广，修为比天也被打了一个措手不及。

　　“蓬！”

　　一大蓬帝皇钱砸在傅清的身上，对方惊慌失措的伸手乱挡，还是没能将所有帝皇钱挡住。数十枚帝皇钱分上身、双腿密密麻麻的拍在傅清的身上，顿时打的他牙龈崩血、齿溢浓血。

　　倒不是帝皇钱或者陆尘有多厉害，关键在于这般对阵之下，宗番给傅清带来的压力甚大，导致气息不畅、运功不健，直接受了内伤。

　　一身宝钱印的傅清大惊失色，他本以为陆尘一个人再狡猾也翻不起多大的风浪，所以放低了戒心，可是没想到陆尘竟然有本事把九号牢里的重犯放了出来，甚至他本人更是修为精湛，就傅清的眼力，陆尘现在的身手就连纪同全盛时期也不是他的对手，纯属是神王之下第一高手了。

　　眼看着铺天盖地的法宝压顶而来，傅清心慌意乱，忍着胸、腹、背全身的剧疼不断的后退，眼里更是透着怨毒的杀机。自从在太吾古城成为护法三长老，傅清从来没有受过这般欺辱，一身法力无法发挥出来，旁侧的手下败将状似疯魔的功力大涨，青魔火元也压不住他了。

　　青魔火元对修士的神念和心境影响颇大，傅清也不例，只不过之前擒住宗番一部分原因是他处在暗处，而另一部分原因是因为宗番刚刚受到青魔火元的压制气息不滞。如今二人都有御火青丹傍身，宗番的修为自然还要高上他一筹，除此之外，亘古前的上古十大神将论到交手经验更加不是傅清这个后辈可比。

　　大战渐渐进入了白热化的程度，两大高手连番逼杀之下，傅清节节败退。

　　南城废墟天地元气混乱不堪，三人在一重天打的不可开焦，没有人敢破坏空间进入二重天、甚至三重天，不为别的，谁也不敢肯定在这种混乱的空间结界之下，身处天外是否还能够回来。于是傅清想要逃开陆尘的追杀和围扰也不可能了。

　　陆尘也很清醒，他选择这个地方是经过深思熟虑的，就是为了防止傅清逃走，万一让傅清脱身，东窗是发，在太吾古城这种有进无出的地方，那就真是叫天不应、叫地不灵了。

　　望着傅清充满怨毒的看着自己和宗番频频后退，陆尘知道他已经是强弩之末了，于是将丈许大的昊空锤往肩上一扛，左手拖着比巴掌大了几倍的万古造器巨典，阴测测的笑着：“傅清，你的死期到了。”

　　正当这时，纪同和居河飞奔而来，纪同眼神空洞的没有一丝神采，完全一个被奴役的样子，居河则是双眼放光，以天神的修为对付神王，这对他绝对是他一生中最足以自傲的经历，只是……这些经历不能与人足道而炫耀一番了。

　　居河盯着满是惊恐的神情，对陆尘越来越钦佩：这才多少年啊，连傅清都被逼到这个地步了，日后还了得。

　　傅清警惕的看着周围，群修逼近，杀气腾腾，其老脸一抽，恨声道：“老夫就是死也不让你们好过。”

　　知道自己无法脱身了，傅清腾空一转，借着转动的力道左手递出一块青色的玉简，指尖点过，玉简轰然粉碎。

　　陆尘没有料到傅清有此一手，目光微寒，厉喝道：“杀。”

　　随着陆尘喝出声来，宗番气练百出，鞭影大作，血雾浓郁、臭气熏天的葬尸岗岭上，白练如龙，气云怒翻。

　　三百尺的空间范围内，一张由鞭影抽的支离破碎的空间之网瞬时成形，空间的乱刃与鞭影合为一体，将傅清死死的笼罩在这片充满杀伐的空间之内。

　　“噼啪～”

　　此起彼伏的鞭挞声传出，鞭电抽打的傅清全身上下满是鲜血横流的伤痕，一声声惨叫立马从傅清的口中传了出来。

　　“小子，看看玉简是什么东西？”宗番一边痛打落水狗，一边焦急着喝道。

　　陆尘剑目微闪，腾空掠至玉简粉末消散之处，不想居河比他快了一步，大袖一会将粉末卷入袍下，掌心一拂，忽然惊道：“是传讯简，傅清把消息传出去了。”

　　“怎么可能？南城废墟空间不稳，传音玉简如何能够起到作用。”陆尘选择南城便是怕傅清传讯与外人知，不料想他还有后着。

　　居河愤恨的跺了跺脚，身上法云一阵乱颤，他愧疚道：“是我不好，这只传讯简乃是青魔火所制，只有护法长老和副城主、城主才有。”

　　陆尘闻之，心中一凛，大声道：“不要延误，杀了他。”

　　喝出声来，陆尘发了疯似的飞了过去，身手之矫健居然比之前快了数倍不止。

　　“帝皇钱、帝皇钱……”

　　神功急转，陆尘连洒两大把帝皇钱，宗番长鞭如电，鬼神莫测，两大高手夹攻中，傅清双眼就差点瞪了出去，充斥着血丝。

　　傅清双手慌乱挥舞，不想帝皇钱器魂虽威力不强，但幻化出来的宝钱密若骤雨、似遮天蔽日，实难抵挡，正当傅清心神大乱的功夫，宗番抽身飞上前来，掌心聚起白芒，双手猛的下按，直接抓住了傅清的双肩。

　　十指如刃狠狠的朝着傅清的肩上一抓，众人只听咔嚓一声，仙罡尽碎，宗番的十只手指死死的扣入傅清肩膀的肉肌里，鲜血直流。

　　一招得手，宗番内心大喜，急转功诀暴喝双手一按，竟是让傅清动弹不得：“陆尘，快动手。”

　　居河见状倒抽了一口凉气，他一直以为宗番与傅清的修为相当，没想到竟能空手擒住下位神王，整个旋即呆住了。神王的交锋体现在利用三重天的空间法则，仅在一重天内以法力对决将实力差别无限制的减少，同在一重天，下位神王和中位神王的差距不大，但宗番还是以强大的法力死死的按住了傅清，可以说，陆尘的相助功不可没。

　　这场仗打的有准备且惊险，实属难得一见。

　　目光微斜，陆尘在宗番叫出第一个字的时候便飞了过去，速度之快远非居河能够预料，两人就像是多年的老友配合的天衣无缝。

　　只见陆尘举步踏出，空间微微一颤，颇似瞬移的就到了傅清的跟前，他举起手中那比自己大了不知道多少倍的锤子聚起法力横扫而出，重重的砸向了傅清的心脉……

　　这一锤，让傅清的仙罡尽数崩溃，傅清一口血箭喷在了陆尘的脸上，没功夫理会挡在眼前的血污，陆尘念出几声口诀，手诀翻了几翻，一点黑光在指尖掠动片刻之后，直接点中了傅清的眉心。

　　“轰！”

　　一道无形的波浪从傅清的脑袋上散发出来，狂猛的力道轰的居河不禁捂头倒退，待他再睁开眼睛的时候，看到傅清的双目正在涣散失去神彩，其怒容僵化在脸上，充斥着不甘和怨恼，这一切已经不重要了。

　　重要的是陆尘的右手已经插入到了傅清的小腹，一拉一拽，未伤其肉身将神源出了出来。

　　灰色的神源鬼气森森，法力雄厚，陆尘不假思索，转身挑了挑手指，站在居河身边的纪同忽然痛苦的发出了长嘶，短暂的瞬间，居河就看到一枚亮晶晶的神源从纪同的体内飞出，陆尘又是一手指一挑，纪同无力的栽了下去，神源已毁，肉身成为行尸走肉。一个半大小儿欢快的飞入到傅清的神源当中。

　　陆尘连贯的动作令人发指，片刻之后拿着转变成与傅清生前一般模样的神源小儿一把将其塞进了傅清的肉身当中。作完这一切，陆尘终是松了口气，黑色的匹练冗长吐出，竟是一口打一开始就憋足了整个大战时间的浊气。

　　正当这时，废墟的北面某处阴风四起、天元大乱，一股惊人的气势以奇快无比的速度朝着陆尘等人接近而来。

　　“不好，有人过来了，宗前辈，快躲起来。”


第1343章 一人两角

　　“该死，傅清到底传了什么消息？人也来的恁快了。”居河惊慌失措的骂了一句，十分担心的看向了陆尘。

　　傅清受创传音跟他死了过程只不过几十息的功夫，连半盏茶都不到，陆尘也没想到消息会传的这么快，来人这么迅速，就连居河安排在外面的二十几个眼线都没机会反应过来，于是估计来人的身手定然不会差到哪去。

　　事关重大，要不做出妥善的安排，所有人都得交待在这里，还好陆尘机警，眼珠一转马上对宗番说道：“宗前辈，这个时候你不宜露面，先躲起来。”

　　宗番的修为达到了中位神王，要藏身不是难事，陆尘最怕就是青火城不能容忍一个中位神王境界的高手出现在城内。

　　宗番闻听点了点头，猫着腰便要走，刚转过身又回头担心道：“我走了，你们怎么办？”

　　陆尘看了看脚下横尸在地的纪同，咬牙道：“你先走，我会解决。”

　　“好。”宗番狠狠的甩过头，一脑袋扎进了死人顿时，转眼的功夫，其气息消失的无影无踪了。

　　“居大哥，带着纪同的尸体，我们回去。”见宗番气息消散，陆尘先小小的松了口气。

　　居河点了点头，忐忑的扛起纪同没有了神源的尸身，陆尘气机一动，傅清死起沉沉的眼底立马唤发出新生的光彩。

　　“走！”

　　一行众人，以假傅清为首拖着疲惫的身体形色匆匆的朝着内城开拔。

　　没走多远，一股惊人的气息突然从远处飞来，到了废墟上空突然出现了一大片的黄雾，黄雾仿佛是浓烟翻滚着，渐渐的里面露出一张冷酷的面孔。

　　“站住！”

　　“韩副城主。”看到这张面孔的真容，居河忍不住低呼了一声。

　　陆尘并不认得此人，但也听说太吾古城有两大副城主，观此人未现真身便有一股惊人的土之神力将周遭笼罩了起来，陆尘心中顿然一沉。

　　须知傅清传了什么音讯出去，到现在陆尘还不知道，如今他着急的是用什么措辞来打个马虎眼糊弄过去，情况极是危机，要是说错半句话，在场的自己几人恐怕一个都跑不了。

　　他眼睛骨碌碌的一转，气机隐晦的牵动着傅清的傀儡之身飞上前去，半跪着施礼道：“傅清见过韩副城主。”

　　慢半拍，居河也跪下来，把纪同的尸体放在了地上，然后是陆尘、左卿菡……三人异口同时施礼拜见。

　　韩副城主看上去跟傅清的关系不错，见到傅清挥手撇开一大片黄雾，露出精干魁梧的身材，陆尘这才看到此人乃是一身大和尚的装扮，有着圆圆的秃顶，一身黄不拉及的破法袍到处都是洞洞。

　　韩副城主屈身前来，脚下浮云消散，慢踏着破僧鞋站在傅清的面前，目光冷峻略显高傲，眉宇紧锁隐泛杀机，凝视少顷方自问道：“傅清，你受伤了？”

　　傅清刚刚变成傀卫，一身的伤势不及调复，脸色显得极为苍白，身上还有诸多被鞭打的痕迹血印，谁能想到太吾城一个堂堂的护法长老会被欺辱成这个样子，也难怪韩副城主有些心惊。

　　陆尘一个头有两个大，不知如何说，只能硬着头皮以心念控制假傅清回答道：“多谢韩副城主关系，中了埋伏，没大碍的。”

　　韩副城主目光在其身后一扫，看到陆尘三人，三个人中韩副城主只认得屈河，并不认识陆尘和左卿菡。他也没问，当即便问道：“你说的叛徒在哪？”

　　陆尘微微一怔，听不懂韩副城主的话，不过他转念一想，回忆之前傅清情急之下祭出传讯简的时候根本没有太多的时间让他考虑，也许傅清根本没有说清事实。想到这里，陆尘抱着破釜沉舟的想法试说道：“就是他。”

　　心念一动，傅清露出恶毒与狠辣的眼神，回身一指地上纪同的尸体说道：“他就是叛徒。”

　　因为不清楚傅清到底跟韩副城主说过什么，陆尘也不敢多说，人家问他就答。

　　韩副城主微微一愕，走到居河身上，把纪同的尸体翻过来一看，立惊道：“这不是纪同吗？你与本王传音，便是想说是纪同背叛埋伏于你？他只是一个上位天神啊。”

　　居河和左卿菡对视了一眼，忍不住有些担心。

　　陆尘心思急转，马上让假傅清回道：“韩副城主有所不知，这厮狼子野心，早在多年前便已达到下位神王境界，囤积了大量的御火青丹，今日谎称南城废墟有高手进入通禀本府，本府因信其随我多年没有怀疑，哪知他心怀叵测，将本府骗于葬尸岗，竟然想谋杀本府夺取神源取而代之，此人心狠手辣，便是本府信错了人，唉！”

　　假傅清说的义正言辞，又因纪同背叛追悔莫急，神情表现真情流露，倒是怨恼的让人真假难辨，韩副城主俨然是信了，不过他看着陆尘和左卿菡，不禁疑惑道：“这二人面生的很，他们是谁？居河，你怎么在这里？”

　　假傅清抢着说道：“回副城主，在我身后的陆尘和他的道侣左卿菡，乃是本府在两年前从外面吸收回来的新任府将，因为某些原因尚未封职，此次正是因为他们发现了纪同的不诡，追随而来，要不是他们本府恐怕永远回不去了。至于居河……”

　　居河心下震惊的不得了，他不知道衍界傀卫，更加不明白为什么傅清死而复生还帮陆尘说好话，听着陆尘在那胡诌八扯，韩副城主还频频点头的样子，居河脑盘转的极快，言道：“回副城主大人，小的也是看这位陆……陆兄赶到南城废墟，小的正与几个朋友喝酒，看陆兄形色匆匆，一时兴起才跟过来，哪曾想竟然遇到了正打算谋害傅大人的纪同，所以……”

　　韩副城主听完众人的说辞，沉思片刻点了点头，没有追根究底的问下去，只对假傅清说道：“傅长老大难不死，本王也放心了，既然如此，尔等还是速速回府休养吧，此事明早，本王会禀明城主，关于纪同……”

　　陆尘最怕就是自己的谎言被拆穿，不过他也不是很担心，毕竟纪同的神源已经被自己毁了，韩副城主就算有通天彻地的手段也查不出纪同到底是上位天神还是下位神王，还是任自己随口乱说了？关键他得信，这是主要的。

　　察言观色，没看出韩副城主起疑心，陆尘方才松了口气，韩副城主再也没多说什么，驾起黄云对假傅清说道：“哦，对了，本王特来告诉你，传令你的府将，日后没有府城简碟莫要再入南城废墟，城主大人最近发现南城大阵有所变化，似乎出现了什么不该出现的东西，总之远离此地就好。”

　　假傅清听着断然点头，道：“本府回去之后就让纪……”其实这是陆尘有意为之，让假傅清习惯性的利用纪同传令，而转头的功夫发现纪同已经变成了叛徒且死，马上再改口道：“陆尘，日后你便是本府府将，回去之后将副城主大人的命令传达下去，不得有误。”

　　“是！”

　　一人扮演两个角色，无论是表情还是语气陆尘都上演的恰到好处，在韩副城主的脸上也看不出怀疑的意思，转身弥留片刻，方才离开了南城废墟。

　　韩副城主一走，众人先是提心吊胆的在原地静跪了一会儿，屏气凝息的神情完全是一群怕了猫的老鼠抽着鼻子检查猫是否离去。确定韩副城主走了，众人方才松了口气，这时他们才发现自己身上湿漉漉的，像刚从河里捞出来一样。

　　“吓死我了。”居河不顾威严的甩了几大把冷汗，整个人靠在树上大口大口的喘着粗气，眼神须弥间，留意到陆尘神情微有沉悟的意思，便问道：“兄弟，怎么了？”

　　陆尘一直高度警惕，韩副城主的每一字一句都清晰的留印在脑海中，起先是害怕他识出破绽，但随后南城废墟说法倒是让陆尘留了一个心眼，也不知道是什么东西出现，居然让城主青火都提高了戒备。看来这事可大可小了。

　　正思索着，居河的话打断了陆尘，没有头绪的事说出去也是白搭，陆尘把话题一岔开说道：“没什么，韩副城主让我们糊弄过去了，日后有了个这宝贝，一段时间内可以作威作福了。”陆尘笑呵呵的拍了拍假傅清。这玩意不受陆尘控制的时候就是一根木头，脸无表情、神色木讷、毫无生气。

　　居河呵呵一笑，道：“顺便老子也可以借光变成傅清府的府将了，兄弟，多亏你了，不过傅清是怎么回事？他怎么这么听话啊？”

　　陆尘卖着关子说道：“过后跟你解释，宗前辈呢？”

　　危机解除，左卿菡的心情也好得不得了，拿出玉简折腾了一会儿后对陆尘说道：“前辈正赶过来，他有办法自己回府，让我们先走。”

　　“这也好。要是凑在一起被韩副城主知道肯定又要被盘问了。”陆尘点了点头，对居河说道：“我们众口一辞，刚才跟韩副城主说的那一番话你也听到了，过几天你就解散了你的人，分批分拔的带过来，我会给你们安排住的地方，顺便帮我管管傅清的府邸。”

　　居河闻言大喜道：“就等你这句话呢，哈哈，我们的好日子来了。”


第1344章 藏宝室

　　风光无限的回到了傅清府邸的陆尘跟以前不一样了，以前是猫着腰被人押进去了，现在……正经八百的垂帘听政。

　　跟在假傅清的身后耀武扬威的走进大门的时候，引来了众多府将的非议和猜测，幸好有假傅清虎躯震慑，方才没有引起太大的波澜，而之后的第一件事，陆尘便是跟着假傅清回到书房中了解府内的人士结构。

　　折腾了大半夜，直到第二天的正午，陆尘和左卿菡总算把傅清甚至太吾古城的事弄了个明白。

　　经典据而言，太吾古城现在如今有近五万人，都是青火城主长年累月引诱来的修士囚禁的奴仆，大抵上分布在东西两个城区，以及北城区一小部分范围。

　　太吾古城效仿的神界八城的管理模式，各城都是统帅级别的人物，修为在上位天神。

　　傅清身为护法三长老之一，这些日常琐事虽然不去管，但必须了解，比如城中有几百上位天神，几千中位天神，近万上位天神以及神人三个级别的数量结构如此云云……

　　但这不是陆尘关心的地方，他最关心的是身为护法长老有多少亲信可用，经过盘算和审视陆尘嗤之以鼻的明白到，护法长老是个特别敏感的席位，可利用的府将并不多，整个府邸上下连下人、亲信、心腹乃至于门房的管事就只有一千人，算上府主护法长老傅清便是1001。

　　这个数字不能改变，看起来青火城主对三大护法长老的地位也比较重视，唯恐内乱，故施巧计的最大化降低了他们背叛的可能性。

　　三百人着实不多，但可喜的是对于高手的请用没有严格的约束，傅清手下有上位天神十名，中位天神五十名、下位天神达到了一百人，余下八百余人都是神人境界的高手。

　　傅清府邸宅院奇大，可容纳的高手远不止这个数字，于此护法长老的府邸就被一些势力之辈命为最有前途的去处，多少东西乃至于北城区的小股势力头领都期盼着可以进入这样的豪府为高手效力，以求早日飞黄腾达。比如纪同，就是其中一个幸运的存在。

　　除此之外，傅清没儿没女，没有家室，这跟他的脾性有着不可分割的关系，就陆尘了解到的傅清的为人是一个阴险、自私、毒辣之辈，这样的人最害怕自己的身边有人对他不利，并且有任何好东西也不愿意与人分享，故尔修至神王仍然孑然一生、孤僻桀骜。

　　陆尘倒是对傅清这个作法没觉得奇怪，毕竟修炼到这个地步一般都寿元无尽了，留不留子嗣都不重要，有好东西自己享受、少一个人分享岂不快哉，并且又不容易受制于人。事实上傅清为人阴险狡诈，很难有什么事会让他上当的，要不是这次关系到青魔火元之毒的大事，他也不会那么容易被陆尘坑的连命都保不下，对于此，陆尘唏嘘自叹：自己太幸运了。要是另外两个家大业大的护法长老，恐怕自己很难成事。

　　用假傅清坐阵府邸，陆尘隐藏在幕后，大可以为所欲为，不过他没这么做，前思后想，陆尘并没有改变傅府的任何规矩，并且立马传音居河让他先把自己的势力安抚在西城，让其一人先进府帮自己打点府事，算是多了个亲信，以后办事的时候等于多了一个无话不谈的心腹，会更加的容易。

　　就在此后，陆尘马上利用假傅清马上叫来了他的两个守卫，并将二人以怀柔之计放逐到外，命二人各负责一职配合总管掌管府中大事，而他和居河便摇身一变成为了假傅清最亲近的人。

　　当然，纪同的所作所为也在随后的半日之内被其夸大的宣扬了一番，并以其尸身为标榜打入府牢，受千世折磨。

　　陆尘的做法立马让府内群修魂飞天外，一个个吓的连怀疑的心思都没有了，安分守已的退缩了起来。这里面有以前不少与纪同关系微妙的人，马上见风使舵的扑上了陆尘，前后谄媚、蓄意攀交的事在一个月后的日子里屡见不鲜。那是后话。

　　总之，事情已经定了下来，没有人察觉到假傅清与以前有什么不同，就觉得此事过后，假傅清比以前还要狠毒。折磨千世，那将是无比血腥的。

　　诚然的是，陆尘可不管纪同的尸体怎么样，也没功夫去每天折磨一个连自己的尸体受到了什么折磨的人都不知道的无主冤魂，他的目的在于震慑府中修士，只要不怀疑自己和假傅清的关系就已经足够了。

　　期间，宗番回返府邸，陆尘特意把傅清的修炼密室腾了出来让宗番进去修炼，对于眼下的古城来说，宗番还是一个不应该见人的人，正好傅清受伤的事连韩副城主也知道了，干脆陆尘就借假傅清的口宣布闭关，沉心修炼，把府中大权一并交给陆尘的手里。而陆尘也下放到居河的手上。

　　居河比陆尘还要高明，接到权力之后第一时间便开始暗中调换人手，把一些府中重要的职位全数都换成了自己的人，即使有的人不能动，也取怀柔的政策故意接近结交，暗中派人监视，至此经过了整整半年的大刀阔斧，傅清府邸变得犹如铁桶一般坚固。

　　这个过程中，陆尘没有浪费一星半点的时间，分派人手用左卿菡徒手描绘出来的画像，四处打听巫婆婆和陆麟的消息之外，自己坐在府中疯狂修炼。

　　有了护法长老一职的掩护，陆尘就像一个二世祖一样成天的闷在房里不出现，因为他知道，如今自己的身手还不可以跟青火城主相比，而为了青魔火种，未来的时候，他必定与青火城主有一战之约，没有实力，怕是永远也不能成功的。

　　半年的时间里，陆尘和左卿菡的修为都有不同的增涨，尤其是左卿菡……

　　太吾古城虽以青火驰名，但多半起到威慑的作用，殊不知当青火凝聚到一定的程度的时候，便可化为青魔火晶，此物远胜神石、神晶，聚天地元气于一物中，能量极强，炼化之，以御火青丹为补，当可提气修神、法元大增。

　　这是居河告诉陆尘的，于是陆尘开始四处搜罗青魔火晶，其实青魔火晶少的可怜，据居河说，此物乃是青火城主所赐，没有他的独门法诀根本无法从青魔火元中提炼出火晶，此物能量极大，比修炼独自修行吐纳调息作用强过百倍。青火城主利用火晶笼络属下高手，一般情况只给赐于两位副城主和护法长老，只有一少部分是奖赏一些对太吾古城有过作为和贡献的天神修士。且此物不可交易，修士旦凡得到都视之为珍宝，不予外窥之。

　　太吾古城存在多年，青火城主为了能够笼络人心，曾经也提制过青魔火晶不少，但相对于让人不畏火毒的御火青丹，比例可就悬殊了一大截了，虽说青魔火晶不能交易，逮到即惩。但经过多年的演变，城内黑市还是将此物炒到了天价，平常与外人不足以为见的青魔火晶，一般要近五十万的御火青丹才能买到，而且有价无市。

　　很幸运的是，陆尘从假傅清的乾坤袋里就找到了一枚，交给左卿菡修炼，果然收效显著，她那原本已经到了瓶颈的中位神人境界，经一枚火晶之补，一举突然到了上位神人，且余力未消，府中弥留，大有让其突然至天神境的趋势。

　　正所谓物以稀为贵，由此青魔火晶便成为了太吾古城群修觊觎之物，若凡有人得之，必定为之疯狂，且慎之收藏或寻机炼化，得承大道。

　　陆尘派人打探了半年巫婆婆和陆麟的形踪，悻悻不得，与此同时也费尽心思的四处搜罗青魔火晶，可惜此物因由不能交易的缘故极难打听到出售之处，就算是有，不是被人高价抢走，就是推脱不卖，倒让陆尘有些叫苦不迭。

　　这一日，陆尘正坐在房中修炼，不想外面传来敲门声，随后一问，竟是居河。

　　把居河让进来，看他满头大汗喜色浓浓的样子，陆尘颇觉好笑，便调侃道：“居大哥，你也是傅大的贴身府将了，什么事这么沉不住气啊？”陆尘赶忙倒了杯茶，推到居河的面前。

　　居河喝了口水，擦了把汗，方才说道：“兄弟，我发现一个地方，你要不要来看看？”

　　“什么地方？”陆尘不能容忍居河在自己的面前卖关子，笑骂道：“有什么事直接说。”

　　说着话，他刚想坐下，居河一惊一乍的把桌子拍的啪啪直响道：“笨啊，我们真笨啊，傅清有一密室你知道吗？让我发现了。”

　　“密室？”被居河的反应吓一机灵，陆尘站起来道：“什么密室？”

　　“藏宝室。”

　　“藏宝室？”陆尘疑惑的皱了皱眉，也难怪，衍界傀卫可以融合神源幻化变成另一个人，同时也能摄取此人一部分记忆，当然是非常重要的记忆，他一直以为傅清会把所有自己认为宝贵的东西都带在身，事实也如此，他杀了傅清之后，的确收了傅清的乾坤袋，也得到了不少宝物。由此陆尘根本没有想过傅清还有一个密室。

　　“你在哪发现的？里面有什么？”陆尘不禁问道，心里更是纳闷：要是重要的话，为什么傅清的记忆中没有资料呢。

　　居河道：“我哪知道啊，今个回到库房，发现一道暗门，打开来是一个步梯，我就顺着下去，结果走了很远，发现前面有个大门，里面站着两个天神正把守呢，两个人我都不认识啊，没办法要跟我动手，还好他们不是我的对手，制服他们以后我问了他们死都不说，不过以我看，东西藏的这么紧，一定跟傅清的藏宝室有关系。”

　　“还有这事？”陆尘拍着桌子便站了起来，道：“走，一起去看看。”

　　“把假傅清带上。”居河招呼了一声，陆尘点头道：“废话啊，不带他就捅大篓子了。”


第1345章 青魔火晶和遗册

　　一行两人欢天喜地杀到了库房重地，也就是傅清的藏宝室，一路上陆尘始终想不通关于藏宝室的事为什么在假傅清的脑袋里没有任何蛛丝马迹，就像从他的记忆中抹杀一样，一点烙印都没留下来。

　　失神的跟在假傅清的身后到了库房下了地窖，果然一个宽敞的石阶，顺着走下去，里面是狭长的甬道，两排灯盏幽暗昏淡散发着若有若无的亮光，映出甬道尽头笔挺到跟雕像没有分别的身影。

　　估计是居河说的两个守卫了。

　　两人看到假傅清带着这么多人来也很惊奇，这要是没有傅清在，估计两人早就横眉冷对了，看到假傅清打着头阵大步前来，两人动也未动，站在原处深深施了一礼。

　　“大人。”

　　“嗯。”假傅清面无表情的嗯了一声，看着那紧锁的大门，对两人说道：“这里没你们什么事了，出去吧。”

　　“是，大人。”两守卫倒未怀疑，躬了躬身离开了甬道，等到背后库房门传来紧关的声响时，众人放才松了口气。

　　“进去看看。”带着莫名的惊喜，陆尘伸手推向石门。

　　这一推却没推动，居河满头黑线的指了指门中央的一个窟窿眼儿，道：“这个……有锁的。”

　　“石锁？”陆尘惊醒，在身上折腾了一会儿，果然从假傅清的乾坤袋里摸出一把石制的钥匙来，将钥匙插进石锁，一扳一拧，石门轰隆一声打开了。

　　许是尘封已久，连傅清都不经常到此，石门打开的瞬间，石顶落下大片的灰尘，呛的两人捂着鼻子退后了两步。

　　当灰尘散去的时候，五颜六色的光华从石门内倾泻而出，为什么说倾泻呢？原因在于石门里面的宝物太多了。

　　“哇！”

　　居河没功夫去理会落了满脑袋的烟灰土尘，随便扇了两下一个健步就冲了进去，转瞬间居河呆住了：“这么多宝物？”

　　藏宝室不大，也就三百余尺的面积，满屋子的金黄光芒将整间屋子映射的如同白昼般明亮，地面上几只宝箱凌乱的放置着，打开的箱盖盛装着数之不尽的各色彩石、晶矿，琉璃珠宝、凤披法冠、金银宝甲堆的满屋子都是；几只巨大的宝瓮里插着形形色的色色的箭羽，几乎都是上品天神器；再看另一边，右侧雕刻的巨龙的墙壁上，一件件神兵褶褶生辉，排列整齐，混沌精髓神力的气息袅袅迂回充斥石室；左边山水图画皆琳琅满目，几张巨大的符纸篆刻着法纹被贴在强上，随着石门与甬道窜流起来的地穴冷风舞如旌旗……

　　以陆尘现在的修为，一般的法宝看不上眼，为啥，其人腰包了挎着的万古造器典哪个不是混沌天宝、鸿蒙灵宝？虽然只有器魂，但也不是眼前这满屋子的三流器物可以比拟的，于是陆尘根本没多加注意到这件屋子里有多少宝贝。

　　居河就不同了，刚一进屋，居河便被满屋子法宝吸引住了，一双眼睛瞪的比牛蛋还大，摸摸这、摸摸那，一副爱不释手，又想拒为已有的样子。

　　陆尘看着那叫一个乐，拍了拍差点石化的居河道：“兄弟，看好了什么随便挑。”

　　“真的？”居河一高蹦起，不敢相信的掏了掏耳朵。

　　陆尘呵呵一笑道：“骗你干什么？杀傅清的时候你也出了不少力，应该的。”

　　“那我就不客气了，傅清这老小子真不是一般人，此间屋子里的神王器至少有十件以上，奶奶的。”赞叹的说着，居河还不忘记朝着假傅清的后脑勺来了一巴掌，然后风卷残云似的满屋子跑动了起来，边跑边说道：“兄弟，我不跟你客气了，我取三件足矣。”

　　居河倒不贪心，他知道自己出了多少力，与其说出力倒不如说借了陆尘的光，因为那天的悍斗，他根本就是一个打下手的。

　　陆尘笑而不语，默默摇头，在屋子里仔细观察了起来。

　　法宝、矿石的吸引力对陆尘不大，陆尘着重偏向寻找假傅清藏在密室的重宝。身为一个护法长老，傅清的所作所为和举动一直让陆尘摸不清他的想法，尤其是记忆中抹杀了一段记忆是怎么做到的，让陆尘尤其匪夷所思。

　　饶着屋子走了一会，忽然在正对着石门的对面墙上一个书案引起了陆尘的注意。

　　这书案破的不成样子，也并非法宝，只是一张普通的桌子，上面铺满了灰尘，摆了几个同样被灰尘蒙上的两个盒子。

　　陆尘先看到桌子，疾步走了过去，到了桌子前面吐了口气，将尘埃吹去，露出两个样式古朴陈旧的铁盒。

　　将其中一只铁盒打开，夺目的光华暴闪而出，刺的陆尘忍不住扭了扭头，闪离了光华最耀眼的地方。片刻之后他定晴朝着盒子里一看，竟然是三枚青魔火晶。

　　“妈的，傅清这小子有两把刷子啊，藏了三枚火晶，他到底是从哪里找到的？”

　　物以稀为贵的青魔火晶在太吾古城里绝对属于抢手之物，陆尘可是知道它的珍贵，过往这半年来，左卿菡仅用一枚差点把修为提升到天神境，而且陆尘花了大把子力气到处打听青魔火晶的私售之处，除了某些城中的元老昔年得到赏赐的时候存了一枚半枚还不知道用没用之外，陆尘根本没搞到第二枚青魔火晶。

　　傅清的藏宝中有着整整三枚，可见他花费了不少功夫去搜罗此宝了。

　　回头看了一眼目光呆滞的假傅清，陆尘马上明白为什么傅清急于想办法想要解毒了，有了这三枚青魔火晶，傅清大可以在解决了青魔火元的麻烦之后，直接闭关，待到出关之日，定能提升个一境界，成为中位神王，与时只需谨慎谋划，不怕不能取青火而代之。

　　“阴，果然够阴。”陆尘比了比大拇指，刻不容缓的把三枚青魔火晶揣入了囊中，这玩意儿在太吾古城可是比下品神王器还要价值连城啊。

　　收好了青魔火晶，陆尘兴致满满的搓了搓手，既然桌子上摆了两个小小的盒子，一个还是青魔火晶，那就说明另一个盒子眼前一个一样珍贵。

　　小心翼翼的，陆尘打开了盒子，出乎他意料的是，没有法宝的气息，没有光华，更加没有任何宝物在里面，小小的盒子里，仅有一本破旧的不能再破的线装册子，还少了几个角。

　　“这是什么东西？”陆尘疑惑的拿起册子来，封面上没有字，慢慢翻开第一页，一个诡异的符纹映入了眼帘。

　　第一页是一张紫色的符纸，被裁剪的跟书册一般上，上面一个鬼画符类似“？”的样子从左上自下打了一划，中间有隔断将是将符从中截开一样。符纸的四周便是魂纹。

　　陆尘看到，心中微惊，暗想：“这不是人魂法纹吗？”

　　人有天、地、人三魂在体，说起来复杂其实也简单，人魂为三主记忆，修者以天、地二魂通悟大道，明悟之后将领悟的至理保存在人魂当中不予遗忘，此乃鬼修必修之课。

　　人魂法纹一般用于刻画于符纹之上，力求伤敌之意志和记忆，使仙法运转不稳，对阵中失志而动作迟缓。这是一般的用法。

　　傅清的这本卷册又有不同，此法纹不是伤敌之符，不具攻击的能力，倒是让陆尘有些例外。

　　“居大哥，你过来一下。”

　　居河正挑三捡四挑花了眼，听到陆尘唤到自己，兴高采烈的跑了过来，问道：“兄弟，东西太多了，容我想想。”他还以为陆尘不耐烦了呢。

　　陆尘笑着摆了摆手道：“不急，我想问问，你认得这个东西吗？”他把册子递了过去。

　　居河看着人魂法纹，道：“咦，这法纹不一样啊，我不是鬼修，对此道不是很了解啊，不过怎么看，这法纹也没什么用啊。”

　　见居河不解，陆尘无奈苦笑，只能翻了下去，这一翻不要紧，陆尘面色立刻大变。

　　“吾居太吾一百六十载，被青火所制，无法逃脱，固恨青火有洞悉人心之诀，在其面前旁人无所遁形，故费劲心思，将载一册，于吾知详情记录于此，再以人魂冥法符作以提醒，方才唤来记忆，入室揣摩。”

　　居河怔怔的把册子上的书文一字没落的看了一遍，没了先挑起大拇指道：“人才，端的是人才啊，这种招也想的出来，佩服极了。”说着话，居河指着书册第一页的人魂法纹道：“此物可以将些许人魂寄藏其中，隔时唤醒，傅清才会忆起藏宝室，如此一来就算站在青火面前也看不出他的谋反之思，我说青魔火晶如此珍稀之物他为什么带在身上，肯定是未到时机，忘记了藏宝室，没有及时送进来。”

　　陆尘听着重重点头，心中暗赞居河头脑灵活的竟然还会想到这种办法来对付青火城主，不过于此陆尘也对青火城主忌惮几分了，洞悉人心之诀让人无所遁形，看来以来不能跟青火城主见面了，不然什么秘密都保不住。


第1346章 黑市

　　从密室中出来已经是夜晚了，陆尘和居河大张旗鼓的将里面的东西收拾了一番，包括天材地宝、法物宝甲一并收入囊中，居河挑了三样，两件下品神王器，一件上品的天神器，算是没给陆尘面子。

　　陆尘也不介意，毕竟到了他这种阶段，这些天神器、神王器已不入他的法眼了，只需找个时间好好修炼一番，神王器还不大把大把的来？最重要的是，陆尘一直惦念的让万古造器典上的惊世三十六器重现于世，到了那时，自立为王不在话下。

　　此刻提起大志来，说不得陆尘的口气有些大，但他知道一门二盟的人飞升神界尚需要保护，与其为人效力卖命，不如自己打下基础，省得看人脸色。这也是陆尘把傅清搜罗到的其余宝贝都收起来的原因，算是为一门二盟日后打下基础了。

　　而最让陆尘可喜的是，他得到了三枚青魔火晶和傅清遗留下来的册子，册子中记载的事实远不止前面几页那么简单，可以说傅清为了谋反而取替青火作足了准备，把太吾古城的高手数量分布甚至每个高手的优缺点都打听的不尽其详，就等着有朝一日成为太吾之主了。要不是陆尘出现，估计傅清就算到最后不成事，也会给青火带来意想不到的损失。

　　反正陆尘此行落得个盆满钵满，更有意外之喜。

　　抱着从傅清那收刮得来的宝贝，陆尘回到了房间中与左卿菡一说，自是让左卿菡好生替他高兴了一番。

　　“夫君，今日辛护法派人过府了，送来厚礼给傅清压惊。”

　　陆尘正摆弄着从藏宝室搜来的青魔火晶，突闻之下微觉一怔：“压惊？事儿都过去半年了，他们才想起来？”

　　辛护法名为辛戈，乃是三大长老之一，太吾古城三大护法除了傅清、辛戈之外，还有一个下位神王名为程远，三人同属青火部下，地位同高，如果说到交情，从册子里的记录陆尘就知道好不到哪去了，说不得这般举动有些黄鼠狼给鸡拜年的意思。

　　让陆尘疑惑的是，傅清于半年前受人暗害负伤，事情都过了半年，才收到压惊礼，倒令陆尘哭笑不得。

　　居河也在房中，闻听下笑道：“兄弟你所不知了，傅清到底受了伤，辛戈和程远亦是顾念傅清身上有伤，方才把时间压后了半年，我们平常也是这么做的，旦凡有哪个好友受了伤都是隔一段时间才去看望的。”

　　说着，居河自己先笑了起来道：“如果我所料不差，这几天怕是有我们忙活的了。”

　　……

　　居河果然没有说错，到了第二天，一大清早，傅府的大门就被人敲响了，紧接着门房迎了出去以后，大包小裹的开始往府内搬抬，到此者无非是在城内谋有一些职位的人，第一个来的就是程远的人，送上了豪礼三大箱，多为天材地宝和御火青丹。于此傅府大门整整一天没有关严过，所收礼物多不胜举，傅府上前在居河的安排下忙的不亦乐乎，直到傍晚的时候方才消停了下来。

　　一天下来，傅府光是收到的御火青丹都达到了数万之数，几万御火青丹，已经足够去坊市购买大量的奴仆和宝物了。傅府上下皆是欢心鼓舞，其乐融融，这说明自己主子的地位仍旧在城中居重。而没有人知道，这些东西根本就送进了陆尘的口袋。

　　吩咐人将东西搬到库房之后，居河清点了近一个时辰方才把宝物点算一番回返到陆尘的住处。与此同时，也带来一个好消息。

　　进了屋的居河累的满头大汗，自斟了杯茶一仰脖倒了进去，说道：“兄弟，我已经找到了人联系了城中黑市，明天正好有一枚青魔火晶要售卖，我可是花了大价钱才打听出来的消息，怎么样，有没有兴趣凑上了一局。”

　　“有啊？”陆尘和左卿菡听了甚为欢喜，青魔火晶就像灵丹妙药一样，可以让他们的修为飞快提升，以陆尘的看法就算倾尽家财也要买到手。

　　左卿菡皱了皱眉头，道：“夫君，那青魔火晶价值不斐，动则数十万御火青丹，会不会出问题？”

　　陆尘闻言，为难道：“你说的有理，虽然傅清是假的，他的财宝我们可以随意调用，但要是被人发现的话，难保不会被人怀疑。”

　　居河岔着大嘴笑咧咧的道：“这点兄弟放心，说了是黑市，去那里的人当然不用暴露身份，我们只需乔装一番便可，就算被人发现了问起来，把事情推到傅清身上不就得了？”

　　陆尘眼前一亮，抬头道：“真的安全？”

　　居河道：“放心吧，这次我花了大价钱可不仅仅打探到消息，你看这个……”

　　说着，居河从怀里掏出块小小的黑色牌子：“此物就是进入黑市的凭证，人手一枚，我搞到两枚，没有这东西，根本进不去。”

　　……

　　太吾古城的黑市处在东城旧区，也难怪居河花了大把的心思还用了半年才打听到消息，毕竟东西二城相距甚远，平日里这些本地的修士忙活着修炼还来不及，哪有功夫跑到东城去闹市呢。

　　居河也是托人找关系满城去打听，最后才从一个小股势力的人接上了洽，正好那人时常进出黑市声望颇具，最后居河用了不少的宝物才让那人破例从黑市上弄了两个牌子。

　　说到黑市，无疑与城中交易所唱反调的存在，而那个“黑”，正是因为他们敢卖别人不敢卖的东西：青魔火晶，由此而得名。

　　当然，黑市的青魔火晶货源也极为紧俏，平日里即使有也不会宣扬出去，故尔这个每一个月就开一次的黑市历来都是城中大户暗地里争着抢着凑热闹的地方，没准哪一天就有青魔火晶出售了，到时必一番血拼。

　　居河办事尚算仔细，他打听到黑市的消息之后又花了近十万御火青丹才买到这个消息，甭管从哪来的，据他说可靠性非常高。

　　于是在月幕西垂，时近子夜的时候，陆尘和居河乔装改扮便进入了东城。

　　东城闹市区的一角，一个极为不起眼的地方，陆尘和居河从街头悄悄的出现，时值深夜，古城中的人已经回到家中休息，太吾古城又是一个不予外界群修奔相投靠之地，固然没有客栈一说，到了这个时候，多半夜里没有人的影子，大街小巷一片静谧。

　　陆尘和居河穿着一身肥大的长袍把脸藏在兜帽中举步前行，冷风吹瑟着夜空发出呜咽的声音，不觉让人头皮都发麻，好像走在森罗宝殿中似的。

　　看着稀疏的几个人影，陆尘心里有些不拖底，便问道：“居大哥，你确定黑市在这里？”

　　“情报上这么说的啊？我也是头一次过来，以前有丹都不够用，谁会到这来买东西，青魔火晶我听过，可那不是咱用的玩意。”居河也抓瞎了，这周围根本没什么人吗？

　　“梆梆！”正在这时，几声梆子响传入两人耳中，顺着声音望过去，只见街角有一个老者手里拿着两根棍子有一下没一下的敲着。

　　居河见状一拍脑门道：“找到了，跟我来。”

　　说着，陆尘跟着居河跑了过去。

　　老者身边摆着的几种矿石，都是太吾遗址能够采到的劣质货，长相猥琐不说，还极是可怜。居河仿佛看到了亲爹，一头扎过去便问道：“大爷，零松矿如何卖。”

　　老者头不抬眼不睁，困劲儿十足的打了个哈欠道：“五枚丹。”

　　“能不能便宜点。”居河有板有眼的，陆尘一看就嗤之以鼻，就这副表现，估计连三岁小孩都能看出是对切口了。

　　老者抬头看了看居河，目光中有着懊恼闪过，答道：“没丹可以拿东西换。”

　　居河喜滋滋掏出两枚丹和两块买来的黑色牌子朝着老者一递：“您看够吗？”

　　老者见状叹了口气，一言不发的收起牌子把身子一移，跟着朝着四面八方瞧了几眼后冲着身后的墙头指了指。

　　“敢情是阵法啊。”陆尘一看就明白了，黑砖的墙面没有半丝挪动的迹象，就老者指了之后出现黑色的涟漪。

　　居河使了个眼色，两人一前一后钻进了墙里去。

　　陆尘只觉得眼前一花，再一睁眼，发现进入了一处宅院，宅院不大，人倒是不少，可乐的是这里的所有人都有一个特点：那就是披着让人看不清脸的斗篷默默的朝着一间极大的堂屋行去。

　　“这里就是黑市了吧。”陆尘嘿嘿一乐，不想一道道深藏在斗篷下的目光突然之间转了过来。

　　居河顿时吓了一跳，传音道：“别出声，这里不让说话的。有什么事，神念交流便可。”

　　陆尘恍悟的点了点头，赶忙冲着周围抱了抱拳，一众前来购物的修士方才转过头去。这时，居河传音道：“太吾城不与外界连通，出事了谁都跑不了，所以每次交易的场所都不一样，里面不允许交流、叫价也有规矩，兄弟，你可别把事办杂了啊。”

　　陆尘白眼一翻，这才了解道：“你不早说，我哪知道。”


第1347章 玉髓的异动

　　前来参加黑市交易的修士着实不少，略微扫过一眼便有超过两百余人，虽然占有太吾古城的人口比例是很小很小的一部分，但是陆尘知道，能够到这里来的人在太吾城都不是善类，估计连护法长老都有可能身在其中。

　　到了堂屋门口，两人举步进入，进来之后方才发现，这处堂屋大的超出想象，并且给人一种不尽真实的感觉，就好像幻境一般，若虚如实。

　　陆尘这次没有说话，抿着嘴一乐便明白是怎么回事了。

　　黑市交易场所时常更换，太吾城再大也就那么点地方，每个月开一次迟早都把太吾城走遍了，时间长了哪有秘密可言啊，不用点办法，谁知道会不会让人端了窝。想到此处，陆尘便觉得这个黑市的组织者心思巧妙。可他也明白，就算现在黑市在市面上被传扬的风风光光的，但还是不能逃过青火的法眼，而既然黑市能够开到现在，恐怕青火也是睁一只眼闭一只眼了。

　　堂屋近千尺的地带中，排放着十多排红木椅子，个个中间用锁链隔开，背椅上标着号，只要拿到黑市入门牌子的人都可以对号入座，因为不能说话的原因，堂屋中显得井然有序，一个个高手默默无声走到自己的位置随后坐下，便等着交易大会开始。

　　说不得场面有点显得诡异，这些人都不开口，陆尘还以为是到了地府参加冤魂的议会似的。

　　两人坐好又过了一会儿，堂屋内便人满为患了，而让陆尘惊奇的是，等到座无虚席的时候，再没有人进来，想毕黑市组织者散发黑牌的时候也规定了人数。

　　这时，两个黑袍的高个子修士从门外走了进来，还有外面敲梆子的老者，三人一同走进，把门带了上，跟着隔间禁制打开，屋中的灯盏灭掉了大半，只剩前面展台的十余盏而已。

　　沉寂了好一会儿，一名老者走上台前，脸无五官分明用了特殊的手段掩饰了自己的身份，居河传音道：“我听说这人叫无相管家，是黑市主人的亲信，每一次都是他登台问价的。”

　　陆尘默默的点了点头，刚想用自己的神念去感知一下老者的修为，突然被居河按住了：“你干什么？这里不允许乱来的，你看看这么多人，有动用神力的没有？”

　　陆尘一看，还真是没有，不禁苦笑着回道：“是我唐突了，那就看着吧。”

　　无相管家落足台上，手执玉锤定晴四扫，片刻，无相管家道：“欢迎各位的光临，我家主人此次共有三件藏宝予以拍售，话不多说，老夫立即命人呈上宝物。”

　　“倒是干脆啊？”跟一般的交易会开场白不同，无相管家的话说的干净利落，也不造势，直接就开始了拍卖会。

　　台下众人也无反应的静候，让陆尘颇觉好笑：“还是头一次见过这样的拍卖会。”

　　居河安抚的拍了拍陆尘的手背，示意他往前看。

　　这时，一个佝偻着腰的矮小修士托着一托盘走到了台前，上面蒙着一块红布，轻轻的将托盘放在了展台上，无相管家挥了挥手，修士躬身退去。

　　无相管家轻轻掀开红布，登时，一股惊天的血芒冲天而起，直绕屋顶而上……

　　望着那血光，饶是下方不允许说话，还是引起了一阵惊叹，无相管家也没提醒众人安静，只是静看了一会，惊叹之声便自消失，三息的时间都没有。

　　陆尘看着那托盘上的宝物，竟是一枚血丹，圆润透顶、朱红彻底，精血之气十足，洋溢出来的气息中带着原始的兽性，确确实实的是一枚妖丹。

　　紧接着一阵阵惊叹过后，陆尘就看到有人交头接耳起来，这种假意的交头接耳无非是动作上相凑，至于交流就全凭神念传音了。不过看大家在一起“窃窃私语”的样子，陆尘就知道这是一枚不可多得的宝丹。

　　疑惑中，陆尘传音居河道：“这是什么？”

　　居河赞叹道：“好东西啊，我虽然没有见过，不过听说黑市每次拿出来的宝贝品种都很少，但极为不凡。”

　　陆尘鄙夷的瞪了居河一眼，道：“不知道乱赞什么？”

　　正说着，无相管家开口道：“诸位可能不识此物，让老夫介绍一下……”他把血丹拿了起来道：“此乃朱雀血，取出上古神魔大战时期朱雀古兽的一滴精血，诸位应当听说过朱雀泣血的传说，其泣之血只有三滴，其中一滴掉落太吾，本家主人与太吾古城中经数百载的寻觅当得此宝，朱雀血乃精魂血，得此物可造血兽一只，并可传承上古秘法，若有幸亦获一只神王凶兽也说不定，呵，话不多说，此宝起价一万，诸位看着出价吧。”

　　“朱雀血？”陆尘听完便是全身一颤，上古神兽多如牛毛，皆在神魔大战时期消陨，四圣古兽的后裔陆尘早就结识没想到在这能遇到朱家祖先的泣血。

　　其实朱雀血是圣物并不假，四圣古兽在神魔时期便是强悍的一支，多有大道为其参悟出来，纯精血可服万兽生灵，作用同传世灵环，并且这种泣血服兽与传世灵环还有一丝差别，那就是用圣兽血去激发传承，得来的凶兽更为疯狂。如果将三头鹏与朱雀相比，可以说前者是陆尘圈养的灵兽，而后者便是真正意义的凶兽，如果能够驯服，岂止神王兽那般简单。

　　陆尘之所以惊叹，不仅仅因为朱雀血的现世，更多的是惊于黑市之主能够在此种只进不能出的绝望幻境中还能搜罗到如此不可多得的宝物，由此，陆尘更加想见一见这个黑市之主了。

　　再者，陆尘便被无相管家而叹服，老者的话说的不痛不痒，看不上去你买不买跟他没有多大关系似的，但请注意，前面的介绍平庸，后面的点晴却是实实在在勾人购买的欲望。

　　“看着出价”言外之意就是“不买以后未必能买到了”，陆尘阴测测的笑了起来。

　　无相管家面无表情的一句话，惹起了巨大的波澜，堂屋里沉寂了数息之后，众人开始竞起价来。

　　竞价的时候就不用沉默了，但也有一个规矩，那就是既然竞价，就不能说与之无关的话，只有数字才可以吐出口。

　　“一万！”

　　“两万！”

　　“四万！”

　　……

　　片刻的功夫，朱雀泣血便被叫到了十万的高价，由此可见到场者无一不是背影雄厚之辈，须知，御火青丹在城里就是钱，比神石都要珍贵，一拿拿出去这么多，平凡人士岂能做到？

　　居河心里直痒痒，看着朱雀血双眼放光，传音道：“兄弟，买不买？”

　　陆尘勾着嘴角微微一笑，回道：“你带了多少青丹？”

　　“七十万。”

　　“青魔火晶多少能买下来？”

　　“这个……”居河为难的挠了挠头，道：“还真不知道，以前买的那些虽然也有不少，但是没有人肯说出去啊。”

　　“这不就得了？”陆尘理所当然的说道：“一个朱雀血就能喊到十万，你说青魔火晶多少能够啊？再说，在太吾城这地方，你上哪找未传承的凶兽去，人家买说明人家有，你呢？”

　　“对啊。”居河恍然大悟，一拍大腿收起了拍买之心。

　　其实要不是囊中羞涩，陆尘还真就拍下来玩玩了，毕竟是朱家老祖的泣血，就算拿回去也能在朱雀古兽一族打造出来一个高手，不过现在的情况来看，出不出去都不一定，买来也是白搭。甚至，陆尘还真没瞧的起朱雀血，抛去泣血对朱家的影响力不谈，单单作用，自己有大把的传世灵环可以用，犯得着花这么多的御火青丹来买一滴泣血吗？

　　打消了念头之后，周围叫价声很快把朱雀泣血的价格喊到了十五万，虽然不多，但也是一笔不小的出资了。而在这个时候，喊价声也悄悄的少了下来。

　　最后朱雀血以二十万的价格被前排一个高大的修士买走，此局告终。

　　陆尘此来便是为了青魔火晶，如果只有三样，肯定不会用太长的时间。

　　接下来第二件宝贝也是一个少的让人震惊的法宝，但对于陆尘更加没有吸引力了，于是陆尘连听都不听，坐在椅子上假寐。

　　很快，第二件宝贝被以三十五万的价格买走，成交价几乎是朱雀血的一倍。

　　第二件宝贝拍卖结束之后，还是那矮小的修士送上了托盘，陆尘能够发现，在这一刻堂屋里的呼吸声都变得急促了起来，看来有不少人知道托盘中摆的是什么了。

　　陆尘也提起了精神，目光死死的盯住托盘，无相管家到了这时，忽然不着急了，发出两声低笑，脸皮狠狠一皱，道：“第三件宝物，本市以前拍卖过，相信各位也等的急了，好吧，这件宝贝就是青魔火晶。”

　　众修闻言，全场大哗……

　　青色的火晶神力光芒大盛，将无相管家那张干净的如白纸的脸都照出了神彩，老者沉吟一笑，大声道：“此宝十万起价，乃是本市拍卖的最后一枚，以后黑市将不再拍卖此宝。”

　　“什么？不再卖了。”也不知道谁叫出声来，众人齐齐的向前数第三排那人瞪了一眼。旋即一些唏嘘非议的声音旋自响起。

　　尽管在场中人破坏了规矩，但这次，无相管家没有喝止，而是静静的看着，与此同时，他的目光还隐晦的朝着后台的屏风望了一眼。

　　陆尘诧异的顺着无相管家的目光望去，屏风伸出了一只手摇了摇，就在这个功夫，陆尘忽然发觉自己腰间玉髓忽然震了起来——那是左卿菡给他寻找陆麟的玉髓。

　　“麟儿？”


第1348章 如影随行

　　坐在堂屋里对着乱成一锅粥的人群，陆尘已经充耳不闻了，玉髓的异动可以说牵动了他心里很长一段时间的牵挂，对着这个只闻其名不见其貌的儿子，陆尘多半有着身为一个不负责父亲的负罪感，想想左卿菡和陆麟在上界过了苦日，那不足百尺的漆黑窑洞，陆尘恨不得把自己的一生所学甚至所有的宝物马上拿出来送给“他”弥补自己的过失。

　　此刻，陆尘已经激动了忘了自己在黑市中了，拿起身子便要离开。

　　若是放在平时，肯定会有几个五大三粗的家伙跑过来制止，但是从眼下的局势来看，受到无相管家的挑唆，拍卖会儿俨然进入到了空前混乱的状态，而身为拍卖会上的组织者：黑市一方，竟然没有任何阻止的举动。

　　不过陆尘的举动还是把居河吓了一跳，看到陆尘激动的站起来就要走，居河一把将陆尘给按住了：“兄弟，你干什么？拍卖还没结束呢？”

　　陆尘现在还有闲功夫去在乎青魔火晶，不耐烦的甩了甩手道：“居大哥，这里交给你，能买到最好，买不到也没什么？”此时青魔火晶的叫价已经到了五十万了。

　　“什么叫买不到也没什么啊？”居河很是纳闷的拉住了陆尘，问道：“兄弟，你不是一个沉不住气的人，说说，到底怎么了？”

　　两人没敢大声张扬，全以神念交流着……

　　陆尘不知道从何说起，便说道：“可能遇见个熟人，去打个招呼。”

　　“什么熟人？就算有熟人你也得待着啊。”居河一脸为难的把陆尘重新拽了回来，提醒道：“这可是黑市啊，就算有熟人，人家也未必承认，你这演的算哪出？”

　　陆尘也是急的失去了理智，得到居河的提醒，幡然醒悟，暗想道：“没错，现在是黑市，就算相邻的两个人是好友并认出来，人家也未必能够答话，后台如果真的是麟儿，肯定不会与自己认，再说自己和麟儿从未见过面，怎么知道谁是谁？即使我有玉髓他也不一定肯认我啊。”

　　想了想，陆尘颓废坐了下来，眼神死盯着后台招手的位置不放，那只手再也没有出现，而陆尘的心也再也没平静下来，心不在焉的听完了在场众高手叫价，随着无相管家宝锤落定，全场以一阵叹息声宣布告终，青魔火晶以九十万的高价被人买走，而自始至终，陆尘也没有任何感觉。

　　“妈的，青魔火晶，竟然卖到了九十万天价，还有没有天理了？”居河带着七十万火丹志在必得，叫价的过程他也参予进去，奈何财大气粗之辈可不仅仅只有他，到了最终，七十万火丹根本无补于是，气的居河连声怒骂。

　　发泄了一通，觉得陆尘没什么反应，居河方才转过头来问道：“兄弟，你倒是说句话啊。”

　　“啊？”陆尘从志在必得演变成醉翁之意不在酒，哪还顾得上其它，闻言便是一愣，旋即愕然道：“完了？”

　　“啊，让人买走了，我们的火丹不够。”居河悲愤的腹腓着。

　　陆尘收缩了一下瞳孔，问道：“我们怎么离开？”

　　居河纳闷的说道：“那三个买到宝贝的会跟着黑市组织去交易，其余人原路返回去。”

　　“能不能多待一会儿？”陆尘忽然问道。

　　居河心里一震，道：“这可不行，是要破坏规矩的，再说人家未必同意啊。哎？我说兄弟，青魔火晶没买到，你不失望？”

　　陆尘此刻的心情全然没在青魔火晶身上，目光直视着后台，道：“有什么失望的，买不到就买不到，我又不是没有。”

　　居河脸皮一抽，嘟囔了一声：“来的时候可不是这么说的。”

　　陆尘没心情跟居河东扯西扯，见在场的修士慢慢退去，陆尘神念传音道：“居大哥，你先回去，我还有要事，迟一点再回府。”

　　“你干什么去？”居河疑惑的想要拦住陆尘，结果陆尘的速度比泥鳅还快，晃了几晃便出了堂屋。

　　居河由后面追着，在天井的位置利用传送法阵出了黑市之后出现在街巷之中，这时候还哪有陆尘的影子，就连出黑市的修士都显得极少。

　　……

　　漆黑的深夜中，陆尘祭出煞云将自己紧紧围裹着凝立于街巷上空，目光如炬的扫视着周围一切能够活动的生灵，如此屏气凝息的守着，一守便是守了一个时辰。参加黑市的各方人士已经走的一个不省，子夜的街道揣着一股阴森诡异的气氛。

　　又过了一会儿，几个微弱到不能再微弱的气息在陆尘的神念覆盖之下闪过，陆尘猛的睁开了双眼，手里紧紧的捏着玉髓……

　　竟然没反应？

　　陆尘为之一愣：按理说最后一批出来的人一定是黑市组织者，他们或许会为了掩饰身份分散离开，更有可能早就在黑市堂屋准备了藏身之地，当没人的时候才走，可为什么玉髓会没反应，难道麟儿先一步离开了？他跟黑市组织者有什么关系？

　　陆尘胡思乱想着，把身子缩成了一团，尽量让煞云与乌云融合到一起不会引起怀疑，眼神死死的注视着前方刚出现的几个人。

　　借着月夜，陆尘只看到有四、五个人贼头贼脑的从一处老宅子里走了出来，这几个人十分谨慎，身上穿着的一律是肥大的黑袍，在夜晚无光的地方就是一团黑，什么也看不清。

　　不过再狡猾的狐狸也逃不过好猎人的法眼，陆尘的神霄法眼别具一格，不是那么那糊弄的。

　　凝神望去，突然陆尘发现两个身影有些熟悉，尤其是其中一个矮子让陆尘看的那叫可乐：“这小子不是送托盘的吗？”

　　矮子修士在黑市上出现过三次，因为他屡屡送宝，陆尘在无意之中注意了一下，这一看陆尘终于认清了他们的身份了：黑市的组织者。

　　再往旁边看，有两个身影极为陌生，而另一个的身材跟无相管家有几分相像，由此陆尘更加肯定他们就是在后台故弄玄虚的几位了。

　　“看你们往哪跑？”陆尘嘿嘿的一乐，静观其变。

　　五个人贼眉鼠眼的在周围搜索着，似乎正在寻找不利用于他们离开的因素，这几个人的修为大半不弱，都是中位天神以上的好的，无相管家的身手更是达到了上位天神境界。

　　五人搜索一番，确认没有人跟踪，方才聚在一顿交头接耳起来，由于离着太远，陆尘听不到他们说什么，神念不敢靠的太近。就这样过了半盏茶的功夫，五人开始朝着南边逃去。

　　“南边，他们去废墟干什么？”分辨着几人离开的方向，陆尘略微一愣，紧步跟上的同时，用神念远远的吊着几人的气息。

　　收起乌煞云，陆尘腾空扭步，似鹤盘云，动若潺风，无形无影，其浑厚的真元为这次跟踪提供了最大的保障。

　　前方无相管家几人一直没有发现后面还有人远远的跟着，看的陆尘心里不禁疑惑：“就凭他们的身手，青火想要派人缉拿不难啊，为什么一直没出事呢？怪哉，怪哉。”

　　太吾古城毕竟是青火的地盘，就连陆尘这个门外汉都知道“攘外必先安内”道理，这么长时间连自己眼皮子底下的一个城池都打理不好，还谈什么问鼎神界啊？

　　胡思乱想着，陆尘精神头倒是十足，紧紧的跟着几个人不大一会儿便到了南城。虽然韩副城主之前提醒过陆尘南城是个是非之地，不予进入，但陆尘可没多想，眼下找到陆麟才是最重要的。

　　一进南城废墟，葬尸岗的腐臭味道便远远的传了过来，无相管家几个弯弯拐拐取的是陆尘从来没有走过的路线，直至出了数晨里开外，来到一个低畦的谷地中方才停了下来。陆尘捂着鼻子紧腾身形攀上了一棵大树。就在这时，前面无相管家几人停了下来。陆尘也机警的把身子藏到了树冠里，用茂密的叶群作掩护，把气息收敛到极致。

　　“正主儿该显身了吧。”陆尘得意的想到。

　　却在这个时候，刚刚停下来的无相管家等忽地一聚，每一人手里掏出一澄黄色的铁丸，不等陆尘惊诧，几人动作一致的朝着陆尘的方向掷去。

　　“蓬！”

　　一声巨响传出，几大蓬的黄雾从那铁丸子上炸了出来，弥漫的整个废墟到处都是，这一刹那，五人的气息迅速在陆尘的神念消失，陆尘大吃一惊，也不管对方是否发现了自己，脚下一跺震的树枝乱颤，其人飞身冲出。

　　“人呢？”

　　杀出黄雾的陆尘，恼火的发现无相管家几人已经没了影子，愤恨的握了握拳：“原来他们早就发现我了，该死。”

　　四下搜索着，还哪有无相管家的身影，正当陆尘打算再找一找的时候，忽然间天空响起一阵戏谑的笑声：“阁下跟了这么久，是不是很好玩呢？既然如此，阁下就慢慢玩，告辞。”

　　听声音分不出到底是谁，可就在此人说完之后，陆尘身后远处一团青色的火光骤然亮起。

　　浓密的树林中，一双双透着青光眼睛朝着陆尘纷纷投来，充斥着凶残嗜血的凶性。


第1349章 林中隐语

　　幽闭的暗夜树荫像天塌似的压了下来，阴森、恐怖的气息肆意回荡着南城废墟的低畦谷地中。静谧的树林里，一双双恶狼般的青光之眼纷纷投来，让身处绝境的陆尘不由浑身一颤。

　　“呼！呼！”

　　青光从四面八方出现，不断收拢，陆尘顿时有着一种被围的感觉，谨慎小心之下缩了缩步了，抬头环伺周围，却已经不见了那说话之人。

　　此刻的陆尘就是用脚趾头想也知道被黑市组织者的无相管家等人摆了一道，人家已经脱身离去，自己就深陷重围，他也没功夫去猜无相管家等人的目的，因为他发现，这出现的几十双青光眼睛，每一个都不好惹。

　　“中位天神境，到底是人是妖？”陆尘聚缩在一处比较开阔的地带，冷冷的注视着周边包围上来的妖物。

　　“嗷！”

　　一声略带着嘶哑的兽吼传至，陆尘精神猛的紧绷起来，法力聚于神霄法眼，慧同炬炯，神光射出，便是看到一只十指尖尖，可直立行走奔跑的青色巨兽朝着他扑咬而来。

　　此兽生的有两米来高，身形健硕，浑身上下的皮肤光洁泛着幽幽的青色，双眼冒着青魔火，獠牙尖森阴厉，奔跑中足下气焰升腾，如升硝烟，其脸形尖瘦，生有尖耳，眉长倒竖，直入三丝青毛，背顶显秃，十足一个人形凶兽。

　　“这是什么鬼东西？山峭？”

　　陆尘眼睛一瞪，着实吓了一跳，神界有凶兽山峭可攀山越岭，如履平地，陆尘听说过，那是一种生存在山岭的凶兽，经几世变化得承大道，名为山峭。

　　山峭身上生有黄色杂乱的皮毛，平日直立形走，形似人类，独以一双利爪可碎神石，擅长速度，生性残暴凶虐，喜食肉类，尤其是修炼有成的天神高手，食之肉便可修为大涨。

　　眼前凶兽跟山峭极为相似，但没有皮毛，而一般的山峭碎石分金，从未听说过还神源带火，故尔陆尘也是第一次看见这种凶残的凶兽，最关键的是，这里不仅仅一只，粗略一观察，至少三十余只。

　　心中一凛，陆尘没时间再想了，身子一歪向后倒去，与此同时，双手黑光若然乍现，两条三丈来长的黑色火龙咆哮着飞出。陆尘左右开弓，双手往中间一挤，便要将形似山峭的凶兽挤成肉饼。

　　就在这时，树林中的“山峭”终于愤怒了起来，一只只的狂奔疾跑、有的手足并施，张着血盆大口朝着陆尘扑了上来。毋庸置疑的，要是陆尘被围，恐怕马上就会被这些手似刀锋的“山峭”凶兽来个四分五裂。

　　陆尘也算是身经百战的主儿了，曾几何时在仙界被五万余人围在当中最终以一人一锤杀的敌人魂飞丧，区区几只凶兽哪能难得住他。

　　深吸一口气，扭身将最近一只“山峭”拍飞，那“山峭”发现了一声极具惨痛的嘶吼，砸出了几十米开外，旋即，只见陆尘双手一收交叉胸前，跟着大鹏展翅一样分张开来，杀神禁地领域顿时散出百米范围，而与此同时，八大法身像装了弹簧似的从体内崩出，一人一技，打出九色法劲……

　　“蓬！”九道沉闷的低鸣几呼是同一时间传出来的，离着最近几只“山峭”被陆尘急中生智的仙法打的远远的抛飞了出去。

　　低畦的谷地一时间空当了起来，陆尘以八大法身周护本尊的瞬杀之法立时让这些不具灵性的畜生生出了莫名的恐惧。

　　而陆尘，一技得手，法身尽收，他可不想自己的八大法身秘密被人看到，在树林里，没准就有黑市组织的人在一旁观看着呢，所以这一招出的快，收的也快，几乎连眼睛都没眨八大法身就被收回了体内了。

　　“畜生。”

　　灵活巧变的一式击退了众多“山峭”强敌，但陆尘也被众多畜生的神力激荡的五内翻腾，暗忖这群畜生不能以寻常的中位天神对待，于是加倍了小心。

　　“山峭”根本没有惧怕的心思，一击败退更激血气，它们头脑简单，只知道凶残杀戮，见来了个不错的对手更加气焰嚣张，一声声低吼从“山峭”们口中喝出，穷畦的低谷满是群狼咆哮、鬼哭神嚎的声音。

　　“妈的，拼了。”陆尘知道不给这些畜生教训它们是不会罢手的，腾身转起，昊空执手便自杀了出去。

　　……

　　葬尸岗南三十八里外，无相管家和矮个子随从一路腾云驾雾的跑到了一处深野树林中，林内腐臭气息极其浓郁，几处低畦的地面反射着黑色的光辉，气泡从地面上冒出来，才能看清那是深不见底的泥沼。

　　五人气喘吁吁的停了下来，矮个子摘下面罩满是惊恐的朝着后面观察了一会，心惊不已道：“管家，人没跟来吧。”

　　无相管家摘去脸上的面具，露出一睿智的老者面孔，抖了抖长袍上的泥污，笑道：“没呢，让我留山坳子里了。”

　　“火峭兽？”四人顿时欣喜的叫了一声，纷纷摘了面具，那矮个子留着两撇小胡子，透精鬼灵的挑了挑大拇指道：“还是管家有办法，青火太不地道了，说好了让我们卖完这一单的，怎么又派人追上来了。”

　　“你懂个屁。”

　　正当矮个子大声夸赞的时候，一棵大树后面绕出一个白脸的小子，此人长发披肩，整齐梳理，又以青龙缠丝带系住，生的白面俊俏、风流倜傥，他身袭一件长衫，下摆不着地，手执一魔简轻佻的在手上一拍一打，盘出大树站在五人面前。以管家为首五人顿时升起一副恭敬的脸孔，齐声道：“老大。”

　　白脸小子邪狞的勾了勾嘴角道，摆手道：“行了，用不着这样。”他看着矮个小胡子说道：“那人不是青火的人。”

　　“不是青火的人？”矮个小胡子一愣。

　　无相管家照着矮个小胡子的后脑勺拍了一下笑骂道：“你小子脑子不开窍，你也不想想，要是青火的人我们能活到现在吗？”

　　“那这是……”矮个小胡子还是有些不明了，另外三个人也是一头雾水。

　　白脸小子狞笑着说道：“青火故意搞也青魔火晶，你以为他傻啊，青魔火晶是什么东西？你们知道吗？”

　　矮个小胡子不服气道：“怎么不知道，那玩意能够提升修为。”

　　“屁。”白脸小子又骂道：“你看到的只是表面。你不想想，青火老怪拿着火元大尊的遗骸，弄几个火晶玩玩还不简单？他为什么要把火晶弄的那么珍稀，不就是让人抢吗？”

　　“让人抢多弄一些不是更好？”

　　“你……我就应该把你脑袋掰开，看看是不是猪脑子跑到你那去了。”白脸小子气骂道。

　　无相管家呵呵一笑道：“老大的意思是，青火老怪故意弄出青魔火晶，是为了让人知道太吾古城还有待下去的必要，他说不让售卖，却任由我们在私下交易不管，就是想看看有多少人对他起异心。你想想，在黑市上谁能出得起价钱买火晶啊？不就是那些在城中有头有脸的、有一方势力的吗？他们买了，就说明他们不甘心，这样一来，青火就能借我们的手看看谁有可能造反了？”

　　矮个子惊道：“那这么说，这么多年青火一直容忍我们另有目的了？”

　　“废话。”白脸小子指着无相管家五人道：“你们一个个就知道钱啊、钱啊的，难道没揣摩出来点什么吗？”

　　“什么？”这下连管家都蒙了。

　　白脸小子道：“我打听过了，青魔火晶固然可以提升修为，但炼化服食之后与火元大尊的遗骸就会相通，青火手握遗骸，只要炼化过青魔火晶的人在他面前都无所遁形，哪怕是在想什么，也逃不过青火的法眼，这样一来，你们觉得还有人敢造反？就算敢，未必就有机会。”

　　“啊？”此言一出，几人便是傻了眼。

　　白脸小子一副意得志满的说道：“现在明白了吧，为什么我说那不是青火的人，你们别看青火严令禁止售卖青魔火晶，暗地里其实一直是提倡的。”

　　“老大。”矮个小胡子汗都下来了，不解道：“那为什么以后我们不做这单买卖了。”

　　白脸小子终于忍不住上前一记暴粟，打的矮个小胡子吡牙咧嘴，直声叫痛。

　　“你还真是猪脑子，你不看看现在是什么时候？”

　　“什么时候？”

　　无相管家恍然大悟道：“我明白了，前阵子青火抓了八城嫡系，现在正是多事之秋，我算算，过去了两年了，估计八城找不到人就会到这里搜，这么关键的时候，如果我们再卖青魔火晶，青火老怪一定认为我们有异心，就不会姑息了。”

　　白脸小子赞许的赏了管家一个眼色，打了个响指道：“对了，青火老怪现在求的是安稳，只要城内不出现内乱，就有办法对付外面的人，所以这阵子我们可以开市，但绝对不能卖火晶，不仅如此，我们还要拿出一部分火丹送给青火，帮他驻守太吾城，这样一来，以后我们想干什么就干什么。”

　　“那老大您的复仇大计？”

　　“这也是一步嘛，现在我们不是他的对手，就要先安抚他，待有机会再收拾他呗。”白脸小子笑盈盈道，脸上写满了狡猾。

　　“老大真是高招。”矮个小胡子终于明白了，两眼都在放光：“那个人一定是看我们有火晶，打算跟上探我们的老巢了，还好有管家把他们引到‘火峭洞’去了。”

　　白脸小子阴测测一笑道：“对了，管家，你没把他们引到里面吧。”

　　管家诚然抱了抱拳道：“没有老大的命令，哪敢呢。”

　　“那就好，没什么事回去吧，明天让小六去城里一趟，把我的古法买过来，等到差不多了，我们一起先把那只畜生收过来。青火这个老怪物，当年要不是我，他能活到现在？妈的，过河拆桥，否则我早就神王高手了，你们等着，总有一天我要骑在青火的头上拉坨屎给他看看。”


第1350章 “山峭”之王

　　“蓬！”

　　低畦的谷地中央，一声声惊魂的巨响在林中肆虐的轰鸣着，两股火元恐怖的相撞，将潮湿的地面轰出一个又一个泥沼深坑。

　　二十几具“山峭”的尸体横于谷地，死气森森，林中无力的飘荡着数十团青亮色的火苗。

　　杀了一只又一只“山峭”，陆尘已经精疲力竭了，眼前还有几只“山峭”，依旧不肯放弃的围着自己团团转，那股视死如归的精神估计天地下任何一个修士都不会拥有。

　　整整缠斗了一整夜，面前还剩下不到十只的“山峭”虎视眈眈，陆尘现在虽然还有打下去的力气，但却不想再杀这些无知的畜生了。

　　毕竟来说，这些畜生也是黑市组织借刀杀人的利器，自己又跟它们没有什么恩怨，杀来有什么用？最关键的是，杀了根本没好处。

　　杀个把个人还能得到神源的，杀了这些畜生，顶多就跟打猎似的弄一堆肉。

　　不过不打也不信，众这些畜生的眼神中，陆尘看到了什么叫怒火，还别说，畜生虽然是畜生，看到自己的同类惨死，血气半分没有减少，好像不杀自己誓不罢休似的。

　　正当这时，树林深处响起一声狼嚎，惨烈而又嘶狂，陆尘不觉得精神一振，心脏砰砰砰的乱跳起来。

　　“不好，听动静好像惹上了大家伙。”

　　正想着，林间呼呼的冷风如利刀般的吹了过来，可以预见的是，有着足足几十股气息正朝着自己所在的方向逼近着，并且其中有一股极为强悍，似乎已经到了神王境界的地步，那声嘶吼便是这股气息发出来的。

　　神王，绝不是陆尘现在可以对付的存在。

　　在南城废墟空间紊乱的地方，如果一个下位神王来了，千招之内陆尘还敢挡一挡，毕竟这里不能借助三重天空间跳跃，即使对方的速度再快，也不过是在一个空间内游走。

　　但凶兽就不同了，强大的凶兽没有灵智，却有超强的战力，就好像上天将他所有的大道传承都转化成浑厚到令人惧怕的神力似的，勇猛而不可挡。

　　以陆尘现在的身手，哪怕对付上位天神都可以，独独神王境界的凶兽是他难以抗衡的存在，除非他达到上位天神才有一拼。

　　无疑的，陆尘生起了逃走之心，可是当他转过头来的时候，忽然发现几只“山峭”已经站在他的身后，将去路封死。

　　仅一愣神儿的功夫，树林深处“嗖嗖嗖”的窜出数十道影子，还是山峭，又是三十来只，而让陆尘震惊和深感恐惧的是，为首一只“山峭”，竟然有着寻常“山峭”两倍大小，勾腰哈背的站着都跟小山一样。此妖出现，便是一个黑大的影子将陆尘笼罩了起来。

　　陆尘看的狠狠收缩了一下瞳孔，目观此妖气势之雄浑，不在昔日傅清之下，并且森牙利齿，十指如刀，甚是强悍。

　　下意识的，陆尘退后了两步，那妖张着血盆大口，暴瀑似的口水哗啦啦的流了一下，妖看了看周围横尸的小的们，两只深青色的瞳的突然喷出了两股火光。

　　只见他拔身而起，仰头怒啸，右爪狠狠一挥，在其身后以及拦住陆尘去路的“山峭”们同时发出了一声狼嚎。

　　不用看也知道，此妖怒了……因为陆尘杀了它的小的们，愤怒无比。

　　那狼嚎便是命令，数十只“山峭”一窝蜂似的扑向陆尘……

　　生死一刻，陆尘还哪顾得上其它了，咬了咬握紧昊空锤，周身一转将昊空抡出一巨大的风卷，风雷轰鸣之一声搅动云中紫雷乍然劈下，千般锤影浩瀚无穷，力泽千万钧。

　　将逼退众畜生的一轮转攻，化解危机，陆尘再不顾保存实力，心念一动，神境大开，八大法身齐齐亮相。

　　于此时，陆尘飞快祭出万古造器典来，帝皇钱、元离刃，最熟悉的两件混沌天宝器魂幻化万千器影，纷飞四射的投了出去。

　　到了这时候，陆尘可不管自己会不会暴露了，就算不暴露丢了小命也没用。

　　大战一经打响，陆尘算是豁出去了，法宝、灵符大片拔洒，九件本命法宝在空中光华尽施，两条黑色怒龙在其蓄意的操纵下将杀神禁地领域拓展到了三百米开外，几只硕大煞魔法相凭空乱舞，随便一抓便是拍倒一个“山峭”。

　　可是“山峭”们仿佛有了首领作靠山，不想在主子面前丢脸，被拍倒之后，愤然的爬了起来再次扑向陆尘。这些不知名的畜生悍不畏死，只要不将他们打的血肉模糊没有战斗力，根本不可以让他们停手。即使全盛状态下，陆尘就是想寻机怒斩一只“山峭”都颇为吃力，更何况他之前已经苦苦战了一夜。

　　形势越来越严峻，陆尘知道只要这自己挺过去，修为一定会再拔高一个层次，上位天神不敢说，但中位天神巅峰那是必不可少了。可那是以后，眼下危机重重，能不能活命都不敢保护。

　　“噗！噗！”

　　又打了一会儿，陆尘身上多出了数道长达数寸的爪印，都是这些“山峭”在他不注意的时候从背后下手留下的，紫府虽然没有受创，但光是流血也让陆尘有些头晕目眩。

　　正打着，忽然之间，陆尘发现八大法身少了一个人，他诧异的四下搜索着，这才发现，疱齿正被“山峭王”死死的按在手里，两只蒲扇大的爪子抓着疱齿的膀子拼命的摇着，就是不下死手。

　　“这是干什么呢？”

　　陆尘下意识了愣了愣神儿，背后一道白光亮起，旋即传来一阵疼痛，陆尘感觉到自己的背后血流如注，跟着一股大力撞过来，两只“山峭”以左右双肩把陆尘撞在了“山峭王”的脚下。

　　“哇”陆尘一口鲜血喷了出去，目光还停留在“山峭王”和疱齿的身上，他发现，这只山峭王对面疱齿竟然露出疑惑的眼神。

　　陆尘眼睛一转，断喝了一声，八大法身同时收回体内，就连疱齿都瞬间消失了。

　　“山峭王”正摇的欢呢，忽然发现手中空空如也，不禁勃然大怒，凶狠的目光瞪着陆尘，怪叫着扑了过来。

　　爬在地面上的陆尘头一歪，脚下一打湿滑的泥土，犹如灵猫似的窜了出去，与此同时，他心念一转，将本尊收起，幻化成疱齿的模样。

　　“放手一搏了。”事实上陆尘已经看出来了，“山峭王”对每个法身都不在乎，任由小的们打咬挠抓，唯独对疱齿不生敌意，其中必有隐情，生死之际，陆尘顾不得多想只能拼上一拼，收起法体，把自己变成疱齿。

　　正巧被大力轰飞的他掉在了“山峭”堆里，眼看着十几只爪子就要落下来的时候，他刚要反抗，却听到一声歇斯底里的怒吼从“山峭王”的血盆大口中喝出。

　　“嗷！”

　　这一声喊出，“山峭王”的口中涌出一道道火舌匹练，青若银钩，匹练带着无穷的劲力将围在陆尘身边的数十“山峭”一一轰飞，将陆尘从爪影中解救了出来。

　　一众落地的“山峭”流露着畏惧的神情，猫着腰胆战心惊的后退着，似乎极为害怕他们的“王”动怒，再不也上前。

　　“山峭王”缓步踏来，眼中充斥着迷惘，到了陆尘跟前，疑惑的打量了两眼，突然把陆尘举了起来，还是跟刚刚一样，两手抓着陆尘双臂高高举起，前后的摇晃了起来。

　　“妈的，老子的骨头要散了啊。”

　　一声大战经历的可是整整三四个时辰，陆尘面对的是数十只中位天神凶兽，还是视死如归的那种，要是放作一般的天神，即使修为通天、准备充分的上位天神都不可能像陆尘这样撑到现在，可以说他已经很不容易了。

　　再被“山峭王”拼命的摇着，陆尘痛的头晕目眩，只能大声惨叫：“别摇了，别摇了。”

　　许是能听懂陆尘的话，“山峭王”忽然停了下来，两手一松，扑嗵一声，陆尘重重的摔在了地上。

　　周围几十只“山峭”默默的站成了一圈，把“山峭王”和陆尘围了起来。

　　“山峭王”还是懵懂的眼神，像一个未长大的孩子看什么都稀奇似的打量着陆尘，并且一只手指轻轻挑起陆尘的下巴，随后……

　　如果陆尘没有看错，“山峭王”好像笑了，大嘴咧到了尖尖的耳根子，把他抓起来又开始摇……

　　“别摇！”陆尘吐血的心思都有了，心道：“这畜生什么毛病，不吃人喜欢玩人呢？”

　　出乎意料，陆尘喊完，“山峭王”又是一松手，扑嗵……

　　“妈的。”陆尘吃疼的嘴都咧开了，瞪着“山峭王”腹腓道：“再摔两次，老子活活就得让你摔死。”

　　正想着，“山峭王”又咧嘴了，陆尘这次有了准备，当即一抬头大声道：“停，别摇我。”

　　“山峭王”果然听话，倒是没有再碰陆尘一下，不过那眼神……倒是显得有点暧昧。

　　陆尘好不容易爬了起来，怔怔的看着“山峭王”，他现在算是明白了，这畜生见到疱齿好像是认得的，又好像要跟自己说话，就是口不能言，陆尘想了想，吡牙咧嘴的问道：“你……认得我？”

　　“山峭王”忽然大喜，手舞足蹈的跳了起来，这舞蹈陆尘不敢恭维，反正“山峭王”很兴奋的样子他看出来了。

　　“停吧，我看不懂。”陆尘无语般的摇了摇头。

　　“山峭王”愣了一愣，闪电般的抓起陆尘的手朝着树林深处跑去。

　　“山峭王”的速度陆尘这才见识到了，一路被“山峭王”提着，双耳贯风、目不能视，陆尘又身有重伤，只能任由“山峭王”带自己夺路狂奔，大约过了半炷香的时间，“山峭王”的速度渐缓，微一睁眼，发现自己来到了一个极大的山洞中。

　　未等他反应过来，“山峭王”将陆尘慢慢放下推到一处洞壁，用那只长及如剑的指甲指了指洞壁。

　　陆尘定晴一瞧，倒吸了一口凉气，只见墙面上，刻着一群“山峭”正对着上方一个极为酷似疱齿的凶兽诚心膜拜，而那古兽正手执一四方石，石上刻有看不清楚的纹路，一脸高傲的模样闭目沉思。

　　对照两者，陆尘大惊失色，难以置信的看着“山峭王”道：“你是疱齿的后裔？”


第1351章 不易解决的麻烦

　　干燥的跟火炉似的山洞里，两双牛蛋大的眼睛瞪在了一直，一双眼睛属于“山峭王”期待的神彩中洋溢着兴奋的神情，看着陆尘犹如看到了这辈子最可喜的事物目不转睛。

　　另一双就是陆尘的了，难以言喻的奇怪色彩和惊异交错在一起，脸皮直抽抽……

　　“这……也太扯了吧，老子竟然在太吾古城里看到了疱齿的后代？坏了，老子吞了他祖宗的元神，会不会找我报仇啊。”本来应该高兴的一件事，随着陆尘想法天马行空起来，又让他变得小心谨慎了。

　　“你真的是疱齿的后裔？”陆尘追着又问了一句。

　　“山峭王”似乎能听懂人言，歪着脑袋想了一会，手舞足蹈指着墙上的石刻和自己乱叫乱比划，看的陆尘丈二和尚摸不着头脑。

　　“不是？”陆尘心里头一乐，甭管这只畜生是什么？看上去他对自己没恶意才是好的，见“山峭王”不亦乐乎的比划着，陆尘摆了摆手道：“行了，不管你是什么，我也听不懂，我这就走了。”

　　说完，陆尘站起来拍拍屁股就要离开，傅府还有一大摊子事呢。

　　哪知他刚走了两步，“山峭王”一把拽住了陆尘，旋即像拎着小鸡似的把陆尘从洞口抱到洞里，双手推了推，自己退后两步，把架子摆上了。

　　“干什么啊？”陆尘被“山峭王”弄的不知如何是好。

　　却就在这时候，“山峭王”作了几个深呼吸的动作，跟着双手臂一挥，十指长甲爪影闪动，指甲划过洞壁的声音飞快的响了起来，用的正是“大涅兽神术”中的恶裂爪。

　　“还说不是疱齿的后裔？”陆尘眼睛一瞪。

　　“山峭王”连连摆手，招法不停，几门仙术尽数施展，分别大涅无疆力、大涅无穷力、大涅擎天力、大涅吞神力、大涅苍穹力、大涅圣天力、大涅巨魔力的无上法门。

　　这次陆尘仔细观察，终于明白了，敢情“山峭王”所施展的大涅兽神术，并不完整，一些浅湿的法门运转顺畅，而一些比较复杂的法门就使的不伦不类了，虽然形似但威力差了很多。

　　再看看墙上的石刻，陆尘恍然大悟：“我明白了，你不是疱齿的后裔，你的祖先曾经学过大涅兽神术？”

　　“山峭王”青绿色的眼睛忽然一收，面色露出狂喜，硕大的脑袋不断的点着，证实了陆尘的猜想。

　　陆尘想了想，更加震惊道：“你想学大涅兽神术？”

　　“扑嗵。”话音方落，“山峭王”竟然跪了下去，学着石刻祖先的样子砰砰砰便是嗑起了响头。

　　“妖若成精，比人都精啊。”陆尘叹了一声，连忙上前将“山峭王”扶起，为难道：“可是我不能久留啊。”

　　陆尘的确是坐主了傅清府邸，狐假虎威的借着假傅清垂帘听了政，但他知道，这样的日子根本不会长久，用不了多久，一定会有人发现假傅清身上的秘密，比如过阵子傅清出关了，身为护法长老受了伤，城主会不过问？再或者万一神界八城杀了过来，青火一定会召集手下人马全力抵挡，只要跟傅清照上一面，以青火的老奸巨滑一定能够看出破绽。现在陆尘是日防夜防，尽量不让傅清出现在青火的面前，就是韩副城主韩伟，陆尘都没打算让他再见。

　　无奈“山峭王”听了陆尘的话后，死死的拉住陆尘的衣服急的乱跳脚，陆尘一看想走都难了。

　　正在这个时候，林外一阵骚动打断了陆尘和“山峭王”，一只“山峭”唧唧喳喳的跑了进来，又是指手又是跺脚，也不知道说些什么。

　　“山峭王”听完勃然大怒，不理陆尘转身杀出了洞外。

　　陆尘看着一愣，旋即跟了出去，只见不远处几个背影和“山峭”战作一团，离着很远的地方，一个熟悉的身影翘首远望，急的搓手跺脚。

　　陆尘仔细一瞧，心中骇然：“菡儿？”

　　跟“山峭”们动手的不是别人，正是居河和左卿菡带着的人马，陆尘一看心中大急，没顾伤势的冲了过去，到了战场中央大喝一声：“住手。”

　　“山峭王”似乎害怕陆尘受伤，怪叫一声召回了杀气腾腾的“山峭”们，这时居河也看到了陆尘，打了个口哨让他的小的们停了手，两方罢手站到两旁，左卿菡轻轻几步飘了过来。

　　“夫君。”

　　“菡儿，你怎么来了？”

　　左卿菡一脸关切的神情，跑到陆尘身边上下打量着，确定他无碍之后方才松了口气，道：“你在黑市离开之后，居大哥怕你出事传音给我，我们见你久去不回，就派人进了南城废墟，没想到跟到葬尸岗也没找你，我们找了你一整晚，就遇到它们了，夫君，你没事吧。”

　　居河也跑了过来，气喘吁吁道：“兄弟，你怎么会在这里？你到底干什么去了啊？这些畜生是怎么回事？它们没伤你吧。”见陆尘浑身血渍未干，爪痕惊心触目，居河狠狠的瞪了一眼山峭们。

　　陆尘微微苦笑，摇头道：“说来话长，我没什么事，一场误会而已。”

　　“误会？跟它们？”左卿菡和居河皆是一愣，如何也想不通跟畜生们会什么误会。

　　“山峭王”带着一众小的们若无其事的站在山洞那发愣，陆尘叹了口气道：“居大哥，让你的人都回去吧，这里暂时不会有危险，莫叫青火的人发现了才好。”

　　居河若有所思的想了一想，点头道：“那好吧。”应着，居河回头对几个头领似的天神高手说道：“你们都回去，不要声张。”

　　居河带来的人是原来他在西城的老部下，对他极为忠诚，听到老大下令，众人带着一身的伤消失在林中。这场无意之争打的时间不长，双方没有什么损失，这是让陆尘最欣慰的了。

　　送走了居河的部下，陆尘拉着居河和左卿菡走到“山峭王”面前，旋即想起“山峭王”不会人言，也不知道该如何介绍才好，于是他指了指山洞，露出询问的目光来。

　　“山峭王”一脸茫然的看了看陆尘，领会了他的意思，爪子在地上一划拉，口中狼嚎一声，一众山峭跑的无形无踪了。

　　跟不通人性的凶兽交流，居河还是头一次见到，目瞪口呆的看着陆尘跟“山峭王”似模似样的指指点点达成共识，居河看的呆了：“这畜生，竟然能听懂你要说什么？”

　　陆尘转过头呵呵一笑道：“我也刚刚发现，之前差点死在它手里。”

　　一边笑着，陆尘一边拉起左卿菡的手就往山洞里面走，三人进了山洞，“山峭王”方才跟了下来。

　　没有理会坐在洞口的“山峭王”，左卿菡急着问道：“夫君，你昨天干什么去了啊？”

　　陆尘笑容一收，凝视着左卿菡，动容道：“菡儿，我说了，你千万别着急，昨天夜里……”

　　于是陆尘把参加黑市的过程原原本本讲了一遍，当左卿菡听说陆尘发现了陆麟的踪迹的时候，整个人吃惊的站了起来：“你找到麟儿了？”

　　思子之心，尤以母为最，此言着实不虚，听完陆尘的讲述，左卿菡忍不住秋水荡漾、神情激动起来。

　　陆尘就知道会是这个样子，马上搂住左卿菡的肩膀道：“菡儿，你先别激动，是不是麟儿暂时还不能肯定。”

　　左卿菡抽泣道：“一定是麟儿，一定是麟儿，玉髓不会无缘无故的异动的，这枚玉髓有麟儿的精血。”

　　陆尘心中明白左卿菡的痛楚，她生下陆麟不久为了救自己强行下界，便与爱子分别，这种生离之苦可不是一般人能够承受的了的，别看左卿菡并不经常在自己的面前提起陆麟，陆尘知道这并不代表她不思念爱子，而是怕自己跟她一起伤心，故意佯装忘记，他知道，左卿菡在仙界的日日夜夜里，一直倍受着骨肉分离的煎熬，忍受着常人无法忍受之苦。

　　越想陆尘便越是伤感，紧了紧怀中的玉人，陆尘道：“菡儿你放心，我一定会找到麟儿。”

　　左卿菡止住哭声，毅然的扬起头来，说道：“夫君，南城废墟虽大，但只要我们努力就一定能够走完，不如我们不回去了，就在这里找麟儿好吗？”

　　“不行。”陆尘尚未答话，居河率先反对道：“弟妹，绝对不行，南城废墟绝不是你想象的那般简单，你也看到了，我们胡乱的找就遇到了这些畜生，要是没有陆尘，恐怕我们早就死无葬身之地了，南城废墟，就连青火都不敢贸然进入，你们待在这别说能不能找到你们的儿子，能不能活下去都是问题啊。”

　　南城废墟，是天圣法阵中唯一没有经过挖掘到的范围，天地元气混乱、空间极不稳定，法阵自行运转变化，危险重重，这也是青火坐镇太吾古都多年来，未敢贸然涉足的主要原因。

　　陆尘沉吟一番，点头道：“居大哥说的没错，眼下我们还在青火老怪的眼皮子底下，假傅清没了我很容易暴露，我们不能不回去，菡儿，你也别着急，下个月，下个月黑市再开的时候，我带你一起去，到时候是不是麟儿，一切自有分晓。”

　　陆尘都这么说了，左卿菡只能点头，无论如何，陆麟的下落算是有了线索，在太吾古城这个地方，她也不怕人会跑了。

　　说着，三人同时站起，陆尘目光一扫看向堵在洞口的大妖，苦涩一笑，道：“还有一个大麻烦没解决啊。”


第1352章 火晶之秘

　　陆尘站起身，转头一看，可乐的是此时的“山峭王”像一个懵懂的孩子似的，靠坐在山洞的墙壁上，用它那长如利剑的食指指甲正有一下没一下的地上划拉着，似乎根本没有偷听陆尘三人的谈话。

　　不过当陆尘三人站起来，“山峭王”却是机灵一下站了起来，数米高的身材将洞口堵的死死的，看上去并不打算放陆尘离开。

　　此刻居河和左卿菡都知道眼前的大家伙有什么手段了，两人看了看陆尘，这事还得他去解决。

　　陆尘为难的挠了挠头，忽然警觉，暗骂了一声“笨”后，眉开眼笑的走到大个子“山峭王”的面前，抬头笑问道：“你想学大涅兽神诀？”

　　“山峭王”目光坚定的点了点头，那意思你不教我，今天你休想离开了。

　　陆尘颓然一乐，无奈的耸了耸肩，只见他心念一动，八大法身同时出现。

　　洞中法光烁烁，晃的“山峭王”连连退了两步，要是旁人在此，定会因为陆尘的法身数量之多而大为震惊。然而“山峭王”似乎不这么看，它死死的盯着疱齿法身，生怕陆尘跑了的样子。

　　陆尘将本尊与疱齿互换，旋即指着疱齿笑道：“我把他留下来教你，怎么样？”

　　“山峭王”只认得疱齿，听着便是大点其头，陆尘又道：“这几个也留下来，你帮忙照看着，如何？”

　　可能在“山峭王”的心里，留下疱齿就可以了，于是它浑不在意的点了点头。

　　陆尘打了个响指：“好，就这么定了，过阵子我再来看你，好好学吧。”

　　说着话，陆尘转向疱齿，用着命令的口吻说道：“疱齿，将大涅兽神三十一门仙诀全数传授给它，再帮我留意此间废墟，若有异动，速传讯于我。”

　　八大法身早在仙界的时候就能够离开本尊独自修行，陆尘将这八具法身留下来，也是为了防止自己在城内有所异变自己的法身被人一网打尽，方才有此一招。

　　太虚神尊虽然本尊为黑煞，但神尊法身已然成形，即使少了一个法身陆尘也不会死，顶多损失些法力罢了。其实陆尘本打算连黑煞本尊也留下来，无奈现在他在韩副城主的眼中已经落实了，要是变张脸回去也没办法打理傅清府的事宜。

　　安排妥当之后，陆尘带着左卿菡、居河离开了南城废墟。

　　三人来的时候就是摸着路进来的，根本找不到方向，不过还好，“山峭王”虽然不说人言，却能明白陆尘意思，派了一个两米多高的山峭带着他们跋山涉水，不出半个时辰就跑到了葬尸岗。

　　三人识得路，与山峭告别，飞快回返城内。

　　于此时已经过了一日，到了傅清府邸的时候接近傍晚，三人沿着后门悄悄进入傅府，没被任何人发现。

　　第二天一大清早，陆尘早早起床，进了密室对看望宗番。

　　幽闭的密室中，宗番坐在正中央，一身法力绝伦无比，现在他已适应了青魔火元对身体的影响，虽然修为还不如以前那般使的顺畅，但比起刚到古城的时候已经好的多了。

　　假傅清坐在旁边，目光呆滞的看着宗番，陆尘把他软禁了起来可不是为了恢复伤势，而是为了防止他与青火、韩副城主见面，故尔平常的时候，假傅清就跟雕像没有任何区别。

　　见陆尘推开门，宗番眯起眼睛笑了一笑道：“你这小子，老夫还倒你把我忘了呢。”许是多日来没见面，宗番一人待在枯燥无人的密室中索然无趣，见面调侃起陆尘来。

　　陆尘用着玩劣的笑容抱之一笑，道：“哪能啊，前辈劳苦功高，再怎么说也不会忘记了前辈，今天晚辈就给前辈带来一样好东西。”

　　“什么好东西？”别看一老一小打趣调侃，事实上因为有陆叛的关系在里面，两人见面倍感亲切，宗番倒是不在乎陆尘带什么好东西，只要时常想着自己他就心满意足。

　　同样的，陆尘也把宗番看作长辈孝敬，这不，他刚得到三枚青魔火晶就打算送一枚给宗番以提升其修为。

　　“您看这个？”陆尘拿出一枚青魔火晶。

　　自打从傅清的藏宝室里得到了青魔火晶之后，陆尘就意思的将火晶分成三份保存，一枚给了左卿菡，准备让左卿菡变成真正的天神高手。一枚保存起来，留作后用，而这枚自然要给孝敬宗番了。

　　“哟，不错的宝贝啊，好强的气息。”

　　看着陆尘毕恭毕敬双手托着送上来的青色石晶，宗番眼前顿然一亮，一抄手便将青魔火晶顺在了手里，翻来覆去的把玩起来。

　　看了一会儿，老者微微蹙了蹙眉头，道：“咦？此物是从青魔火元中提取出来的？”他看向陆尘。

　　陆尘打了个响指，赞道：“还是您老眼力高，不错，此物叫青魔火晶，天下间仅有青火老怪一人会炼制，前辈，此物元气不小，炼化一枚便可以让修为提升一大截啊。古城里都炒到天价去了，这可是有价无市的宝贝呢。”

　　宗番满是欣慰的扫了陆尘一眼，心中暖暖的，不管怎么说，陆尘能想着自己已经很不错了。

　　拿着青魔火晶，宗番试探着注入一丝神力，牵引着一丝青魔火劲从晶体中游出，刚要吞下去炼化，忽然一滞。

　　“呼！”

　　转眼间，宗番欣慰的神情变得肃穆无比，阴沉的脸色泛着冷厉的杀机，他随手一挥，将火劲抹掉，并问道：“小子，这东西你哪找来的？”

　　陆尘看的一愣，疑惑道：“傅清留有一个藏宝室，里面收藏的啊，前辈，怎么了？”

　　宗番闻言，紧紧的皱着眉头，道：“这不是好东西。”

　　“嗯？为什么这么说？”陆尘抢一样的把青魔火晶收了回来，讶异的打量着。

　　宗番指着火晶说道：“此晶火元虽然精纯，但却暗藏着一丝生息，应是有人故意将自己的神念化为法元精华混于火晶当中，若然炼化，恐怕会受制于人。”

　　“什么？”陆尘闻言，顿时一惊。

　　很快，他想起了傅清留有遗册中写到过：“青火城主深黯洞悉人心之道，在其面前无所遁形”此类的话，陆尘还觉着青火老怪一定掌握了某种古法可以看透人心，才逼迫傅清用人魂法纹收存自己的魂灵。原来并非如此。

　　“我明白了。”陆尘一拍大腿，恨的咬牙切齿，把在藏宝室中傅清的遗册里面的事说给了宗番听，说完之后，他愤恨道：“怪不得傅清得到了三枚都没舍得炼化，原来他是怕炼化的多了，以后没有能力反抗青火了。”

　　宗番深以为然的点了点头道：“没错，制炼此物者用心良苦，怕使用之人发现其中生息，故用力其弱，若无与此人有同等修为很难会发现其中的蹊跷，如果炼化的多了，生息入主紫府，到时性命就不为自己所控了。”

　　“这么厉害？不好。”陆尘大吃一惊，转头便跑，竟然连理都不理宗番。

　　之所以有这样的反映，正是因为左卿菡现在正炼化第二枚，准备进阶天神境界呢。

　　出了密室，陆尘急的满头大汗，不出十几息的功夫就来到了自己的住处，打开门一瞧，左卿菡正坐在屋子里发呆，陆尘三步并作两步跑过去，问道：“菡儿，我给你的火晶呢？”

　　“在这，怎么了？”左卿菡愣了愣神，把火晶拿了出来。

　　陆尘一把抢过重重的摔在了地上，还踩了两脚，把左卿菡看的莫名其妙：“夫君，这火晶……”

　　陆尘接道：“菡儿，此物里面有青火的生息神力，专门控制别人的，不能再用了。”

　　“啊？”左卿菡没有宗番的本领，听着倒吸了一口凉气，拍着酥胸一副后怕的样子说道：“幸好刚刚在想麟儿，不然的话就麻烦了。夫君，起先我炼化过一枚，是不是以后会……”一想到有可能被青火控制了，左卿菡打个了寒战。

　　陆尘摇了摇头道：“一枚火晶应该无碍，傅清也提过自己在青火面前无所遁形，想必他就用过，既然傅清使用过火晶还敢图谋青火的城主之位，说明一枚火晶并不碍事，顶多不能让青火发现你的想法。”

　　恶狠狠的看了看青魔火晶，陆尘心中叫了一声好险，如果自己要是炼化过了，以后还怎么去找火元大尊的遗骸。

　　左卿菡看着火晶幽幽一叹，道：“可惜了，此物提升修为的速度着实够快。”

　　陆尘眼珠一转，小心翼翼的把火晶捡了起来，道：“不可惜，我们留着，什么时候准备跟青火挑明了，再炼化他增进修为。”

　　左卿菡点了点头，将火晶收起，忽然她想到了什么，说道：“对了，夫君，居大哥刚刚找过你，说有要事。”

　　“什么事？”陆尘纳闷的问道。

　　这时，居河的身影老远的跑了过来，还没进门便喊道：“兄弟，快来，出事了。”

　　陆尘一个健步冲了出去问道：“出什么事了？”

　　居河眼见四下无人，拿出一只玉牒小声道：“青火老怪让三大护法到他府内密会。”

　　陆尘闻言，神情便是一敛：“终于要见面了吗？”


第1353章 古怪二长老

　　城主府的所在是太吾古城真正意义的核心区域，也就是中央大街的地段。

　　陆尘也算在太吾古城小有名气的人物了，谁不知道近年来傅长老手下多了一个亲信叫陆尘？由此东、西二城、北面一大部分的修士都视陆尘为地位崇高之辈。

　　然而陆尘还是第一次进城主府，如果让人从东、西两条最宽敞的大街从头走到尾，也只能看到一个三层来高的主楼，被一个面积很大的院子围住，这就是城主府。

　　可是当陆尘带着假傅清进入院子里的时候，他忽然发现那三层高楼不见了。

　　虚幻的院影，落宇楼台、回廊假石皆是给人一种不尽真实的感觉，从府门走进，就连脚步也落不实。踏着整洁的青砖地表，如履轻绵，绕过前院庭落，身后一切随着陆尘远离逐渐消失，变成一片片青色的浓雾。

　　“幻境？”陆尘心生警兆，暗皱剑眉：“青火老怪真够小心的，城主府都是幻境，到底什么地方才是他真正的老巢呢？”

　　腹腓着，陆尘跟着假傅清身后直线前行，说实话陆尘还是第一次提心吊胆的，往常就是去乾象城城主府的时候，再庄肃的气氛都不会让了皱皱眉头。可是今天不同，他不认识路，万一走错了，定会引起别人的怀疑。

　　“傅长老。”

　　正胡思乱想着，前方一个小型的广场上走出一名穿着仆素的青衫老者，其胸前绣有青魔火纹。

　　陆尘脚步一顿，并未抬头，神念命令假傅清望去，只见那老者微微一笑，指着广场右边的一条小道说道：“傅长老似乎有心事啊，您走错了。”

　　恍然间的陆尘知道这个时候自己应该说些什么，老者显然与傅清是旧识，说话很是亲近，可是陆尘不认得老者，一时间有些为难。

　　这时候绝对不能冷场，不然对方的疑心更重。陆尘想到。

　　假傅清背着手，一副冷冰冰的样子，又恍然若失，刚要出声，突然两人身后一道爽朗的声音响了起来：“哈哈，李总管，别来无恙吧。”循着声音，陆尘转头一看，只见身后一个马脸的青袍披挂的老者大步朝前，尚未接近便拱起手。其身边还跟着一个红眉的半百老人。

　　“辛长老，程长老。”李总管同样抱拳施礼，态度恭谦。

　　经过三人互相介绍，陆尘马上就认出了这三位：李总管，便是青火城主府的总管李谦；辛、程两位长老，更不用猜，一定是辛戈和程远了，跟傅清站在一起，合则太吾古城三大护法长老。

　　“辛长老，程长老。”陆尘并没让假傅清多说，笑不露齿的拱起手来。

　　这一点还是居河告诉陆尘的，傅清为人高傲，不喜与人结交，除了青火和两位副城主很难有人跟他多说两句话，这在古城是众所周知的事，此前陆尘不识李谦，现在知道对方的身份，马上让傅清显得比平常还要正常了。

　　果不其然，两位护法长老只是轻蔑的一笑，旋即点头作罢，倒也未说什么。

　　假傅清按照陆尘意思跟李总管点了点头，默默的走向右边小路。

　　陆尘走的很慢，假傅清走的更慢，他是想让后面的两个长老领路。

　　辛戈、程远对视一眼，颇为不耻的撇了撇嘴，加快脚步两人一左一右擦肩至假傅清的时候，微微顿足……

　　“听说傅兄的属下前阵子有异心，还差点害了傅兄……”

　　陆尘还以为这三个老家伙暗地里有纠葛，于是逮到机会要奚落一番呢，哪知道辛戈这边说完，程元暗蹙眉头低低的问了一声：“傅兄，没损失什么吧？”

　　陆尘耳朵一竖，心道：“损失？损失什么？程远这是话里有话啊。”

　　他偷偷的扫了两个长老一眼，恰好逢上辛戈带着恶意威胁的眼神扫来。城主召集密会，所带的人手无不是众高手的亲信，还只能是一个人，陆尘跟着假傅清，辛戈、程远分别带了一个随从。两大长老的随从跟个聋子似的离着老远，似乎没有听到他们和傅清的交谈。

　　陆尘忙把头低了下去，辛戈这才扭过头若无其事的慢步而行。

　　“搞什么鬼？这三个老家伙难道貌离神合不成？”陆尘上了个心眼，故意放慢了脚步，与此同时，假傅清回答道：“承蒙两位关心了，倒是未有损伤。”

　　“那就好，那就好，呵呵。”程远打了个哈哈再不作声。不过随着前方浓雾慢慢散开之际，辛戈却是有意无意的低语道：“今天晚上，北城凌虚阁。”

　　扔下一句话，辛戈快走了两步，一座低矮到只有两层的小楼进入了陆尘的眼帘，辛戈快程远一步先行进入，程远也不说话，微微点着头，默默的跟了上去。

　　两位长老的随从一并而入，陆尘跟着假傅清的后面走着，心下大骇：“这三个老家伙有猫腻。”

　　心里想着，却是已经进入了小楼……

　　一入厅堂，陆尘方才何为“个中自有天地”，外面看似不算大的小楼内却是极为开阔，目测便有数千尺，正儿八经的大殿一所，大殿内装饰华丽，以青灰为色调，檐角飞橼、古纹斧凿、刻似神髓。两排青桌案椅整齐摆放，一张青毯笔直延伸至大殿悬阶处。

　　悬阶至上便两张巨大的兽腾椅，气势森重、威严肃穆，两旁更有石狮落地，青毛须髯，并升焰腾。两只座椅的中间则是一个巨大的屏风，有如帏帐，透着三分明晰七分模糊。

　　此是城主府，也就是青火的真正老巢。当众人进来的时候，青火并未出现，就连韩姓两大副城主也没有到场。

　　辛戈、程远轻车熟路带着自己的人分成一左一右站到了两排座椅的首位，半侧个身，虚弯着腰，似乎在等什么人。

　　陆尘看到效仿着二者的样子站在了辛戈的下首，也是毕恭毕敬的站稳。

　　不消多时，神出鬼没的李总管从殿内旁侧的小门中出现，躬着身子走到了悬阶的下方，看其站位还排在三大长老的前头，估计他虽然是个下人，身份却低不了。

　　过不多时，又是一群人熙熙攘攘的从殿外走了进来，好像商量好了似的分别各带一个随从站在了陆尘以及程远等人的身后，目测一下至少有十多人，个个龙精虎猛，内息浑壮。

　　不用想也知道，这些人无一不是古城中各方统帅，个个都是上位天神高手。

　　过不多时，韩伟、韩廷两大副城主从旁门走进，站在了悬阶上的两大兽腾宝椅前面，目观众人，韩伟朗声道：“都坐下吧。”

　　陆尘发现，辛戈、程远先是一愣，方才坐了下去，待到众人坐好之后，韩伟大声说道：“今天叫大家来，是因为神界八城的事。”

　　众人肃穆，举目望着韩副城主……

　　韩伟道：“城主于数月前闭关，今天的密会便于本座代召。”

　　众人恍然……

　　韩伟继续说道：“昨日本座已与城主大人传讯，得其法旨，近日神界八城蠢蠢欲动，我方派密探出城亦打听到有高手进入太吾领地，先前计划到了此时便可继续下去，各方统帅听令，于即日起，三大城区天神以上高手随时待命，择东、西两部取一百中位天神、三十上位天神在城中候令。”

　　韩伟的法旨传的干净利落，语言虽则简短，但陆尘也听出来是什么事了：神界八城子嗣被囚，恐怕是杀来了。

　　“三大长老。”韩伟叫到假傅清三人：“尔等三人带好家将于居北城候命，时机成熟，本座自会传音尔等出阵，且记，此次迎对八城之敌乃是小股势力，但不免有神王高手，我等的主要目的是擒拿神王高手，谁能亲手逮到神王高手城主自有厚赏，尔等明白了吗？”

　　“属下明白。”殿中群修纷纷领命。

　　韩伟满意的点了点头，道：“你们可以走了。”

　　陆尘还是头一次见过密会不商议的事，韩副城主下令也就是三言两语的事，竟然掌握了全局，没有人提出异议，由此陆尘断然不难看出，在太吾古城中，青火老怪是绝对的权柄所在，不容人反驳、不准人有异议，其威严已经震慑了整个城池。

　　低着头，像所有随从那样倒退着出了城主府，三大长老也没久留，到了城外，众人一声不吭的分道扬镳，只有在最后离开的时候，辛戈和程远饶有深意的望了假傅清一眼。

　　陆尘心领神会，知道这里面还有一些不为人知的秘密等着自己，便跟着假傅清回返傅府。

　　陆尘不知，就在他们走后，城主府的殿内李管家、韩伟、韩廷二人却未离开。

　　三人静坐了一会儿，那屏气之后悄悄浮现一身影，此人看不清容貌，只是当他出现，殿内的温度突然升高。

　　沉寂少许，屏风后人影开口道：“给我看好傅清，他今天有些奇怪。”

　　李总管上前道：“主子，要不要老奴试一试他？”

　　屏风后人沉思半晌道：“暂且不需要，密切观察他，待退敌之后再说。”

　　“是。”


第1354章 菡儿失踪

　　城主府议会是在上午举行的，用时不过盏茶功夫，抛出来往时间，等陆尘回到傅府的时候已经是正午时分。在寝居中打坐调息一会儿后，陆尘正准备派人打听一下凌虚阁的所在的时候，一纸信函随风飘到了屋子里。

　　准确的说，是飘到了假傅清的居室中。

　　由于衍界傀卫的缘故，陆尘和假傅清气机相连，很容易知道信函送到了假傅清那。

　　“大白天的，谁暗投书信呢？”陆尘疑惑的挠了挠头，惫懒的出了屋子。

　　来到傅清的住处，陆尘整理了一下衣衫，上前故作恭敬的敲了敲房门，里面传出假傅清的声音：“进来。”

　　一人演两人真累。腹腓了一句，陆尘埋着头推开了房门走了进去。

　　将房门关好，陆尘喊了声“大人”，然后开启阵法禁制……

　　觉得没问题了，陆尘又爬在窗户边上瞄了几眼。傅清的府邸虽然称不上是铜墙铁壁，基本上的阵法防御还是有的，并且陆尘知道这大宅子里有多处暗哨，除非来人是神王高手，否则肯定不容易摸进来。然可是，让陆尘小心翼翼的原因正是因为桌子上一封来历不明的信函，对方能够神不知鬼不觉的把信孙送进来，修为一定不会低，倒是要加倍小心了。

　　确定没有人注意到傅清的屋子，陆尘才走到桌前把信函拿了起来，拆了封打开一看，信上写着一行清晰简短的小字。

　　“青火已经注意到傅兄了，今日晚间请派一名信得过的心腹一聚。”

　　“凌虚阁？”陆尘心中一凛，猜出了送信之人不是辛戈就是程远了，估计这三个老家伙以前就暗地里谋划着什么，一直没让人注意到，现在好像要办大事，才找到傅清。由此说来，陆尘也察觉到事情的不妙。

　　在太吾古城这种地方，青火手掌大权，青魔火元和大尊遗骸、天圣法阵掌握着所有人的性命，看上去铁桶一只牢不可破，但实际上“官逼民反”，这么看来，青火的日子也不好过啊，有这么多人都在惦记着青火。

　　与此同时，陆尘也生起了警兆：“青火已经注意到假傅清了，这么说上午议会的时候，青火一直隐藏在暗中观察殿内人等，他一定是因为看不出假傅清的内心想法，才派人暗中观察傅府。大意啊……”陆尘懊恼的拍了下桌子，假傅清的确死了，他的神源虽在，但却是一层掩饰而已，没有心里活动，自然让人看出破绽。但是……为什么青火没有马上留下假傅清盘问呢？

　　陆尘沉思着，突然恍悟的想道：“神界八城，一定是神界八城来袭，城外压力变大，才让青火按捺怒火。糟糕，如果神界八城的危机一去，假傅清和我还不危险了？”

　　越想陆尘越是心惊，几番推测下来，被陆尘命为最安全的宝地的傅府马上变得岌岌可危了起来。

　　“看来晚上的约定一定要去了。”

　　出了房门，陆尘找到居河让他分派人手注意一下府中内外是否有可疑的人之后，就去了左卿菡那交待了几句，让她小心，然后才出了傅府直奔北城走去。

　　之所以提前了两三个时辰，是因为陆尘不想被人跟踪，于是先去北城转了一圈，再转往西城，一路之上小心翼翼的看着周围，确定没有人跟着自己，才在月上眉梢的时候转道再走北城。

　　凌虚阁的位置居河早就打听好了，就在北城北部百里以外的一处老宅，陆尘刚到太吾古城的时候就在外面的遗址见到相识的地方，此时方知整个古城的建筑布局都酷似外面真太吾古城的遗址。

　　落地黄花萧落墙，走进凌虚阁可以依稀的从这片尚未开发出来的土地看出昔日太吾城的辉煌，院中的池庭假假山、废宇残瓦皆留有神魔大战之前的迹象，只不过今天凌虚阁变成了残砖乱瓦的无人问津之地。

　　默默的踏足院落，陆尘将神念全然放开，很快发现在凌虚阁内有着两股不可窥探的地方，形同人形大小。

　　疾步走了进去，陆尘大惊，只见辛戈、程远毫无防备的站在殿内倒塌的一尊无头雕像前，要说这次两人传信，说不得有着隐蔽的嫌疑，陆尘怎么也想不到，他们会如此光明正大，连藏都不藏啊？就这么明目张胆的站在这，青火要找来岂不容易。

　　不解二人的举动，陆尘快步上前，微微躬身道：“陆尘见过两位长老。”

　　两人同时转过头来，面无表情的打量着他，辛戈说道：“听说过你，纪同谋害傅兄的时候，就是你跟过去救了他一命，傅兄视你为心腹并不奇怪，今天你能来在我们的预料当中，你且不必慌乱，神界八城高手在城外出现，城中并无注意我等的人，城主亦在闭关当中，所以今天我们大可以不必担心。”

　　陆尘闻听，刹时明了，敢情这二位早就把周围的消息打听到手了，怪不得明目张胆的呢。

　　这时，程远说道：“既然你代表傅兄来了，说明他对你极为信任，今天你不需开口，只听谨记，回去之后原样传话给傅兄便可。”

　　“小的明白。”陆尘哪敢插言啊，他根本什么都不知道，好在二位长老对傅清极为信任，不需要他说话了。否则要是问上两句，陆尘都不知道怎么回答好。这个时候最佳的扮相就是低三下四。

　　于是在陆尘沉默中，两老的大计开始崭露头角了。

　　原来这二位也不是好相与的人，从青火霸占了太吾古城中的天圣法阵之后，便琢磨着到处招兵买马，最先找到的便是辛戈和程远两个盘踞在古城附近的两个地头蛇，那时他们还是上位天神，青火的修为比他们还低，不过有了天圣法阵、大尊遗骸两大至宝，两人被耍的团团转，最后成了人家的奴仆。

　　随后，程远受青火要挟，将远在七千里外蒙云洞的傅清给找了过来，毋庸置疑的，凑齐了三大护法长老。三人原本以为这辈子都没办法再脱离青火的魔掌，不曾想青火野心远不止太吾古城，竟想名扬神界，于是乎三人凑到了一起，各自出谋划策打破背叛青火共掌古城。

　　此话说来已有百年的时间了，陆尘这才知道，原来在古城中不仅傅清掌握着青火的秘密，辛戈、程远身上还有很大一部分资源可以利用。

　　三大护法长老一直貌离神合，就是为了怕青火看出端倪，直到神界八城的人来了太吾，他们才蠢蠢欲动，打算借机除掉青火。

　　了解了三人的关系，陆尘豁然开朗，只听辛戈说道：“明日晨时，各大统帅就是率队出城，前方探子来报，乾象、太乙二城神王已入太吾遗址，如果所料不差，我等随傅兄便会出手，据我所知，此次双城神王修为都不浅，单以火元实难擒拿，我等需留有手段，引两大副城主出手，尽量将战时延误下去，最后逼青火出手。”

　　程远坏笑道：“到时我等佯装不敌，再命人传出消息，道出太吾幻界，神界八城高手自会汹涌而来，青火不出手都不行了。”

　　辛戈点头道：“届时我等一同回返古城，天圣法阵阵眼就在城主府下，只要收了法阵阵眼，孤立青火，就算他有火元大尊的遗骸也敌不过神界八城，我等只需关闭天圣法阵，太吾古城便是我们的了。”

　　陆尘听个一塌糊涂，偷眼打量着两位长老，一个一个露出奸诡的神情，好似不谋而合。说实话陆尘真没从两人的话中听出什么有根理据的、成竹在胸的把握，最差也得有个上位神王啊什么的，才叫准备充足啊，这两人怎么一个个像梦想家的说到哪算哪了，就好像太吾古城已经是他们的了，有没有搞错？青火老怪霸占古城这么多年，能这么容易让你们得手？

　　无疑的，陆尘暗地里甩给二老一个鄙视的眼神，倒不是他自大，陆尘心想换成自己可不敢这么草率。不过眼下自己的身份就是一个下人，倒不好说些什么，只能点头记下。

　　两老说完，一副兴奋的神情转向陆尘，问道：“我们说的，你可听清楚了？”

　　“是，小的记下了。”陆尘嘴上说，心里却鄙夷道：“你们说什么？什么都没说啊，除了一个示敌以弱之外，好像根本就没有好点子。”

　　程远负手而立道：“回去之后将我等打算传于傅兄，他便知道如何应对。你先走吧。”

　　陆尘躬身退去，回到傅府的时候，天已蒙蒙亮，果然正如二老所说，这一夜傅府风平浪静。

　　正好居河从前殿走过，看到陆尘把他叫到偏僻的地方，说道：“人手已经准备好了，可以去北城区候命了。”

　　陆尘收到两大护法的消息，不显急燥道：“你先带人过去，我去找假傅清，晨时前会赶到。”

　　“好。”居河点了点头，陆尘就往左卿菡的屋里走，走到一半发现房门没人，叫住居河问道：“居大哥，下午见到菡儿了吗？”

　　居河道：“哦，她说闷的慌出去走走。没回来？”

　　“没有啊？”陆尘心头一紧：“菡儿不会出事了吧。”

　　居河道：“你别急，传音问问不就行了吗？”

　　陆尘点头道：“居大哥，你先去吧，我去找菡儿。”

　　居河离开，陆尘抄起传音玉简神念传音，结果毫无音信。


第1355章 解救曹凡

　　竖日清晨，陆尘从自己房里出来，神色中带着疲惫，一副焦头烂额的样子。

　　这一整夜他都在找左卿菡，可是始终收不到回信，倍感焦急之下，陆尘也无计可施了，匆忙的跑到密室，找到宗番：“前辈，有件事恐怕要麻烦你了。”

　　宗番这阵子落得个清静，没日没夜在密室中修炼，同时也怕自己身在古城被人发现，足不出户，他知道陆尘不是一个莽撞的人，自己待在这里跟软禁似的下场也是陆尘想出来的折中办法，既然他求到自己了，肯定有大事发生。

　　“小子，别着急，有什么事，慢慢说。”宗番抬了抬头，尽量让陆尘的情绪平稳下来。

　　可他哪能平稳下来啊，陆尘说道：“菡儿失踪了，一整晚没有音信，刚刚收到消息，晚辈要带着假傅清出城迎敌，还请前辈出马帮我找找菡儿。”

　　“那个丫头啊？”宗番看出陆尘很是着急，一些问题也没问出口，打着保票说道：“好，你去吧，我帮你找。”

　　“多谢前辈了。”陆尘叹了口气，作势欲走，到得门前回身道：“前辈，一切小心。”

　　“我知道。”宗番微笑着点了点头道：“你此去面前神界八城高手，十分凶险，记住多看看万古造器典，也许对你有帮助。”

　　其实不用宗番提醒，陆尘也打算在出征之前好好翻看一下万古造器典，奈何因为左卿菡失踪的事，他一个晚上也没有好好的平静下来，更没心思去翻看器典了。

　　心不在焉的点了点头，陆尘出了房门，不需二话，府中的很多高手已经被居河带出去了，他来到傅清的住处带上假傅清，便赶往北城。

　　到了北城的时候，三大护法长老各带十人的队伍站在北城一处极大的院落当中，废弃的院落不比凌虚阁，被打扫的出奇的整洁，院中青砖已碎，却别具一格的被摆成了传送法阵的样式，不用问，此处便是北城通往外界的出口之一。

　　见到假傅清出现，辛戈和程远饶有深意的扫了假傅清一眼，似乎在询问着什么，陆尘恍然，神念一动，让假傅清轻轻的点了点头。两大护法这才放心的看向别处。

　　就在这时，陆尘发现人群中还有几个被绳索捆的极为严实的人，右边是一男一女，年龄都不大，三十上下，身着碧绿长衫、披风已经被人扯掉，似乎受到了极大的折磨，半低着头一动不动。

　　而左边只一个男子，面容俊俏，生的潇洒，只是头发散乱，犹如疯魔，并且此人一脸怒容，嘴脚挂红，显是遭人毒打之后才有的样子。

　　再定晴一瞧，陆尘心脏倒提，暗呼道：“这不是曹凡吗？他也被捉了？”

　　“这是……”陆尘故作惊讶的看了曹凡几人一眼，这时居河跑过来小声说道：“外城来的人是乾象城和太乙城的人，这三人都是乾象和太乙城的子嗣，右边的那个叫岳灵、岳锐，太乙神王的孙子，左边那个是乾象城曹巨的孙子，曹凡，这小子硬气的很，实力也颇强，被押在火牢里整整两年，受尽了毒打都没死，今天把他们叫出来，就是为了以防不备。”

　　陆尘听完心中明了，原来青火打的是掳人要挟的主意，怪不得当初留下蛛丝马迹捉拿神界八城的人呢。

　　这时，两人的窃窃私语引起了岳灵、岳锐和曹凡的注意，曹凡正愤恨的瞪着辛戈等人，微一转头的功夫忽然看到了陆尘，他微吃一惊，陆尘冲着曹凡摇了摇头，示意他不要声张。

　　曹凡会意的默点了下头，旋即把目光移开。

　　由于陆尘站在假傅清的身后，辛戈、程远并未注意到他，众人静静默立着许久，忽然辛戈嘴角一勾，道：“时候到了，他们已经进入法阵范围了，我们出发。”

　　大手一挥，几个穿着整齐的长衫修士同时祭出手上青火手环，九道青光飞上天空聚成一点，地面的传送法阵立马亮了起来。

　　阵阵青火气息升到高空，几道法华降下将数十人的队伍同时带到了古城之外。

　　一出古城，暴燥的天地元气汹涌奔来，天气都似乎凉爽了许多。

　　太吾古城修士最大的特点就是每个人手上带着一枚青火手环，出了古城，几股强大的气息登时出现在不远处的荒野上。

　　“人不少啊？”

　　刚到城外，林中散开的强者气息逼人而至，虽然他们没有找上门来，但还是让陆尘清晰的察觉到了，不多不少，竟然有数十人之多。

　　“很多高手……”居河也发现了林中强大气息，他话音刚落，东南方向远处几声雷鸣响过，林中飞鸟惊慌逃窜，一道道紫色与青色的匹练在林中交锋了起来。

　　“是西城方统帅，跟敌人打起来了。”程远身后一人沉声说道。

　　程远转身看向那出声之人，此人名为程天，乃是程远的嫡长子，一身上位天神修为直入化境：“是太乙城的人，天儿，随我过去。”

　　“等等。”这时，辛戈叫住程元道：“太乙城来了三个神王高手，不好应对，老夫随你过去。”

　　“也好。”程远的眉毛皱成了一条线，他知道自己的手段，一个下位神王未必就能敌得过对方三大神王，即使有青魔火元在手，也压制不了对方的修为，有辛戈加入才能斗个势均力敌。

　　看了看程远，辛戈刚要将曹凡等人带走，忽然有探子来报道：“长老，西边百里发现乾象城高手。”

　　辛戈微一皱眉，陆尘则是眼前一亮，命令假傅清说道：“把乾象城的小子交给我，我会会他们。”

　　“如此甚好。”辛戈、程远相继点头，不过陆尘注意到，这三人对望的时候，辛、程两位长老眼中有着难以言喻的意味悄悄一闪。

　　陆尘沉默的低着头，嘴角一弯，明白了二人的意思。

　　三人眼神交错之后，分成两路离开，陆尘使了个眼色，让居河将曹凡接了过来，带到自己身后，旋即问那探子说道：“对方有多少人？”

　　“回长老，高手七人，目测神王有两人。”

　　假傅清点了点头道：“继续打探，有消息火速回传。”

　　那探子退下，傅府仅剩十余名高手在侧，陆尘沉思一番，道：“你们几个留守此地，注意来往人等，若有进出古城者，速速通传。”说着，他递给了居河一个眼神。

　　居河虽然不懂，但领会着陆尘的意思，大声道：“都散开，此阵不用你等插手。”

　　来此者都是傅府中位天神以上的高手，不过听到乾象城有两个神王在，他们也是提心吊胆的，而听到居河下令只让他们负责把守法阵不用参战，众人顿时送上感激的眼前，撒开双腿眨眼的功夫没入了遗迹当中。

　　陆尘之所以劝走这些碍事的家伙，目的就是为了方便说话，见众人散去，陆尘对居河使了个眼色道：“走。”

　　居河点着头，拉起曹凡便向林中赶去……

　　三人疾驰，待到将身后隐没在遗迹中的傅府中人甩掉之后，陆尘见四下无人，祭诀松开了曹凡的绳索：“曹兄，没事吧？”

　　异地逢故人，曹凡紧忙着把绳索拍掉，一脸喜色道：“陆兄，你怎地在此？”

　　“唉，说来话长，我估计我们是一起被人捉起来地。”陆尘指了指曹凡腕部的青火手环。

　　曹凡这时才发现陆尘也带着手环，一脸愤慨的说道：“混蛋，青火老怪竟然用这等方法掳获我等，乾象城必与他誓不两立。”

　　居河看的一个眼睛瞪的两个大，道：“原来你们认识啊。”

　　陆尘苦涩一笑，现下这个时候并不是说明自己身份的好时机，他介绍二人道：“曹凡，这位是居河，都是好朋友，别的话以后再说。”

　　两人抱拳行礼，陆尘望着气息涌来之处，道：“乾象城派人来了，你顺着这条路向前走，就会遇到。”

　　“那你呢？”曹凡流露感激之情。

　　陆尘道：“既是朋友，能不见面就不见面吧，我在古城还有很多事要办，现在不合适暴露身份。”

　　“你还要任由青火奴役？”曹凡惊道。

　　看看，果然是聪明人，一点就透。陆笑道：“说来话长，没时间解释，如果来的是曹南神王大人，给我问个好，就说此地不易久留，若无百分百的把握千万不要再来。”

　　曹凡也算在城中经历过一阵子的人了，自然知道青魔火元的可怕，影响心境神念可不是闹着玩的，别看乾象城来的人不少，但是对付几个长老还凑合，真的遇到了青火，只有死的份。说不准跟自己一样，变成人家的奴隶也说不定。

　　曹凡重重的点了点头，道：“那好吧，大恩不言谢，回去之后，在下一定禀明爷爷，前来救你。”

　　陆尘微微颔首，曹凡的为人还是不错的，是个可以结交的朋友。两人相互拱手，分道扬镳，假傅清成了摆设，连动手的机会都没有。

　　沿着遗迹向南边飞掠时，陆尘留了个心眼，他始终不认为辛戈和程远会真心和傅清合作，他想看看这两个长老倒底要干什么。

　　不曾想，陆尘三人刚刚窜出百里，前方遗址一所倒塌的矮楼下，忽然浮出了一片白雾。

　　“陆尘？”


第1356章 龙霆，前仇

　　被这一嗓子叫着，陆尘顿时吓了一跳，当那白雾袅袅散去时，一张熟悉的老脸出现在了陆尘的面前。

　　“龙霆？”

　　来者不是别人，正是乾象城龙象府龙霆，这厮自从在乌蚕河一战之后便销声匿迹，把家族大权放给龙渊父子身上，再无音信。陆尘的修为是不高，不过神霄法眼却不是吃素的，定晴一瞧，就看出这老头目前的修为来了：下位神王。

　　“原来是龙府主，恭喜龙府主进介神王境界。”陆尘伸手撑了撑拳，话说他跟龙象府还真是没什么过节，要说过节无非是在乌蚕河那一仗，而且打的莫名其妙的，说到底是因为龙行风父子得罪了乌璃，后来拿龙霆来擦屁股。

　　而龙家老祖也是一个护短的主，问明原由还派人征讨到最后牵涉到赤岭与乌蚕河联手，败退了龙象府近百人，甚至连龙霆的师兄都给打了。

　　只不过此事到了最后也没闹的太僵，在曹巨的调节之下罢手言和，乌璃没有追究龙霆的过失给足了曹巨的面子，而曹巨做的不也不分，除了罢免了龙霆的府主之职，还不照样让龙象府在乾象城里作威作福，所以说，现在两人已无恩怨了。

　　既然没有恩怨，冲着龙渊的面子，陆尘也不能见了面就喊打喊杀，甚至他心地好的都想劝龙霆马上离开——尽管他不知道龙霆为何而来。

　　谁料，当陆尘诚心实意跟对方施礼之后，龙霆大瞪凶目，恨声道：“原来你在这里，怪不得老夫到了赤岭也没找到你。”

　　“你找我？”陆尘纳闷的看着龙霆问道：“龙府主找在下有何贵干？”

　　“哼！”龙霆冷哼一声，道：“你少装蒜，昔日乌蚕河渡一战，你忘了，老夫却铭记于心，吾子命丧你手，此报该还。”

　　“啥？”陆尘听完，鼻子差点没气歪了，敢情这厮根本没忘了当年的大仇，一直在找自己，甚至找到了赤岭去了。

　　“赤岭？不好。”陆尘深吸了口气，宗番不在，赤岭形同虚设，几十只赤顶鹏皇，哪是神王高手的对手：“你把赤岭的人怎么样了？”

　　“哼哼！”龙霆一派洋洋自得的说道：“你不在，我只能杀了他们，不仅如此，老夫还要让乌蚕河也鸡犬不留。”

　　“什么？”

　　陆尘闻言，便如遭五雷轰顶，神魂一阵恍惚，险些栽倒在地。

　　赤岭有陆鼎、陆盛、无风、隐帝，有周芸翎，都是自己的亲人、朋友，还有中幽仙根保存在那里，龙霆此言便是与屠戮了他的家人一样，让人实难接受。

　　闻听此言之后，一股邪火突然冲上了脑顶，惊人的杀气回荡而出，弥漫了足足里地范围，杀神禁地领域黑火喧腾，大有与天夺势之兆。其双眼瞬间变成漆黑色，诡异中透着发自心底的凶狠。

　　“你杀了二哥？”陆尘双手握拳，十指入肉，鲜血怒滴。

　　龙霆见状，分毫不惧，放声大笑，恶毒道：“何止，老夫今日还要亲手杀了你，以慰风儿在天之灵。拿命来。”

　　龙霆说罢，便是露出轻蔑之色，大手拍来，天现爪影，遗迹上空，层层空间碎裂开来，化成利刃，卷袭而至。

　　望着天上纷乱的爪影，居河神色骤变，拉着陆尘便要退去，不想陆尘愤怒的甩了甩手，双手合什，打出一记仙诀来，一把黄澄澄的金钱铺天盖地的洒了出去。

　　“帝皇钱……”

　　“哗啦啦！”大片的金钱如暴风骤风，冲着龙霆和头顶便自落下，而陆尘对天上的爪影竟然视同无物，此招居然是以命相搏。

　　“走啊。”居河见状大惊失色，下位神王虽然比上位天神只高出一个层次，但也是天差地别的一个层次，陆尘的只有中位天神巅峰，哪能接下这惊天动地的一招。

　　飞起一脚，居河暴喝一声踢向陆尘的腰眼，一脚将陆尘踢出百米开外，恰好让开了一记利爪。

　　下一刻，居河迎身而来，腰间一柄狂刀白芒频闪杀上前去。

　　“你不要命了，让傅清上啊。”

　　吃力的挡下了龙霆几记爪劲，虽然没受到实质性的伤害，但神王境界的强大劲道还是震的居河五内翻腾。

　　陆尘身形一晃，旋即站稳，破口大骂道：“龙霆，今天有你没我。”

　　说罢，他神念一动，形同木偶的假傅清眼中闪过数道神光，轻巧的抬手晃动着手上的青火手环，一股玄世的青火砰然燃烧了起来。

　　天地间被青火弥漫，丝丝鬼雾般的硝烟直入众人的鼻息，陆尘和居河倒是没什么，二人在古城多年，早就习惯了青魔火元对心境的影响，龙霆却是不同，吸入火元，神念顿时一乱。

　　“这是什么东西？”惊为色变的龙霆足下一点，暴出数记雷吟，扭身飞上高空。

　　陆尘见状，牙吡欲裂，双目充血，神念牵动着假傅清纵身杀上前去，一场实力悬殊的仇恨之争就此展开。

　　青魔火元影响修士心境不假，但龙霆现在毕竟为下位神王，神念受到影响对空间法则驾驭不足，可也不是陆尘和居河能够短时间击倒的角色。不过受到影响的龙霆仙诀运转颇为吃力，一时三刻修为则是骤降。

　　眼看着假傅清手执长剑抖出朵朵剑花，龙霆掏出狼牙宝棍舞出几道银青圆轮。

　　叮叮当当……

　　急若骤雨的兵戈交击的脆响此起彼伏的响了起来，龙霆急急后退。

　　“你身边还有神王高手？”龙霆眼瞪如牛，大为震惊。

　　正当这时，天外一道法华怒闪而至，远远飞进便是一记手诀自天而降，天边一硕大天盘直落向假傅清的头顶，短瞬间将假傅清接下来。

　　“师弟，此地诡异，且速战速决。”

　　来人，龙霆之师兄，散寅。

　　“师兄弟都来了？”陆尘也是吃了一惊，刚刚他被愤怒冲昏了头脑，现在刚刚醒过神来，让他惊讶的是，这两个人是如何知道自己在太吾古城的，又埋伏到此？

　　正想着，龙霆甩开假傅清，交给散寅对付，而他却怒气汹汹的朝着陆尘杀了过来。

　　没有了假傅清，即使龙霆修为骤降，实力一样惊人，无奈之下，居河和陆尘双双联手扑向了龙霆。

　　尽管没有八大法体在身，陆尘的修为还是堪比上位天神，虽然看上去还是跟龙霆差了一大截，但他还有坚不可摧的万古造器典。

　　左手造器典、右手昊空锤，两大法宝同时取出……帝皇钱、元离刃，化成蝶舞般围着龙霆狂轰乱砸，再加上居河居中侧应，倒跟龙霆打了个旗鼓相当。

　　其实陆尘根本不是龙霆的对方，只是多方因素导致两者实力不断接近，加之陆尘得知亲兄弟惨死的消息，一怒冲冠，再怒无情，煞诀之道竟然让他催逼到了极致。

　　凶性滔滔的杀念随之而已，古城遗迹上空便是飞舞着数之不尽的魔头虚影，恐怖的气浪冲撞的残垣古迹中云石、砖板化成了齑粉。

　　陆尘怒了，彻底的怒了，愤怒到连居河劝他离开的声音都听不到，一股恨意自紫府蔓延到全身所有角落，使其发挥出前所未有的潜力。

　　“死！”翻开造器典，陆尘也不管惊天三十六器都是什么，书页打开一页，便是一个器魂甩出。

　　万古造器典开篇第一便是帝皇钱，第二件器魂扔出则是一件三刃的长刀：兵阵屠龙刀。

　　三刃长刀立化三柄同样的刀影，在陆尘的面前抻开，双斜一立，并于前阵，如同法阵的形态，随着陆尘神念的运转怒劈而去。

　　“轰！轰！轰！”

　　龙霆尚未接近，便感觉到来自天地间不可抵挡的刀锋，探出了狼牙古棒都被刀锋摩擦出了火花，龙霆神情一变，腾身而走，身入二重天眨眼消失，待他再度出现的时候，惊骇的发现自己的衣角竟然被陆尘的刀芒割成了布条状。

　　“什么？”身为神王高手，被一个中位天神扫到衣角都是莫大的耻辱，惊望中，龙霆对修为进境之快大为震惊，同时对他的恨意更盛：“拿死来。”

　　陆尘不惊不惧，贴着居河的后背鼓起强大的劲道，将居河远远震开，狼牙古棒在其背后扫过，火辣辣的疼。

　　强咬着牙齿，陆尘随手翻开第三页，仙诀一运，便是一只巨杵从天降来。

　　此杵之大犹如擎天石柱，直径约达数米，两端不规则的圆，破开天雾之际，便是震碎虚空之势，带动着九天惊雷，发出万道佛光。

　　“第三篇，降魔法杵，佛门天宝。”

　　陆尘身化法相，佛门金光万道，此诀虽无元煞法身在，依旧威力不浅，大逍遥狂道身化万千佛相，金光灿灿。

　　一杵鸣古殿，禅音慑万魔，便是降魔法杵的无上浩瀚天机……

　　“轰！”

　　龙霆岂会想到陆尘身上有诸多法宝，狼牙古棒挥之若急，试图将此宝轰开，只是轰开是轰开了，但佛音仍旧降落其头顶，犹如天雷炸响，将龙霆震的心血沸腾，全身酸麻。

　　“陆尘～”龙霆吃疼却未倒下，心脉受损，让刚刚成为下位神王的他的感觉无地自容，一声怒吼传出便是动了真怒。

　　可就在这时，天边两道黑白之光纷飞而至，一上一下，将龙霆怒夹在当中。

　　这黑白之光乃是两只黑白分明的太极圆盘，黑上白下，其盘之后，便是一金色骷髅怒扑而至。

　　龙霆全心对阵陆尘，不想有人插手，待到他反应过来的时候，已经被两大太极圆盘死死夹住，而那金色骷髅十指贲张，猛的插进了龙霆的后背。

　　“太初双盘？金修？”

　　“噗！”十条血柱从龙霆的背后喷了出去，溅了那金色的骷髅一脸，龙霆难以置信的转向身后，却发现伤到自己人的竟然是一个中位——神人。

　　“师弟……”散寅正与假傅清斗的不可开焦，见异变出现，不由大骇，可是当他看到坐在黑上白下双盘之中的金色骷髅的时候，一团魂气竟然从遗址之中拔地而起，升腾到双盘之间，衍化出三缕神魂。

　　“逆命圣魂咒？”


第1357章 北齐神王

　　漆黑的夜空，诡异的一幕上演，惊的在场众人尽皆愣住。

　　太初双盘曾经为书中玉的法宝，其本人更是太初双盘的器魂，陆尘想不通为什么这件宝贝会出现在金修的手里，并且金修居然可以以一个中位神人的境界打破了有着下位神王境界的龙霆的防御。

　　这一幕太诡异了，陆尘心情除了久别重逢的激动之外，更多的是震惊和不可思议。

　　来人的确是金修，只见他双手十指狠狠扎进龙霆的背后，太初双盘引动地气衍化三缕神魂将其紧紧包裹，顿使他凭空生出大力，双臂骨运劲怒扯，居然想要把龙霆撕分开来，鲜红的血柱染的金修全身都是，形象颇为狰狞。他随手一抓，两团白色的魂体从龙霆的背部露出半截，竟然是龙霆的天、地双魂。

　　“混账，给我滚。”

　　“蓬！”

　　龙霆吃疼的瞬间，精神猛然间一振，浑厚的混沌真元透体而出，仿若洪流般的从他的身上涌动了起来，一条条惨白的气练撞向金修前胸，登时将金修撞飞出老远，肋骨都断了几根，重重的摔在地上。

　　“金修。”

　　陆尘见状大惊失色，转身飞扑了过去，将金修接住，其肋骨惨断三根，幸运的是没有折尽，陆尘接下金修方才发觉他身上的混沌神力消失的无影无踪了。

　　也就在这个时候，困住龙霆的太初双盘神光一黯，飞回到了金修脚下，变成两只破铁盘子。

　　一道人影自太初双盘中崩飞出来，却是书中玉。

　　金修吡牙咧角的从地上爬了起来，胸前折断的肋骨显得触目惊心，虽然还是中位神人，但看上去却是没受多大的伤害。反倒是书中玉受伤颇重，强忍着剧痛想要站起来没有成功，再次歪倒地上。

　　“你们怎么来了？发生什么事了？”陆尘难以置信的看着金修和书中玉，猜不透他们二人的修为从何得来。

　　这时，金修恶狠狠的看着龙霆说道：“主人，这老头撒谎，陆二哥、三哥根本没死，他们是想去赤岭找主人的麻烦，不过乌前辈将他们挡下来了，这两个老头带来了他们的师父，我等在半路遇劫，乌前辈和北齐神王大战不休，至今未分胜负。”

　　“嗯？”陆尘微微一愣后方才松了口气，旋即怒视着龙霆，一身杀气丝毫不减，反而又着暴增的趋势：“龙霆，你我的宿愿已了，为何咄咄逼人？”

　　陆尘当初没杀龙霆、散寅，多半是因为龙渊的原因，同时也算顾及曹巨的面子，才没把事情作绝。其实这件情双方都有责任，要是强辩过失，还是龙霆仗势欺人多了一些，陆尘和乌璃算作自卫。可任谁也没有想到，龙行风的死竟然让龙霆索性跟自己闹僵，千里迢迢的来追杀乌璃，这就算意外了。

　　事实上谁又能想到龙象府主是一个小肚鸡肠的人，况且背后还是一些不为人知的秘密。

　　龙霆凶相毕露，阴冷笑道：“陆尘，你杀我儿子，此仇不共戴天，否则岂可言称北齐门人。”

　　话说龙霆隐退的时候，真的没有计较得失，龙行风的死让龙霆认了载，从未想过要复仇，然而当他退隐出乾象城回到北齐洞府的时候，其师北齐神王竟然因为两大爱徒战败而大发雷霆，责其二人同败一人有辱师门。

　　经北齐一骂，两人顿觉愧疚，于是恶向胆边生，潜心修炼过后准备回去找乌璃的麻烦了。当然，有了北齐一番挑唆，龙霆立马恨陆尘入骨，对于让他大失颜面的陆尘无论如何也不能放过的，于是乎两人准备先灭赤岭，再屠乌蚕河渡。

　　于是乎龙霆、散寅在前，北齐在后，三人同行赶往乾象城准备报仇血恨，结果在半路上遇到了寻找陆尘和宗番的下落。

　　仇人前面，分外眼红，此时龙霆已入神王境，虽然是下位，但合则其师兄散寅之力，倒是跟乌璃两了场，不过都以失败告终，无耐之下他们只能尾随着乌璃跟到了太吾古城。

　　“原来是因为这个，看来北齐门下都不是什么好东西啊。”了解了事情的始终，陆尘却一点没有因此而同情龙霆：此人不开窍，那便打到他开窍。

　　可是陆尘不懂，金修哪来的力量可以破得了龙霆的防御，下位神王可不仅仅只是一个称号，那是实力的象征啊。

　　用着近似询问的目光看向金修和书中玉，陆尘猜到这里面肯定和太初双盘有些关系，谁料金修竟然神秘的一笑，道：“主人，别看我，是她让我干的。”金修指了指书中玉。

　　书中玉虽然修为低弱，连神人的境界都不粘边，但却用着无比高傲的语气说道：“不用看了，是我让他冲上去的，可惜老匹夫命不该绝，要是让我恢复百年，定能借金修摘其头颅。”书中玉愤恨的说着，恶狠狠的看向龙霆。

　　“什么意思？”陆尘微微一怔，还要发问，突然间林中一连串的雷鸣远远传了过来。

　　只见在林中两道时幻时虚的影子以常人难以预见的速度飞快奔来，掌脚相交，甚是激烈，两人的修为都非常寻常，饶是太吾古城天地元气混乱、空间极度不稳，都难以威胁到二人，两人时而消失、时而出现，竟是在三重天空间搏命斗法。

　　树林中上百树木尽数折断，纷飞的落叶不是被寒冰冻住，便被烈火焚成灰烬，互拼了一阵子，两道人影在一阵激烈的火花闪过之后，分退数丈开外，站在了众人面前。

　　“乌前辈。”陆尘看清来人正是乌璃，心下不禁大喜。

　　当然，此刻他的心情忧愁掺半，观之乌璃冷冰冰的俏脸、青丝氤氲着冰冷的寒气，便知道跟他动手的人修为绝不低，而有此功底的人只有一个可能，那就是龙霆、散寅的师尊，北齐洞的北齐神王。

　　身形化虚，再度凝实，众人林中一株巨树的老枝上盘坐着一白眉老者，此人一袭白袍，整洁的没有一丝灰尘，全身腾着火苗为惨白色，好像一团白火在熊熊的燃烧着。此老气息均匀，未见粗重，一派淡漠的鸡皮老脸揣度着浓烈的肃杀之意冷冷的注视着乌璃。

　　乌璃同样脸泛煞气，目不斜视的盯住老者，陆尘从未见过乌璃这般凝重的表情，不用想便知道她已经将老者当成对手看待了。

　　直视着老者，乌璃沉声对陆尘说道：“我找你们这么久，为什么一直没有音信传回，小宗人呢？”

　　陆尘很想告诉乌璃发生在自己和宗番身上的事，可是眼下并不是说话的时候，陆尘叹了口气，压低声音道：“说来话长，宗前辈在一个很安全的地方，前辈，我们还是打发了他们再说话吧。”

　　乌璃点了点头，目光扫过老者，说道：“他是北齐神王，此人修为不在我之下，想打发他们很难，你有把握对付他们两个吗？”

　　乌璃指的是散寅和龙霆，众人交锋这么久，陆尘也颇感吃力，要不是有青魔火元在，降低了龙霆的修为，陆尘根本不可能撑这么长的时间，不过事已至此，现在想跑是不可能了，总不能带着乌璃进入幻界吧，那样等同刚出狼窝再入虎穴了。

　　陆尘算了算人手：乌璃对北齐；假傅清对付散寅；自己和居河对付龙霆，不能说绝对败，总有胜的可能，旋即点了点头，道：“没问题，先打发他们再说。”

　　陆尘知道，中位神王以上境界的交锋他无论如何也插不上手的，不过……

　　忽然间，他灵光一现，拍手道：“竟然忘记了这一招了，乌前辈，请你掩护我等片刻，再放心对付北齐，剩下两个交给我。”

　　“好。”形势所迫，乌璃也不管陆尘是否真有这样的本事了，点头间纵身杀了出去，一式冰诀奔流若海，将北齐、散寅、龙霆尽数逼退。

　　陆尘紧退两步，站在居河和金修、书中玉前面，抬手一召，将假傅清撤回，大声道：“跟我走……”

　　虽然不明白陆尘的用意，但看到陆尘扭头便跑，连假傅清都跟着跑远了，居河拍了拍金修便跟了上去。

　　金修更加干脆，对书中玉点了下头，书中玉身子一晃，化成一缕白烟钻进了太初双盘中，他提着太初双盘跟着陆尘远远逃出。

　　乌璃和北齐的战斗一打响，散寅与龙霆愣了愣神儿，就在这个功夫，陆尘等人绝尘而去。

　　两人对视一眼，疑惑的顿了顿足，北齐神王凝望着沉声道：“你们去追。”

　　“是，师父。”两人齐齐点头，身形化雾便自跟了上去。

　　陆尘想的办法其实很简单，青火老怪一直想称霸神界，也八城同齐，有了北齐神王这三位就不难实现了，他只需要回到传送法阵那里打开法阵，让居河把消息传进去，相信青火会高兴有两个神王高手加入他的阵营的，甚至以后的事，暂时陆尘也拿捏不准，全当先除掉一个敌人了。

　　于是乎在乌璃的保护之下，跑回了原先出城的传送阵。


第1358章 天翻地覆

　　“什么人？”

　　刚刚跑回到传送阵外，傅府的一名埋伏在周围的府将从草丛里冒出头来，拦住了众人的去路，当他看到是假傅清的时候，迅速跪了下去：“参见大人。”

　　假傅清轻了轻嗓子，道：“尔等之前是否见过辛、程两位长老？”

　　那人神情显得慌张，大有震惊过后余惊未平之兆，答道：“回大人，辛、程两位长老身负重伤，已回城中，太乙城三大神王已经跟了进去，还杀了我们几个人。属下幸亏藏到此处，方才未被发现，否则……”

　　“果然？”陆尘心中一震，看起来两个长老开始实施自己的计划了，正想着，空气中隐隐有着一股尿臊味传来，陆尘不禁皱了皱眉头，顺着那人身上往裆下一瞥，衣衫的前面湿嗒嗒的，估计是头一次看见这么多的神王高手交锋，吓的尿了裤子了。不过此人也算忠诚，明知危险也不离开，尽忠职守值得嘉奖。

　　没有责备此人，陆尘让假傅清说道：“打开传送阵，居河，你带着回去通传，就算城外还有神王高手。”

　　居河会意，点了点头，其实陆尘命令下达的同时，居河就明白他要干什么了，传送阵打开，不仅仅是让他们可以安全进入幻界，与此同时，还要把散寅和龙霆引进去，这样一来只要消息一经传出，两大副城主必然会出手，以此解决龙霆当然不难。

　　点头的同时，居河和那人祭出手环，传送阵缓慢打开，亮起青光，犹如一堆熊熊燃烧的篝火。

　　传送阵已经打开，彻亮的火光在暗夜中显得甚是引人注目，尽管有着乌璃帮忙掩护，散寅和龙霆还是气势汹汹的找了过来，而让陆尘等人为之诧异的是，遗址的另一边，神王曹南带着乾象城的人也被火光吸引过来了，曹南身后跟着曹凡。

　　“乱，乱，乱，真他娘的乱。”

　　陆尘看到之后，一个头登时变得有两个大。话说神界八城每个城池都有若干神王高手，近十名的人数，都是不小的势力，但也不至于这么不值钱吧，为了把个把个人，太乙城出动三位神王、乾象城两位，这还是一开始，再过一阵子，不知道另外六个都城会派来多少高手呢？

　　曹南离着老远便看见了陆尘，他身边的另一个高手明显也是神王，陆尘不认识，曹南边飞边叫“陆尘、陆尘。”

　　居河见来了这么多人，一时慌乱，问道：“兄弟，来了这么多人，怎么办呐？”

　　陆尘只当没听见也没看听曹南，现在他身边跟了一个金修已经很麻烦，再多认得一个曹南，要是被人发现自己有百口都莫辩。他转身对居河说道：“能怎么办？既然来了，就一起带上，有多乱就多乱。”

　　居河听完，一颗心开始往心底沉：“如此一来，恐怕在青火面前没法交待啊。”

　　“交待个毛啊。”陆尘扬起手对着传送阵便是一记仙诀祭了出去，打的青火蹭蹭的燃起老高，那是传送阵门大开的迹象：“你打算给青火老怪当一辈子奴隶不成吗？别看了，快进去。”

　　两人也是在情急之下才说出这一番话呢，四目互瞪才发现自己暴露了身份，陆尘转而看向那个傅府的家将，满脸诧异吓的双腿直哆嗦，他二话不说过去便是一记黑煞心火点入了对方的心房当中，然后一把抓起他的衣领恶狠狠的威胁道：“给我听着，把你刚才听到的话全给我烂到了肚子里去，进城之后找到地方藏好，要是让我知道你敢把今天的事说出去，你就等死吧。”

　　那人完全被陆尘吓傻了，他想不到堂堂一个长老亲信竟然一直扮猪吃老虎，看样子连傅清都听他的，府将怎能不心惊。

　　感受着心房中多出了一团黑色的火焰印记，府将下意识的点了点头，豆大的汗珠止不住的劈里啪啦掉了一地。

　　“给我进去，全都进去。”陆尘嚷嚷了两声，大手一挥，居河、金修、府将全都钻进了传送大门。

　　留有假傅清再侧的陆尘回头一望，左边散寅、龙霆挟怒而来，右边曹南和曹凡和那不知名的神王高手也都相距不远了。陆尘一指火冒三丈的龙霆，喝道：“给我打……”

　　说话间，假傅清抖手便是一把不知名的飞剑针雨般的洒出，顿时将龙霆的来路全部封死，借着喘息的功夫，陆尘拉着假傅清钻进了传送阵。

　　青光一亮，脚下传来踏实的感觉，知道自己进入了古城，陆尘一猫腰，先行飞了出去，一步滑出约四五百米，恰好看到居河和金修冲着自己招手。

　　“来了。”陆尘头也不回，三步并作两步跑到二人身边，旋即四下一看，竟然除了自己几人没有半个人影。

　　“这里是北城吗？怎么一个人都没有？”

　　居河答道：“都在城内呢，太乙城的三大神王跟韩副城主交上手了。”

　　“好事啊。”陆尘眼前一亮，身后几道破空之声隐隐传来。

　　陆尘回头一乐，道：“走，带人过去，闹他个天翻地覆。”

　　说罢，居河领路，陆尘、金修居中，假傅清断后，几人飞快射入城中。

　　晨时起，幻界中的古城露出了些许天光，古城正中央，一场惊世骇俗的大战正在进行着。

　　数万集结的古城外围，人头攒动，气势弥天，一股股惊人的气息在中央大街的上空弥漫着。

　　韩伟，太吾古城的副城主，修为至中位神王，此刻的他正以一双青色的长刀，以一之力独斗太乙城三大神王高手。

　　此三人同姓岳，乃太乙神王三大子嗣，分别是中位神王岳道清、下位神王岳道净和下位神王岳道凌，此三人乃是太乙城不可多得的高手，原本岳道清一人便可跟韩伟分庭抗礼，不想到了太吾古城，受青魔火元的影响修为大降，导致三人缠斗韩伟也没占多少上风。

　　辛戈、程远站在人群中，同捂着胸口脸色惨白，要是不知道的还以为他们真的受了重创，可是陆尘明白，这两人是装的。

　　不远处的一座楼宇上，韩廷不知从哪搬来了一把巨大的靠椅，神情惬意的端坐其上，饶有兴致的看着这场火热的斗法，见到其兄韩伟出招精妙的时候，便忍不住叫出一声好来。

　　除此之外，三城统帅皆在其列，一个个兴致勃勃的观望着。

　　可以看出太乙三大神王颇为吃力，个个脸上流着浓密的汗水，韩伟说不上游刃有余，但长年在青魔火元的影响之下，早以习惯了火毒的烈性，如此一来，他越战越勇。

　　正当几人斗的如火如荼的时候，陆尘、假傅清等人狼狈逃来，金修很钻进了人堆里，陆尘和居河、假傅清想也没想杀入到太吾古城修士的队列中。

　　“呼！呼！呼！”

　　紧接着，散寅、龙霆、曹南，还有那不知名的神王高手一同追至。眨眼间多出四名神王高手，饶是韩廷也坐不住了，他拔身而起，魁梧的身材犹如一只雄狮巨象，轰的一声跳到了场中。

　　这时，韩伟和太乙三神王也停了手，跟韩廷对视一眼，韩伟登时倒吸了一口凉气。

　　“怎么回事？”韩伟转头怒视着假傅清。

　　假傅清佯装受伤的站出，说道：“副城主，属下不才，敌不过他们，这才……”

　　不需把话说的太过清楚，韩伟立刻明白发生了什么事，他目光扫过四人，登时一惊：“乾象曹南、曹孟，你们两个是……”

　　散寅进入古城之后也颇为纳闷，待看到太吾城中有数万修士，个个带着青火手环，心下便是一沉：“在下北齐散寅，这是我师弟龙霆，敢问阁下是……”

　　“北齐神王是你什么人？”韩伟和韩廷虎目一瞪，心叫一声不好。

　　身为太吾城的两大副城主，有一个野心勃勃的主子，两人自然对神界中的神王极为了解，尤其是北齐洞的北齐神王，更是少有上位神王，他们自然听过对方的大名，在神界中，北齐神王可不是谁都能得罪的人。青火有意扬威神界，但假想敌只有神界八城，跟北齐神王根本扯不上关系。

　　不过北齐神王的人到了，大大出乎了两大副城主的预料，本来手拿把掐的任务，现在变得不受控制了，他们知道就算合则护法三长老，也不可能是这些人的对手。

　　散寅也是看的一愣一愣的，虽然素闻太吾遗址常有古怪的事发生，但他却不知道此地城中有城，见城中出现数万人，散寅也有些迷糊。

　　“北齐神王正是在下的师尊。”他回答着，心里加倍小心了起来。

　　“原来是北齐门下，失敬，失敬。”韩伟不怀好意的笑了起来，他是青火的死忠，对于青火的计划再了解不过，青火为了扬名，正在逐渐扩大自己势力，要是将这些人全部捉到，以后太吾城比神界八城还要固若金汤了。

　　想想看，十几个神王高手加上大尊遗骸和天圣法阵，就算八城高手同至，也休想占领太吾。

　　与韩廷对视一眼，韩伟从怀里掏出一枚玉符，凭空祭了出去，哈哈大笑道：“既然几位都来了，那就别走了。”


第1359章 大尊遗骸

　　青光祭于天，法华缭绕，天地间一股股青色的火元从四面八方席卷而来，太吾古城登时被一片青光笼罩，满城的青色的火苗喧腾不止、飘荡在城内城外。

　　“摆阵！”

　　韩伟、韩廷心知自己二人绝非这七人对手，疾呼一声掠上楼台，手上法诀运起的同时，人群中顿时陷入了一片混乱当中。

　　近千名修士从人群中杀出，个个龙精虎猛、手环闪动着青色的明火，随着两大副城主的喝令，整个中央大街景象一变，由古老建筑群变成了一处仿若溶洞的幻境。

　　那千名修士转瞬间消失的无影无踪，幻境当中多了大量的青色火人。

　　数以万计的修士露出惊恐的眼神，包括陆尘、居河、辛、程两位长老在内都大吃一惊。

　　龙霆和散寅现如今已经顾不上陆尘了，警觉的背靠着北看着这片奇异之地。

　　曹凡惊呼了一声，道：“爹，这里是太吾幻界，天圣法阵。”

　　“什么？”散寅和龙霆惊叫一声，他们也听说过神魔大战时期天圣法阵从三重天外遗落到太吾古都，将古都化为乌有，现在方才知道，所谓的太吾古都中还有人掌控着天圣法阵。

　　曹凡愤恨的说道：“爹，这里城主打算与神界八城争锋，故意引我等前来，大哥他还在城里。”

　　曹孟闻言怒发冲冠，盯着韩伟、韩廷道：“你们究竟把我儿子捉到什么地方去了，快说。”

　　“乾象曹孟？”韩伟阴测测的冷笑着，言道：“阁下的儿子应该是曹卓那个小子吧，嘿，那小子很识时务，曹兄若想见他，何是卸去法力，随在下一行呢？”

　　“卓儿变节了？”曹孟深深的吃了一惊，他培养曹卓便是为了继续城主之位，岂料会在太吾城出了事，这话要是传回到乾象城中，以后曹卓再不会受到重用了，即使他是嫡长孙。

　　曹南也看向曹凡，曹凡心地善良，羞愤道：“大伯，父亲，此地城主以青魔火元影响修士神念，要挟于人，大哥也是无奈啊。”

　　曹孟一听，无名火气，刚要说话，便听那韩廷言道：“其实各位不需动力，我家主人乃不世奇才，得天圣法阵便是上天所赐机缘，神界八城各掌一方，唯中央腹地古都原址群雄逐鹿，我家主人很有诚意邀请各位成为太吾城的客卿，如果各位点头，不但有好礼物奉上，日后扬名神界也当有几位的一份啊。”

　　说着话的功夫，韩廷虚情假意的向几人抛出了橄榄枝。可是谁都明白，韩廷是在要挟他们，曹卓变节只是一个引子，他们的目的是神界中的各路神王高手。

　　太乙城岳家三王、乾象曹孟、曹南二位，散寅、龙霆神王，各则七名神王高手，这在神界当中凑到一起，足以成就一番霸业了，如果收编麾下，太吾城无疑是神界第一城了。

　　“想不到区区弹凡之地，竟然有如此野心。就凭你们，简直痴心妄想。”曹孟高傲的言到，分毫没把两位副城主放在眼里。即使他已经察觉体内法力受到青魔火元的影响也不甘示弱。

　　散寅作了几个深呼吸，感觉吸入腑中的天地元气尽是青魔火元，其老脸一绷，沉声道：“各位，不能让他们的阴谋得逞，不如联手吧。”

　　“好。”曹南第一个赞同，随后便是太乙城岳家三大神王。他们吃过青魔火元的大亏，知道不联手很难逃出城外，旋即便点了点头。

　　一场龙争虎斗即将展开。

　　韩伟放声大笑，道：“哈哈，就知道你们不会束手就擒的，为了这一天，城主早就准备好了，让你们见识见识火元大尊遗骸的厉害。”

　　说着话，韩伟、韩廷对视一笑，挥手祭出三团青火，这三团青火搅动着天地元气一时间全数变成青魔火元，溶洞状的幻境再度一变，周围的天地轰轰摇晃了起来。

　　“还废什么话，杀。”曹孟暴喝一声，双臂一较力，一只巨大的龙象法相现身其背后。

　　陆尘站在幻境界中非但不急不燥，反而兴奋无比：“来了，来了，终于要乱了。”

　　“三长老，随我杀入阵中。”韩廷一声大笑传来，辛、程两位长老对视一眼，飞身上前。

　　四对七，原本毫无胜算，然而在青魔火元的影响之下，两方阵营的实力不断的拉近，众神王高手就在太吾古城当中展开了交锋。

　　“兄弟，我们怎么办？”居河小声的问了一句，面对神王高手，他可不敢上前，再说他自从和陆尘站在同一战线之后，无时无刻不想着脱离青火城主的魔掌。

　　陆尘观察着战局，低声道：“眼下不是暴露的时候，居大哥，你先撤出去把菡儿和宗前辈找回来，他们估计要打上一会，我先让傅清助阵，过会佯装不敌败北，尽量引出青火老怪，到时候咱们去找火元大尊的遗骸。”

　　“如此甚好。”居河点了点头，跟金修对视一眼隐没在人群当中。

　　这片幻境并非所有人都来去自如，但带着青火手环的就能轻易走出，也就是说，除了七大神王之外，幻境暂时拿陆尘几人还是没有办法的。这也是青火让所有被掳之人带上手环的用处。

　　而那千名修士所化的青火，便是青火城主以火元大尊遗骸工火纹训练出来的一部分特殊的高手，这些高手虽然只有天神境界，但以天圣法阵的独特运转法门和无上的青魔火元能够大大的提高火元对敌人的压制。

　　青火散退的片刻，陆尘控制着假傅清也杀入了战团，而他却乐得坐山虎斗。

　　于此同时，在所有人没有注意到陆尘的时候，他神念一动，气机却是远传千里，与南城废墟中的八大法身联系了起来。

　　虽然在很远的地方不能交流，但陆尘的气机可以让八大法身找到自己的所在，现在这种情况下，就是陆尘也不敢大意了。

　　“乱中有序，太吾城现在已经乱了，为了引出青火老怪，并且想给他制造最大的麻烦，眼前的这七个人暂时还不能死。尽量拖延时间。”

　　想到这，陆尘准备调回八大法身，他转念一想，嘴角勾起，这边念着神诀驾驭假傅清拼命搏杀，同时传音给辛、程两位长老道：“两位长老，伺机退阵。”

　　火阵的确是厉害，然而没有三大护法长老，两大副城主同时双拳难敌四手，这不仅仅是靠青魔火元就能解决的。既然辛、程两位长老都有反叛青火的心思，不利用岂不浪费。

　　陆尘如是想着，其实就是利用眼下的一切资源来给青火制造麻烦，他的最终目的就是找到天圣法阵的阵眼和火元大尊的遗骸。就乌璃所说，火元大尊的遗骸就是工火纹，此物可以让他的修为暴涨，黑煞心火进阶，是陆尘来太吾城的最终目的。

　　神念传音是由假傅清传出去的，陆尘特别注意了两位老者，果不其然目光闪烁着狡黠，他们二人的速度越来越慢，渐渐的开始落于下风。

　　很快，大战进入白热化地步，十几神王战作一团，看的数以万计的修士眼花缭乱。

　　“蓬！”

　　少顷过后，一声巨响传来，辛戈、程远脸色惨白的双双败下阵来，让韩伟、韩廷两大副城主微微皱了皱眉头。而大战火热进行，两人也没有时间去埋怨二人的不是，只能扭过头悍然杀去。

　　过不多时，几个人影默默无声的钻进了太吾城修士的队伍里，正是八大法身回归，陆尘慢慢的退后，走到人群之外，在没有人注意到自己的时候，收回了八大法身。

　　就在这个时候，陆尘忽然感觉到体内一股洪流轰轰传至，令其一惊：“疱齿，上位天神？”

　　他惊奇的发现，疱齿不知道什么时候达到了上位天神的境界，修为比他这个本尊都要高上一筹，再仔细一检查，陆尘发觉自己的体内多了一股惊人的青魔火元，正是因为火元的存在，方才使疱齿突破了瓶颈的桎梏，达到了上位天神境界。

　　至于其他几具法身还是跟往常一样，只有中位天神巅峰的修为。

　　“这倒是奇了，难道是‘山峭王’做了什么？”陆尘匪夷所思的想了一会儿，旋即将杂乱的念头放下。

　　法身已经回归本尊，陆尘全身上下充斥着澎湃的力量，这股力量俨然达到了中位天神巅峰境界，离着突破不远，想到这，陆尘抿着嘴偷偷一乐，神念一动，假傅清当即中上散寅一掌吐血抛飞了出去。

　　韩伟、韩廷神色大骇，青魔火元自二人掌中拍出之际，便有一道冲天的火芒在两人交错的掌风之下飞出天外。

　　那是一枚玉印，晶莹剔透，青火缭绕，浓度之烈远比大阵中的火能还要强上数倍不止，当玉印飞出之后，众人震惊的发现，溶洞状的幻境为之一变，那千团火苗呈扇形散开，飞到遥遥天外，一闪即逝。

　　当火苗消失的一刹那，天上突然出现了几条贯穿南北的垄形拱顶，其状之雄伟犹若覆盖太吾古城的巨形天顶。

　　“那是什么？”

　　瞬间，所有人都停下了手，目瞪口呆的看着拱顶。

　　韩伟、韩廷大口大口的喘着粗气，不过他们脸上却洋溢着兴奋的笑容，两人飞身退开，浓浓的火能中，一个魁梧的老人从拱顶徐徐飘落，他挥手间天火退避，露出拱顶真身，竟然是人的……胸肋骨架。

　　“大尊遗骸？”


第1360章 尊境传说

　　诡异的幻界死一般的沉寂，天空中朦胧在重重浓雾以外的垄形拱顶若隐若现，几缕光芒随之降下在漩涡般转动的雾丛中映出一张张流露着惊异的面孔。

　　数以万计的修士仰首抬头，望着垄形拱形中飘来的一团青雾，看到那魁梧如山般的老者从云雾中走出，短暂的片刻之后发出此起彼伏的惊呼声。

　　韩伟、韩廷同时倒退数步，躬身把与七大神王正面相对的位置让了陆尘，脸上还带着阴险的笑容。

　　太吾古城的修士纷纷垂首，面露恭敬惧怕的神情跪伏在地上瑟瑟发抖，老者不仅身材给人一种强大的压迫感，就连气势也是，缭绕着青云徐徐踏出之际，便是七大神王都觉得自己低人一等了。

　　“他就是青火？”

　　陆尘神霄法眼得天独厚，凶眼在其身上一扫，便察觉到一股惊人的气息，可以确定这人就是青火老怪无疑了。但是陆尘有些纳闷，这老怪看上去很正常，无比强大，就是有些不对劲的地方。

　　陆尘也说不上来是哪奇怪，遂想了一会儿没有头绪就不再想，站在人群中偷偷打量起这位掌握着太吾城数万人生命的第一高手了。

　　青火城主手执天圣法阵、大尊遗骸两样至宝，虽然谈不上威名远播，但还是让人提心吊胆。

　　场中唯以言辞厉色相对的只有七大神王高手，然而可以清楚的察觉到的是，当青火出现的瞬间，七人身上各自燃烧起了几团火苗。这火苗是扑不灭的，从七人的神念中表现出来，端的触目惊心。不用想也知道，青火城主对驾驭青魔火元已经有了一定的造诣了。

　　“呵呵。几位光临寒舍，真令老夫蓬荜生辉啊。”青火微笑着出声，沙哑中带着阴险诡诈的味道，又有半丝不屑、少许轻蔑。

　　“火元大尊的遗骸？”

　　曹南等人望着老者，瞳孔不经商量的同时一缩，顾不得身上燃起的青色火苗，纷纷退了一步。

　　“哦？看出来了？”青火城主阴冷一笑，目视苍天，视线落在那垄形的拱顶上，发笑道：“不错，那的确是大尊的遗骸。不仅如此，太吾古城便是大尊之躯。”青火城主随手在自己面前画了一个圆，圈住的却是整个太吾古城幻界。

　　“什么？”

　　闻听此言，不仅陆尘，便是三大护法长老和数万被掳的修士都同时面色一变。他们在太吾城中待了这么多年，还是头一次听说这骇人听闻的消息。

　　陆尘心中凛然，躲在人群中注意观察着双城众王，只见七王神色中有着希荑划过，不觉警然。

　　曹孟顶着庞大的压力，猝然的朝前迈了一步，道：“大尊遗骸，你想称尊？”

　　“咦？终于来了个明白人。”青火眼中闪过希奇，随即用着那沙哑的嗓音笑道：“不错，不错，到底瞒不住八城耳目，曹孟，你说的没错，老夫已经离此不远矣。”

　　岳道净紧跟其上骂道：“不自量力，得上古大尊遗骸就想称尊，你问过八城神王没有？没有开天石斧、八悬天锁，你休想打开尊元之门。”

　　开天石斧、八悬天锁、尊元之门，这些生熟的名词陆尘从未听过，不过不难听出，青火阴谋引来神界八城的弟子，绝不仅仅是为了称霸神界，说不得还另有图谋，于是他仔细的听了下去。

　　只见青火并不动怒，反而自信满满的说道：“岳神王说的哪里话，八悬天锁在神界八城谁不知道，在下现在不正在问吗？”

　　“那你就是用这种态度吗？”曹南了动了气，陆尘还是第一次见曹南杀心如此之重，澎湃的真元缓缓荡出之际，其周身立马被数百细刀之芒围拢了起来。

　　“哟嗬，正一天刀诀？”青火神彩斐然，眼神充斥着玩味的光芒：“想不到曹南神王竟然领略到了妙泽神师的古法秘术了，真是可喜可驾啊，不过……”

　　上一刻还笑容满面的青火城主，下一刻就露出了杀气，不见他如何动作，众人只觉法阵中天地元气一滞，一面缭绕着青火的罡镜突然飘出，狠狠的撞在了曹南神王周身刀芒护罡上。

　　“砰！啪！”

　　连续两记爆响使所有人没有反应过来，曹南神王如遭雷击般的神色一变，满身刀劲尽数瓦解，其更是狼狈的退了三步，方才站稳，跟着抬起头来的曹南神王嘴角挂着血迹，难以置信的看向出手重创自己的青火城主。

　　“好变态的修为？”见状之下，陆尘也是倒抽了一口凉气，他太清楚曹南神王的修为了，在与乌璃在一起的日子里，乌蚕大虫的主母没少在他的面前夸赞曹南，说他是中位神王的第一高手。可是刚刚青火竟然一击将曹南击败甚至重创，足以说明他的修为远在曹南之上。

　　“嗯？”

　　陆尘正为青火的修为大为吃惊的时候，忽然他发现人群中有两个人影正鬼鬼祟祟的朝着大阵外移动，这个时候所有人都看着青火和七大神王，并没有注意到他们。

　　陆尘疑惑的回头一看，只见辛戈、程元不知道什么时候已经挪到了法阵后面，被人群挡着，悄悄遛出了法阵。

　　“这两个鬼祟的家伙，一定不怀好意。”陆尘眉岸一低，偷偷的退了出去。当然，随行者还有跟他形影不离的假傅清。

　　随时戒备的陆尘，在溜走的同时不忘注意着前方七王的变化。

　　曹南身受一击之后，众神王便是对视一眼，片刻之后七人极为默契的动上了手，齐齐朝着青火扑去。

　　太吾古城法阵当中顿时厉风四起、喊杀如雷，七大神王围杀青火城主，将是一场血战。

　　可是陆尘现在没功夫注意这些，他紧随着两大护法长老的身影，展开了最快的速度，默默的摸向城主府。

　　从人群中逃出来，陆尘的心像翻江倒海似的难以平静：“没错，太吾古城的大乱虽然跟自己有着不可分割的关系，但是也有其它人的责任，老子就打算把青火引出来就完了，怎么搞出这么多乱七八糟的事啊？什么是开天石斧？什么是八悬天锁？何为尊元之门？妙泽神师又是哪个鸟人物啊？”

　　“还有大尊遗骸，整个古都竟然就是大尊遗骸，这么说大家一直在火元大尊的肚子里？”

　　陆尘越想越是费解，紧赶慢赶的追向辛、程两位长老，一边追一边想道：“这两个家伙走的这么快，连通知都不通知一声，明显想过河拆桥，看来谁都不信啊。他们是不是知道什么？”

　　抓着下巴一边合计着一边加快速度，很快，城主的影子落在了眼帘中，陆尘清楚的看到，辛戈和程远闯进府主。此刻所有人都在外面观战，府门自然无人把守，辛、程两位长老轻车熟路，很快找到了左边的小径。

　　一片浓浓的青雾火能浓烈，把城主府变成烤炉一样，陆尘远远的吊着，没有马上显身，到了青雾外，两人对视一眼突然转身走向左边的花池，纵身一跳，消失的无影无踪。

　　小径奇窄，左边便是茂密的花池，生有灵气的奇花异草竞相绽放，拔地三尺多高，两大护法长老跃入花池便没了影子，陆尘心中大急，也跟着跳了进去。

　　“看来他们知道进入城主府的密道，按理里这里应该有法阵保护，为何没有触动禁制？”

　　正想着，陆尘谨慎的释放出神念查探，不出片刻，右前方一条弯弯曲曲的元气线路引起了他的注意，陆尘抿嘴一乐，心忖道：“两个老东西，你们太大意了。”

　　跟着两老一路前行，陆尘用假傅清开道，纵过荆棘花海，不大一会儿来到了城主府，感受着辛、程二老的气息骤停，陆尘顿住了脚步。

　　两人十分警觉的环顾四周，片刻之后确认没有危险了，辛戈方才唏嘘的抹了把汗，跟程远对视着，两人突然露出兴奋目光：“原来大尊遗骸就是天圣法阵的阵眼？”

　　陆尘蹙了下眉头，竖耳聆听了下去。

　　程远沉思道：“应该是了，想当初离凡天圣以肉身化魔阳法炼大阵，最终从三重天外遗落神界，我还纳闷没有了离凡天圣的肉身，如何能让魔阳法炼运转起来，原来是青火用火元大尊的遗骸充当了阵眼。”

　　辛戈拍手，神光不减道：“青火以大尊遗骸掌探离丹天圣的魔阳法炼大阵，才能坐拥太吾古城，他想俘虏神界八城弟子，要挟八王交出八悬天锁。”

　　“对。”程远沉声道：“我辈以修行为重，神人、天神、神王皆可凭天赋修得，只有尊境难如登天。过往上古神界传说有一个办法可以轻易的成为尊境高手，就是求得神界八城的八悬天锁，携八锁找到妙泽神师换得石斧，打开尊元大门，三重天外天机一泄，进入者便可成为新的大尊高手。”

　　辛戈兴叹道：“该死的青火，竟然打的这个主意，他才中位神王，只要融合了大尊遗骸，便可求妙泽神师取得开天石斧，没想到我们千算万算还是没有算到他竟然如此深谋远虑啊。”

　　程远兴奋的小眼睛直眨，道：“这么说，我们要找的遗骸精骨就在里面了？”

　　“那是当然，哈哈！”


第1361章 工火纹

　　陆尘没想到自己的无意之失，竟然听来了这样一段千古奇闻。

　　蹲在花海中他把辛戈、程远的对话整理了一番得到了一个结论……

　　青火城主自从找到了离凡天圣的魔阳法炼大阵之后，就一直想找能够启动大阵的阵眼，这说明青火早早的就来到了太吾古城并且发现了太吾的秘密。随后火元大尊的遗骸现世之后就被他发现并收藏了起来，经过多年的修炼和钻研才弄清楚了大阵的运行法则。跟着，青火的野心贲然勃发，将上古传闻结合在一起，悟出了一套可以让自己迅速成为大尊的办法。那就是俘虏神界八城的弟子，以他们为人质，要挟神界八城交出执掌永生的八悬天锁，再融合大尊遗骸，立变成神王巅峰，再去见妙泽神师求开天石斧打开通往三重天外的尊元大门，吸收天地精华，成为尊境高手。

　　“好精妙的计划啊，青火老怪果然心思缜密，这么早就开始谋划着自己未来的道途了。”

　　“世人都以为大尊遗骸就是工火纹，殊不知，当年火元大尊越界逃亡竟然保存住了自己的骸骨，一具大尊骸骨，定是妙用无穷。”

　　众所周知，修士的修为越高，肉身的每一分每一寸都充斥着无上的混沌精髓，达到了这般境地，称之为宝也不过分，一个神王高手的神源足以比拟任何神石、神晶，甚至远超数倍。依着“瘦死的骆驼比马大”的不变定理，用脚趾头想也知道，大尊骸骨的价值不斐。

　　而最关键的，是这具骸骨可以与修士相互融合，以此为凭化身尊境。

　　这绝对是上古隐秘。

　　要是不来太吾城，陆尘哪里能够知晓这么多惊人的隐秘？此时此刻，饶是他心性坚定如钢似铁也忍不住开始松动了。

　　本来嘛，三界六道就是一个残酷的世界，宝物都是在你争我夺中得来的，谁会不心动呢？

　　陆尘猫着腰，透过花海看向远处的辛、程两位长老，隐隐一乐：“就是不知道一件宝物怎么分给两个人？”

　　辛戈、程远都是自私的主儿，他们敢反青火，肯定都想得到火元大尊的遗骸，在陆尘眼里，再过一会儿，免不了又是一场龙争虎斗了。

　　“嗯，现在不急着现身，看看他们怎么找到火元大尊的遗骸再说。”

　　正当陆尘暗自揣清定下后发制人的计划时，辛戈、程远已经进入了城主府大殿，陆尘刚要跟上，忽然一道金色的光影跳进了花海里朝自己摸了过来。

　　“金修，你怎么来了？”陆尘一拍脑门，刚才急着跟踪辛戈、程远，忘了金修还在人群中。

　　两人也算有多年不见了，之前没有机会说话，现在才生出重逢喜悦的心情，金修咧着金灿灿的大嘴说道：“嘎嘎，我看主人过来了，那边也没什么好看的，就跟过来了。”

　　陆尘打眼瞅了城主府大殿一眼，松了口气：“幸亏你来的晚，早来一会儿就让人发现了。”

　　金修顺着陆尘的目光看去，不解道：“主儿，来这干什么啊？”

　　“看好戏。”陆尘坏笑着说道。辛戈、程远夺大尊遗骸，不是好戏是什么？

　　正说着，陆尘突然一愣，想起金修在城外偷袭龙霆一事，问道：“金修，跟我说说你是怎么跟书中玉混在一块去了？我看你的修为……”

　　金修恍然，不好意思的挠了挠头，解释道：“主儿，你觉得不可思议了吧，嘿，其实我也就那么一次而已，是书中玉发现太初双盘中的‘逆命道’古法的，她在飞升的时候吸收了大量的混沌精髓，蓄足了力量强行让我用‘逆命道’法门和太初双盘的力量打了龙霆一下，唉，我的修为还是太低，不然以‘帝魂咒’古法，一定能灭了龙霆一两个魂魄。”

　　“逆命道？帝魂咒？都是什么啊？”陆尘不由大吃一惊，他不觉得金修在说大话，金修也从不撒谎。那么说这个“逆命道”一定非常厉害才是。

　　金修嘻嘻一笑，道：“书中玉告诉我是上古神魔时期一个的‘门族’，我也不懂哈。”

　　“书中玉呢？让她出来见我。”陆尘急道。

　　金修神情一萎：“书中玉力虚睡着了，不知道什么时候能醒。”说着话，金修的语气流露着亏欠的意味。

　　打量了金修一眼，陆尘转而看向殿门，辛戈、程远已经进去很久了，不想他们在自己之前得手，陆尘叮嘱道：“金修，跟我进去，自己小心。”

　　“嘎嘎。”

　　说着话，两人一前一后悄悄走向大殿。

　　来到殿门的时候，陆尘用假傅清的神念搜索了一番，没有发现辛戈和程远的踪迹，方才跟陆尘对了个眼色，两人迅速走进，左右一看，没有半个人影。

　　“人呢？”陆尘疑惑的看了看周围，旋即发现正前方的屏风有所倾斜，他抬起手来做了一个向下按动的手势，示意金修不要动，然后命令假傅清走上台阶。

　　来到屏风之后，借助假傅清的双眼朝着屏风后面看去，只见屏风后面有一个火池，跟青火池牢一样的火池，唯一不同之处，这个火池深不见底，好比一个深潭。

　　“莫非他们两人从这里面走了？”

　　心里想着，陆尘冲着金修招了招手，两人飞快上前，假傅清在前潜入火池，陆尘带着金修随行。

　　火池的确跟水潭般深不见底，三人下潜犹如游在无边无限的火焰之海，周围炽烈的青魔火元将三人仅仅的包围着。

　　“主人，我受了不了。”还没游多久，金修痛苦的低哼一声，陆尘回头一看，心下大骇，只见他的金色骨头正以肉眼可辩的速度飞快的融化着。这才让他想到青魔火元的恐怖火能。

　　陆尘大吃一惊，赶忙祭出黑煞心火，变出一只火圈将金修保护起来，这才让金修松了口气。

　　“看来我不该下来，主人，你修炼的太快了，我已经跟不上你的脚步了。”金修说话时有些气馁和无助，让陆尘想起跟他一起出生入死的日子。

　　陆尘重重的拍了拍金修肩膀，安慰道：“你飞升神界不久，这很正常，别泄气，只要有恒心你还会成为最强大的鬼宗金傀。”

　　“恩。”陆尘重重的点了点头，空洞的眼神似燃起了战火。

　　下一刻，两人同时闭上了嘴，跟着假傅清不住下的潜到火池底部，出乎了陆尘的意料，火池并非呈直线下潜，大约游了小半个时辰的时候，前方出现了一条拐道，然后便是九曲回廊似的曲洞，唯一的特点这里到处都是漫无边际青魔火元。并且越是下潜温度越高，渐渐的，陆尘的黑煞心火都有些支持不住了。

　　这种情况下，除了有神王境界的假傅清还能够支撑一段时间之外，陆尘想自保问题不大，可是带着金修，很难保证他不受到伤害。

　　正在这个时候，火池中的温度忽然变得凉爽起来，虽然不见得凉快多少，但相对意义上的温度降低还是让陆尘神念警觉：“八成到头了，金修，你自己小心。”

　　提醒了一声，陆尘纵身冲出了火池……

　　就在两人冲出火池的一刹那，陆尘眼前的景色忽然一变，一座雄伟的圆形古殿蓦然出现。

　　这座古殿森严庄重，面积十分骇人，足有上万尺，四周有无数排列整齐的青色玄门，仿佛一个个房间纵横交错的排列着。

　　陆尘出来的地方也是一个小门，不难想象古殿中足有上百的玄门应当是通往太吾古城中近百个地方。

　　除此之外，古殿中空无一物，只有中央摆着一座高达四丈的雕像。雕像刻凿的乃是一魔相尊神，火发冲天、凶目毕露、神情狰狞。雕像呈盘膝静坐的姿势，双掌轻放于足上，掌心向上的位置正悬浮着一块巴掌大小的古朴石头。石头的颜色发青，有着浓浓的火气环绕着，仔细看去，石上还有火苗般的刻纹。

　　“工火纹？”

　　陆尘远远望去，内心掀起了滔天的巨浪，他找寻了很久，终于看到了火元大尊的工火纹了。

　　当然，古殿中绝不只有陆尘一人，目光中的工火纹的一左一右，辛戈、程远静静凝立，神色中有着跟陆尘相差不多的兴奋感，那种感觉恨不想马上将工火纹拒为已有似的。可是二人都没动手，而是警惕的互相看着，眼神中隐隐露出狠厉的杀机。

　　陆尘看到了两大长老，辛戈、程远同样也看见了陆尘，但两人倒是没有太过注意陆尘和金修，目光同时落在假傅清身上，两人先是一愕，随后便自笑了起来。

　　“傅兄来的也不晚啊。”辛戈阴测测的笑了起来。

　　程远凝视着假傅清，陆尘没想到两人到现在还没动手，暗道大意，他眼珠一转，假傅清说道：“两位，太不地道了吧，说好了大家一起来，为何把傅某给忘了呢？”

　　辛戈眯着眼睛，邪笑道：“哪能呢？辛某只是害怕此地危险，故先来探路而已，没想到工火纹果然在这里，这不在下正想传音通知傅兄呢……”辛戈说着，硬是未动。

　　假傅清冷冷的望着辛戈道：“哦，傅某不明白了，没有传音玉简，辛兄何以传音？”


第1362章 至宝陷井

　　陆尘这会一个头比两个大，千算万算、天机算尽，倒底还是没有坐山观虎斗或者渔翁得力。看起来辛戈、程远也非泛泛之辈，至少小心谨慎的精神头儿还是有的，而自己带着金修就是天意，要不是怕小骷髅在里面坚持不住，也许自己也不用贸然冲出火池，在里面多观察一阵子岂不更好？

　　但事已至此了，咱只能另寻对策：一个假傅清斗一个下位神王那是不在话下的，可问题是自己的身手跟另一个还是有一定的距离。怎么打才能胜出？

　　这次的目的是抢工火纹，如果在外界还好一些，大不了拿了东西跑路，现在最大的问题不是能不能抢到手，而是抢到手以后怎么走？

　　还有一点让陆尘颇为费解，那就是青火老怪把工火纹视同已命，为什么堂堂正正摆在这里连个守卫都不设，最起码也应该有禁制一类的东西通风报信吧，自己进来这么久，再加上辛戈、程远二位前面那段时间，愣是没惊动青火老怪，这一点很有问题啊。

　　辛戈、程远老奸巨滑到颇有默契的都没动手，言语相讥间眼神从未离开过工火纹半分，俨然这三个貌离神合的老家伙现在又开始貌合神离了。

　　古殿中的气温并不浓烈，相比火池要低上许多，应该是周围被布下了特殊的禁制，把火能控制到最低点。

　　金修没有半点不适之感，让陆尘很放心。

　　两人紧紧的贴着墙根站立，偌大的古殿鸦雀无声，只有上百玄门偶然会流出一丝火能，旋即又在古殿的空间范围内炸出一团青色的火花，发出“滋滋啪啪”的声音。

　　三大长老呈以三角形的阵势相对而立，虚与委蛇的对上几句便再不说话，假傅清事实就是一个摆设，形势等同于陆尘游刃在两大长老之间针锋相对，还甚有余富。毕竟，这种阵仗他见过太多了，根本不在陆尘话下。

　　三人都很清楚，现在这种情况下谁先动谁就吃亏，尤其是第一个一定会受到两人的夹攻，在场的两个长老自然通晓这个道理，只不过……

　　能抵挡工火纹诱惑的，当今世上除了天圣之外还有多少人，就算大尊高手来此，恐怕也会想都不想的将上古时期火元大尊的工火纹抢走吧。尤其是在这种时候，青火老怪也许已经发现了有人潜入他的秘境中盗取工火纹，时间越久就越危险。

　　于是乎，就在陆尘眨了下眼睛的刹那间，辛戈、程远，突然同时跳起，化成流光缩影，直奔工火纹掠去。

　　两人的速度极快，离着工火纹又很近，一眨眼的功夫，两人的手便伸向了火元大尊的遗留之宝，工火纹。

　　滔天的火势在顷刻间爆发出来，两人的法力中更蕴藏着多年的青魔火元，一时间青红、青黄两股劲气碰撞在一起，竟是在中间互相碰撞，产生恐怖的法力气流，谁也没有碰到工火纹。

　　原来两人相到一起去了，同时虚招，明抢实杀……

　　下一刻，辛戈和程远同时露出诧异的表情，随后两人神力一转，一式式爪影对轰起来。

　　陆尘当然不能闲着，眼看着两大长老为夺工火纹撕破了脸皮，他神念便是一动，假傅清抽出长剑化作一团璀璨的剑花杀入了战团。

　　三大神王修为同为下位，又前后进入太吾古城，可谓势均力敌，此时搏杀起来，谁都不肯让对方先拿到工火纹。三人从古殿穹顶打到地面，再围绕古殿互相缠斗，端的斗了个不分上下。

　　恐怖的气浪席卷着古殿中的青魔火元都蠢蠢欲动了起来，暴发出惊人的火能，缕缕火劲穿梭左右，无形之中交织出一张巨大的密集火网。

　　陆尘和金修闪转腾挪，刻意的避开三大长老交手的位置，一时间倒也忙个不亦乐乎。

　　拼杀了一会儿，突然间三大长老打到了殿内右侧几处玄门之外，陆尘和金修为了躲避殿内火热洪流，不经意的靠近了工火纹。

　　陆尘眼前一亮，心知机会来了，他心诀一转，看似狼狈的动作突然变得灵动了起来，只见他身子一扭，化作一团炽烈的黑风，抬手便抓向工火纹。

　　“呼！”

　　手掌尚未接触到火元大尊遗宝，只差寸许的功夫，陆尘忽然察觉到一股惊人的火能朝自己涌动而来，这股火能磅礴到极致的地步，没来由的让陆尘心里发毛，顷刻间豆大汗水顺着他的脸颊滚落，一丝不祥的预感涌上心间。

　　“好霸道的工火纹。”陆尘心中顿吃一惊。

　　正当这时，其耳间响起一记炸雷：“大胆，给我拿来。”

　　闻听此言，陆尘神魂便是一阵恍惚，其手势硬生生一收，只见辛戈一掌拍开缠在他身边的程远，双掌一分化作两股热流扑向陆尘。

　　“给你就给你。”陆尘想都不想，抽身而退，随手洒下一大把帝皇钱，砸向辛戈。

　　辛戈也不追杀陆尘，他神色一喜，甚至连明知道那金灿灿的宝钱杀伤力极强也浑然不顾，恶虎扑食般的双手抓向工火纹。

　　“哈哈，工火纹，工火纹是我的啦。”

　　“辛戈，你给我放下。”程远紧追在辛戈身后，被假傅清怒刺两剑耽误了时间，眼看着辛戈就要拿到工火纹不由大急，一口黄雾喷出口去，古殿中央顿化一条粗长黄蟒。

　　不料辛戈仍旧不管不顾，着了魔似的用整个身子压向工火纹，与此同时，其背后诡异的鼓起，一块块青绿色的甲片迅速拼凑成圆形乌龟壳将其全身都保护起来。

　　“叮！当！”

　　一阵急促的脆响传出，那条黄蟒的利齿咬在乌龟壳上激起缭乱的火花，强大的力道撞的已经拿到了工火纹的辛戈狠狠的摔在地上，最后辛戈干脆四脚一缩，进入了乌龟壳里。

　　“混蛋！”程远发疯似的咆哮着，双臂连连舞动，一条条黄蟒在古殿中飞腾如龙，一股股黄雾发出难闻的恶臭，喷向辛戈。

　　陆尘此时已经远远退开，毫不急燥的看着辛戈和程元拼杀，他曾经仔细的阅读过傅清留下的遗册，里面准确的提到过两大护法长老的能耐，他们的法宝……等等！

　　辛戈的乌龟壳是一件中品的神王器，名为：万寿龟盾，诚如其名，此宝防御力惊人的霸道，就算上品神王器来了也能撑上很长一段时间不被敲碎，是不可多得的防御法宝。

　　而程远所施展的仙法，也非妖宗化形，乃是其本命法宝：赤练蛇筋。此宝程远自下界带来，一直随本命真元性命相系，程远在赤练蛇筋上下的苦功更加不少，直到进入到天神境方才让蛇筋化为黄蟒。

　　两大法宝都不弱，但辛戈的万寿龟盾较之蛇筋还要强上一筹，也难怪程远气的发疯了。

　　太吾古城青魔火元固然能够影响修士的心境和神念修为，但是无法对神器产生影响，辛戈为今天图谋已久，哪能轻松的被人抢走他手里的宝物。

　　“哈哈，工火纹，火元大尊的神源至宝，终于是我的了。”

　　就在程远气的暴跳如雷的时候，突然那绿色的龟盾壳中传出一声惨叫。

　　“啊～”

　　声音由辛戈传出，撕心裂肺的痛苦，顿时让陆尘等人怔在当场。下一刻，陆尘几人震惊的发现，那只龟盾变得通红无比，犹如在火中灼烧了千百年似的，浑身冒着触目惊心的红光。

　　未等陆尘几人查明原由的时候，猝然的，辛戈的乌龟盾壳“蓬”的一声炸裂开来，一股骇人的热流冲涌而出。

　　“退！”

　　陆尘从看到红光开始就察觉到不妙了，只喊了一个字提醒金修，拉住他便逃向了古殿的外围。

　　墨绿的甲片如同不规则的利器似的射出，在铜墙铁壁的古殿墙面上留下了刀凿斧刻般的痕迹，然后方才散落到整洁滚烫的地表。

　　陆尘、金修、程远目瞪口呆，回眸间辛戈已经消失不见，留在地上的只有七零八落，认不出到底是身体哪个部位的器官。看着地上被烧炸的碎尸断手，众人心里像落下了一块大石死死压住的难受，地上的散落没有烧尽的碎尸不是辛戈还能是谁。

　　也难怪他们吃惊，一个下位神王高手刚刚还活活的躲在自己的法宝龟壳里独自享受着得宝以后的欢愉，下一息之后便死无葬身之地，这速度有些快的让人难以接受。

　　看了看掉落在辛戈死去的位置，那里正静静的躺着火元大尊的工火纹，陆尘登时便明白了怎么回事，如此重宝就这么安静的摆在那里，可是殿内的几个人却没有胆子再过去拿了。

　　“怪不得，青火如此放心大胆的把这么重要的宝贝扔在这里，这工火纹哪是什么宝贝，根本就是催命符。”

　　错愕间，陆尘彻底明白了：这枚工火纹跟所谓的大尊遗骸根本就是两回事，被青火利用作为阵眼的大尊遗骸，至今还没有被自己找到，而这枚工火纹实际上就一个让人自投罗网的陷井，谁拿了工火纹谁就得被青魔火元烧死。


第1363章 砍了他的手

　　燥热难当的古殿中气氛颇显诡异，辛戈粉碎被烧焦的尸体形成包围状，里面安静的躺着火元大尊的工火纹。

　　在场人都知道那是大尊遗留下来的神源至宝，这点作不得假，可就是没有人敢上前将其拒为已有。

　　程远的眉头越皱越紧，他一心将推反青火的统治成为太吾古城中的人上人，可现在看起来，这一步太难了。

　　“哈哈！”

　　正当这时，古殿中响起一道震慑着大殿都要摇上三摇的爽朗笑声，陆尘和程远同时一惊，目光朝着那笑声传来之处望去。

　　只见在陆尘出来的火池玄门处，一道人影飞快驰来，冲破玄门的青魔火元，稳稳的站在了大殿当中。

　　来人不是别人，正是副城主韩伟。

　　青衫披挂、手环燃火，韩副城主脸上带着得意的笑容，一头飘逸的长发张狂的舞动着。他的手里拿着一截断手，森白的骨头有着比青火手环还要炽烈的火焰，一看便知不是凡物。

　　“韩副城主？”程远吓的双腿发颤，之前孤傲作风全然不在，只剩下深深的忌惮了。

　　韩伟目光扫过场中众人，无一落下，而后放声大笑道：“城主果然没有猜错，你们三个早就图谋不诡了。”

　　程远下意识的退了一步，战战兢兢道：“副城主，请听我解释。”

　　“解释？”韩伟不屑的嗤笑了一声，掏出两本跟陆尘在傅清密室中得来的册子极为相似的黄册，扔在了地上说道：“人魂法纹，程远，你还有什么好解释的？”

　　程远面色惨变，却是说不出话来了。

　　陆尘心底一沉，颇为吃惊的看着韩伟，忖道：“他们早就知道三大长老心怀叵测，现在证据确凿，程远再解释也没用了。”

　　事实上用不着证据了，青火在外面与七王对战，两大副城主策应护佑，只有三大长老出现在神秘古殿，可谓司马昭之心路人皆知，就算没有证据，三人也免不了背叛一责。

　　韩伟的视线落在假傅清的身上，让陆尘心里一突：难道他发现假傅清的事了？

　　正担心着，韩伟的下一句话却是让陆尘心中大石落下，他说道：“傅清，没想到你跟他们是一丘之貉，你们隐藏的到是很好啊。”韩伟戏戏谑的说着，当着几人的面狂笑道：“城主不信任你们是对的，就凭你们也想夺大尊遗骸？不自量力。”

　　他撇了撇嘴，忽然身上流转起神念的气息，那只断手就这么诡异的和他的右臂融合在了一起。

　　陆尘、程远又是一惊，只有陆尘身后的金修空洞的小眼晴里划过一道璀璨的金光……

　　只见韩伟融合了断手之后，嘴角一撇，伸手变得光洁如玉的手掌虚握一抓，一股凭空的吸扯之力带着那件工火纹飞入了他的掌中。

　　程远神情一喜，没有挑破，他得意盯着韩伟，似乎还想看一次工火纹烧死修士的场面。

　　可是待了很久，韩伟依旧微笑如风的站在原地，他手上的工火纹也没有散发出强大的神力将其燃死，程远的脸色越来越难看了。半晌，他突地咬了咬牙道：“大尊之手？”

　　“没错。”韩伟志得意满，扬起右手的工火纹道：“此乃大尊神源，岂是尔等屑小能够驾驭的，就是本王也要借助大尊之手才能拾起此物，现在知道城主的智慧了吧，哈哈……”

　　程远悲愤交加道：“你……你们这群混蛋，故意设下陷井引我入局，既然你们早就知道，为什么不杀了我？”

　　太吾古城三大高手，青火第一，韩伟、韩廷排列二、三，每一个都有杀掉三大长老的实力，程远不怕正面交锋，但他恨，青火知道了他们要出卖自己，仍旧养虎为患，实际上暗设伏圈，等君入瓮，此等结局比直接杀了他们还要难受。

　　“杀你们？”韩伟朗声笑道：“杀了你们，谁给城主卖命，没有你们，难道让我们去引神界八城的神王进来？哈哈！”

　　“你一直利用我们。”程远怒极发出咆哮，目光转向傅清道：“傅兄，没有退路了，杀了他抢大尊之手，我们还有活命的机会。”

　　如今青火在城内独战七王，一时三刻无法赶来，遂委派韩伟过来诛叛，程远被逼的狗急跳墙想出了一个联手的主意。

　　其实眼下也只有跟假傅清联手才有喘气之机，只是陆尘听完，倒是知道，程远和韩伟至今没有发现自己才是背后的那个人，傅清只是一个傀儡。

　　想到这里，陆尘注意到了韩伟的右手，并命令假傅清上前说道：“既然必死，那就拼上一拼。”

　　“正合我意。”程远神色大喜，现在光靠他一个人根本不是韩伟的对，但是两人联手还有一拼的机会了。

　　“就凭你们？”韩伟满是不屑的挑了挑眉毛，声音忽冷道：“也好，城主大人命人带你等二人尸骨回去，本王也有个交待，受死。”

　　生死一刻，程远爆发出惊人的潜力，宽大的长袍轰然鼓起，充斥着霸道的神力，几道黄色的浊流从他的七窍外加双手掌心涌动出来，迅速幻化成九条满是土黄鳞甲的巨大黄蟒。艳红的蛇芯像甩开的长鞭抽打着周遭空间暴出一团团的电花，并交织出一张巨大的黄雾毒电之网，把韩伟困在当中。

　　假傅清神色不动，这是他最大的缺点，衍界傀卫在没有器主的命令的时候，和雕塑没有半点分区，还好暂时没有人注意到假傅清，陆尘也不能当站着，他眼睛一眯，目光飞快的扫过地上被炸的七零八落的辛戈碎尸，灵光一现，想起了当日在葬尸岗上傅清施展的鬼修法术来。

　　“差点忘记了你还是个鬼修。”讥笑着，几乎跟随着陆尘的动作，假傅清的眼中重新唤发出浓烈的灰色神彩。

　　他的指诀一动，打出十记灰光，纷纷落在粉碎的尸身上，不出片刻之后，那七零八落的碎尸自行拼凑了起来，就像一团被破布包裹的雕塑不完整体。

　　整个拼凑的过程很快，三息过后，辛戈的尸身突然蓬的一声炸响，在一团迷乱的鬼雾中，一个左手插在胸前，右手插在后心，脑袋被提在手里的诡异尸将摇摇摆摆的杀向韩伟。

　　“上位天神？这假傅清的唤尸之法果然厉害。”陆尘都被吓了一跳，上次傅清用的就是这招给陆尘带来了极大的麻烦，这次也一样，尸将的修为虽然不高，但在这种情况下多一个人多一分力啊。

　　摇摆不定的尸将口发出呜咽的喊杀声，像喝醉了酒的莽汉杀向韩伟，与此同时，假傅清抽出长剑一并刺了过去。

　　“来的好。”韩伟艺高人胆大，面对两王一天神丝毫不显惧怕，魁梧的身躯不失灵动的一转，卷起滔天的火焰风暴。这风暴蕴有青、红、白三色火芒，古殿豁然被一片三色火光笼罩而起。

　　“同道中人。”陆尘嘴角抿起微笑，同时也涌现拿其神源提升修为的念头。

　　四人交起手来，古殿内凶劲滔滔，匹练重重，陆尘带着金修疾速掠动，躲避四人法力余劲。

　　过不多时，韩伟寻机瞧出尸将破绽，阴狠的一笑，递出一柄长及丈许的三色火刀，唰唰唰几刀下去，尸将便分尸八大块。

　　“好狠的韩伟，果然不同凡响。”陆尘蓦地一愣，心忖：这尸将还没发挥出来什么就被劈死当场，根本借不上力啊。

　　程远斗的大汗淋漓，眼神透着一股子狠劲，他也看出来了，就算自己和假傅清联手，也不是韩伟的对手。

　　陆尘心中亦是大急，正揣摩着对策，忽然金修出声道：“主人，再这么下去不行啊。”

　　“咦？这小子开窍了？”飞升之后跟金修见面时间不长，前后两次让他发现了小骷髅跟以前的差别，现在他更懂得去分析去想，莫非金傀一点点的也能变化成人。

　　天地枢机万斗，皆有灵性，此前的乌星蛮被镜老点化成仙，修成妖精，金修成人也不奇怪，不过听这意思，他有什么办法似的。

　　陆尘问道：“你有办法？”

　　金修没有点头，死死盯住韩伟的右手道：“大尊之手可以拾取工火纹，要是没有这只手呢？”

　　“你能把他的手砍下来？”陆尘大吃一惊，同时欣喜充满了期待。这小子很有老子当年的狠劲儿啊。

　　金修摇了摇头道：“不知道，我得问问书中玉。”

　　“他不是神力匮乏了吗？难道醒了？”

　　没有回答陆尘的话，金修的眼神开始变得空洞，数息之后，一道强光自那深邃的眼窝里闪动出来：“一次机会，成功可能性不高。”

　　“试试。”陆尘大喜过望间断然喝了一声，如果砍了那只手的话，自己抢来大可以用工火纹还威胁他们，谁还敢靠近自己啊。

　　金修点头间，蓄势已毕，正当这时，程远也突发狠心，三人交战许久，韩伟稳居上风，打着打着忽然站成了一条直线，程远见状一咬牙，低声道：“傅兄，对不住了。”

　　“啪！”说完，只见程远不围韩伟，反倒在假傅清的背部狠狠一拍，强大法力直透假傅清的紫府当中，假傅清喷出一口鲜血扑倒向韩伟。


第1364章 大尊手骨

　　异变突起，陆尘、金修，甚至韩伟皆是神情骤变。三人皆是没有想到程远的狠辣已经达到了如厮地步。

　　这一掌蕴藏了程远平生全部的法力，一道道带有剧毒黄雾顺着假傅清的背部窜到其紫府当中去，使其全身软若绵纱。

　　“去死！”

　　程远一掌拍完，猛咬血尖，神魂受到精血刺激，周身法力暴涨一个层次，浑然的混沌精髓不要命的从他的身体里奔腾而出，眨眼间幻化出十数条巨大的黄蟒。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　一连串沉闷的撞击声响来，陆尘眼睁睁的看着那十数条巨大的黄蟒对着假傅清的后心便是一通猛咬，血肉横飞的同时，竟似寄生虫般的同时钻进了假傅清的体内……

　　“盘黄毒体！”

　　韩伟大惊失色，忍不住叫出声来，陆尘还是第一次看到身手高明的韩副城主流露出恐惧的神情，蓦然间，韩伟大骂了一声“卑鄙”，身子轰然一震，祭起无上神力仙罡，三色火罩将其紧紧笼罩，其左手也多出一块碧青浓翠神石。双手交叉间，那神石被祭于胸前，立马出现了一只巨大的伞罩，挡在他的前面。

　　一没留神之下，假傅清变成了一个肥胖的气囊，还是被十几条巨蟒咬成了筛子的气囊，他的前腹后背都溢出浓浓的黄雾，这些黄雾离体而出，马上变成了千万条小蛇，蜿蜒凶狞的爬向韩伟的右手。

　　陆尘眼睛一瞪，暗道了声狡猾，程远的目的竟然跟自己一样是为了那只右手。

　　大尊之手，显而易见是青火赐给韩伟的法宝，替他收回工火纹，斩断韩伟右手，等同一石二鸟，同时双宝。

　　假傅清还没有气绝，盘黄毒体是以修者肉身为寄体，从其血肉中与黄雾毒元融合幻化出的实体小蛇，由此威力倍增、毒性倍增。

　　远观程远满头大汗的样子，可以看出这种仙诀耗力不小，但足以给韩伟带来巨大的麻烦和压力，他也是拼着最后一招想要夺到宝物而逃出升天。

　　此时此刻，陆尘的眼神忽然透出凶狠的杀意，万古造器典默默的握在手里，神魂千变，绝世魔刀杀生狠狠握在手里。陆尘的九大法身本命法宝，论到锋利，杀生为最。

　　“准备动手。”

　　前方三大高手程远、韩伟对立，假傅清像个气囊似的被夹在当中，浑身法力尽数被黄蟒蚕食变化成恐怖的毒元，根本没有还手之力，事实上这也怪陆尘，如果是傅清本人，一定不会被程远得手。当然，如此一来就给陆尘创造了可乘之机了。

　　韩伟毕竟的中位神王高手，修为精湛的他三色火伞祭出之际，神色转好，并杀气腾腾……

　　程远放手一搏，无上神力由紫府疯狂的涌出，他的腮帮了一鼓一吹，吞吸天地精元，衍化神力……

　　两人拼起了法力，那火伞渐渐推送出去，就要将假傅清轰开，而这时他的右手下也缠满了露出凶牙的黄色小蛇。

　　程远全身皮肤暴裂开来，血流如注；同样的是韩伟的右手亦是血如泉涌……

　　就在这个时候，陆尘眼中寒光暴闪，口中低喝了一声：爆。

　　“蓬！”

　　只见那假傅清神源亮起，窜上头顶，旋即在程远和韩伟难以置信的目光之下，自爆开来。

　　巨大的轰鸣震的整个古殿响起震耳欲聋的回音，千丝万缕的青魔火元随着假傅清为中心的能量涟漪散发出去，被吹的烟消云散，一股恐怖的神力巨浪顿时冲撞到了程远和韩伟的身上。

　　两人拼的正值如火如荼，哪能想到失去了自主意识的假傅清在此刻还有余力自爆肉身。

　　措手不及之下，被神力巨浪撞的五内翻腾，各自喷出一口血远远抛飞出去。

　　两败俱伤。

　　陆尘笑意泛起，眼现杀机，低喝道：“好机会，金修，动手。”

　　一言喝起，两人心有默契的化成残芒飞出，一左一右，速度竟然快如捷电，尤其是金修，中位神人的修为毫不起眼，可转眼之间修为暴涨数十倍不止，他那两柄插在腿骨上的骨刀被其抽出，古殿光华刹时被黑色的光晕笼罩起来。

　　修为依旧是中位神人，但其刀锋蕴藏的强大神力却远远超出了他这个级数高手能够拥有的力量。

　　双刀并进，数丈刀芒无限伸长，带着撕裂空间的强大力道，准确斩向韩伟那已经被黄色小蛇啃咬的血肉模糊的右手。

　　与此同时，陆尘也快比闪电的飞到了程远的身前，杀生反握，其一脚蹬出，狠狠的踩在了程远的小腹之上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道血箭同时喷了出去，出奇的一致，第一道血前是从韩伟的肘部喷出，血光四射……

　　而第二道是从程远的嘴中喷出来的，滚烫的鲜血溅了陆尘一脸……

　　“你们……”

　　程远和韩伟陡遭重创，不可思议的看向了仓惶出手的二人，让他们难以想象的是，这两个竟然是被他们视若无物的两个修为低下的修士。

　　一脚将程远的神力踢散，陆尘迅速回头，只见韩伟的断臂并没有完全被斩断，尚有皮膜连接一二，陆尘早就准备好了，就怕这种情况出现，并不多想，借着一脚之力在空中连蹬两下，暴出雷吟，其身形立化虹光反向扑出，杀生倒转，自下至上的一划，那截断臂，噗的一声飞起老高。

　　此时的金修神光黯淡，已无再战之力，如果仔细看去，他的背后两块太初圆盘同时变成了石头的灰色，金修歪歪倒倒、跌跌撞撞眼看着就要站不稳了，这时陆尘虚握一爪影提起金修，腾空飞出，一把握住了韩伟的断手，随后在古殿四周墙壁一连踩了几下，才退到墙根下停了下来。

　　过程虽然复杂，两人的速度却是在电光火石的一瞬间完成，看的程远、韩伟两大神王目瞪口呆，双眼喷火。

　　“你……陆尘？”两人目光同时落在了跑到墙根下气喘吁吁的陆尘和金修，无论如何也想不出他是怎么做到的，神情甚至呆滞了起来。

　　陆尘把金修放好，收起杀手握紧了血淋淋的断手，这只断手失去了法力的保护，神力大减，陆尘动了动神念，大尊之手便从断手上脱离了下来。

　　陆尘抓着大尊之手，这是一截森白的手骨，骨头的链接之处有少许韧劲，指骨的关节也有丝许粘稠状的青魔火元附着，指手骨看起来颇为完整。试着用神念动了一动，手骨竟然活了一般动了动五指手指。

　　大喜过望的陆尘没忘记危险还没有解除，一紧手骨利用大尊手将工火纹捡了起来，随后一抬头，翻开万古造器典，没有了假傅清肉身的衍界傀卫滴溜溜的转了几圈飞到打开的造器典上，旋即旋转了两圈没入了造器典中。

　　做完这一切，陆尘才有功夫看向韩伟和程远，见两人皆是一副不可思议的样子，他微微一笑道：“两位大人，多谢了。”

　　“是你？”

　　韩伟忽然醒悟，气的咳出两口血来，说道：“城主大人早就发现傅清出现了问题，没想到是你从中作梗。”韩伟一直觉得假傅清有些不对劲，但也说不出来是为什么，现在想了起来，刚刚对阵的时候，假傅清的眼神中根本没有任何感情而言，这种情况下完全不正常。

　　现在他终于明白青火为什么让自己注意假傅清了，因为他早就死了，即使炼化过青魔火晶，神源的灵性已失，青火根本没办法看出傅清在想些什么。

　　程远如坠云雾，听完韩伟的指骂，大声骂道：“妈的，小子你坑我。”

　　陆尘不屑的瞥了程远一眼道：“大人这话说的太难听了，谁坑谁你心里有数。”

　　程远张口欲辩，旋自想到是自己先出手对付傅清，顿时哑然。

　　韩伟见状，凭借左手翻身爬起，吊着一只血淋淋的膀子走向陆尘，恶毒的说道：“区区一个下人，竟有如此狼子野心，本王着实佩服啊。”

　　韩伟赞叹着，却是发自肺腑，说实在的，在这之前谁能想到一个傅府的府将居然会隐藏的这么好，那牵线木偶似的小人，是一个傀儡之物；他手中的刀，也不是凡品；身后的金傀，一瞬间从中位神人发挥出堪比神王的力量；还有那电光火石的一击，根本不像一个悲催的奴仆能够做到的。

　　冷冷默视着陆尘，韩伟忽然一笑，道：“我明白了，当日葬尸岗上傅清发出求救的信号，便是你在暗中作手脚害他，混蛋，老夫当初竟然没有看出来你就是那个杀了纪同，夺了傅清肉身的人。”韩伟虽笑，可语气神情尽显悲愤耻辱之色。他堂堂一个中位神王被一个天神耍的团团转，最后还让人断了一只手，颜面何存啊。

　　事实上这也怪不了韩伟，毕竟他不知道衍界傀卫是什么东西，要是让他知道陆尘用的是混沌天宝的话，恐怕韩伟也不小看陆尘了。

　　“别过来。”陆尘嘿嘿一乐，举起手中的大尊手骨，明亮的工火纹便是一闪，让韩伟面色骤变的停了下来。

　　韩伟目光闪烁不定，默默的看了工火纹一眼，嗤笑道：“你以为你一个天神拿着它能耐何得了本王吗？”

　　陆尘退了一步，冷笑道：“那可说不定。”

　　“找死！”韩伟眉毛一挑，杀气横生而出。

　　就在这关键的时刻，一道低沉的咆哮从左侧一个玄门中传出：“他不行，还有老夫。”


第1365章 父子相认

　　危机时刻，一声熟悉的雷霆怒喝乍然传至。

　　韩伟陡然一怔，只见在一个玄门当中呼啸的飞出数道人影，这些人穿着不一，但无疑的都是天神高手，其中一人速度之快不在韩伟之下，身体被层层银白的光晕包裹着，仿若霹雳般射入古殿当中。

　　“宗前辈！”

　　望着那背影，陆尘惊喜的喊了出来，来人眉宇贲张，流露着霸道的气势，一头浓密的黑长高高飞扬而起，张狂而又高傲，此人不是别人，正是十大神战之一的宗番。

　　“嗖嗖！”

　　正当陆尘为之惊愕的功夫，跟随着宗番身后，又是几人缓缓飘落，陆尘目光一扫，差点高兴的跳了起来。

　　“菡儿，居大哥，你们怎么会在这里。”

　　站在陆尘身边的正是失踪了有一日的左卿菡，他的左面是居河，右边是一个白面公子打扮的上位天神高手。

　　左卿菡见到陆尘，欣喜若狂，急踏着莲步跑了过来，用着关切的目光打量着陆尘：“夫君，你怎么在这里？”

　　“我……”陆尘刚要解释，忽然那俊逸倜傥的白面公子走近，诧异的盯着陆尘看了半天，问向左卿菡道：“娘，这是我爹？”

　　“啊？”陆尘的话硬生生的被这公子的话噎住了，他不敢相信的看着左卿菡，问道：“菡儿，这是……”

　　左卿菡热泪滚滚，一手拉着陆尘，一手拉着白面公子道：“夫君，这是麟儿，我们的儿子啊。”

　　“麟儿？”

　　“爹？”

　　父子二人，同时呆滞住了……

　　两父亲互相默视着，眼中各自流露着……诧异，出乎左卿菡和居河的意料，这对父子骨肉分离的相见没有任何动人的场面出现，也没有出现两人互相抱在一起的感人景象。

　　在许久的对视之后，陆麟突然问道：“娘，他怎么才是中位天神啊？你不是搞错了吧。”

　　众人绝倒……

　　目观这个长的清秀着女孩子似的俊俏小子，陆尘满脑袋黑线：“娘的，有儿子这么跟老子说话的吗？初次见面就让自己的儿子给鄙视了，这……这还真他娘的悲哀啊。”

　　不过这样一来，陆尘倒是马上肯定这小子就是自己的儿子了，果然啊，跟老子一个德行。

　　左卿菡首次露出身为母亲的严厉表情，嗔怒道：“这孩子，怎么说话呢，娘怎么可能认错你爹。快去叫爹。”左卿菡顺势抬手在陆麟的后脑勺拍了一巴掌。

　　陆麟气歪歪的摸了摸头，走到陆尘的面前道：“那个……你真是我爹？”

　　众人再倒……

　　此时此刻，陆尘大有一种跳河自尽的冲动，心里想着该说些“孩子，我就是你爹”、“好样的，你就是我儿子”，或者骂“臭小子，连爹都怀疑？”……如此云云，可是陆尘怎么想也觉得对不上口。

　　就在居河和左卿菡满是期待的看着陆尘，希望他能说出令人感动的话的时候，陆尘抬头缓慢的在陆麟的肩膀上一拍，道：“孩子，现在忙，一会儿滴血认亲吧。”

　　众人：“……”

　　陆麟张了张嘴，没跟陆尘说什么，扭头看向左卿菡，道：“他可能真是我爹。”

　　众人：“……”

　　一对儿活宝啊！

　　古殿中程远、韩伟，就连宗番都看的满头黑线，这场夺宝之争，意外的出现了父子相认的插曲，还这么……另类，着实令人一时间难以接受。

　　左卿菡终于吃不住了，踏前一步，便是给了这对父子一人一个暴粟：“你们两人玩够了没有，你们是真的父子。”

　　两父子吃疼，哎哟一声咧了咧嘴，陆鳞视线下移，忽然看到陆尘手上的大尊手骨，他突然大声道：“大尊手骨？工火纹？爹……”这声“爹”喊的格外的顺溜。

　　众人顿然无语……

　　“汗，这是我儿子，亲儿子。”陆尘笃定道，不再怀疑了，有哪个儿子可以做到跟老子一样临危不乱？陆尘看了看陆麟眼中闪烁的贪婪目光就知道，这人是自己儿子跑不了了。

　　陆麟，光是听名字就知道左卿菡对他寄予了厚望，暴寒之余，陆尘还是满是欣慰的看了陆麟一眼，虽然没有多说什么，但他的心里还是高兴，毕竟是自己的儿子，这层血缘关系是无法忽视的。

　　“你们两父子是不是过会儿再叙旧啊。”居河实在忍不住了，指了指旁边不知何时战作一团的宗番和韩伟。

　　陆尘转向两大中位神王，宗番最近在太吾古城已经熟悉了青魔火元对身体的影响，加之韩伟损失了一条手臂，此消彼涨之下，他的实力远在韩伟之上，胜出只是时间问题。

　　有了宗番，陆尘的危机顿时化解，回身蹲了下来，陆尘检查了一下金修的伤势，并未发现他受到实质性的损伤，方才松了口气，不过陆尘还是问了道：“金修，书中玉她没事吧。”

　　金修疲惫的抬了抬头，惨声道：“没事是没事，不过短时间内是醒不过来了。”

　　“只要没事就好。”陆尘把金修交给居河，旋即朝着周围一看，忽然发现程远不见了，想来应该是趁着刚才父子相认的时候逃走了，陆尘也不急燥。以程远的作法，现在他就是回头投奔青火也落下好，肯定能走多远就走多远，也不担心他去告密。

　　环伺了一周之后，陆尘问道：“菡儿，你们从哪来的？”

　　左菡儿和居河同时看向陆麟，道：“你问他。”

　　“你？”陆麟现在认定了陆尘就是自己的父亲，由着性子的缘故，竟是没有半点生份的说道：“我早就在太吾古城了，当年母亲离开之后，婆婆也失踪了，留下我孤苦伶仃的一个人，只好留在古城遗址里，这里就是生我养我的地方，我对这里了如指掌。”陆麟自信满满的说道。

　　陆尘不解道：“当年你在这里多大？”

　　“十二岁。”陆麟看了看左卿菡，有些伤感，不过可以看出，他现在的心情很好。

　　左卿菡鼻子一酸，热泪又流了起来。

　　陆尘也是心中一紧：一个十二岁的孩子，竟然自食其力活到现在，当真不容易，就冲这一点，这小子就是老子的儿子。

　　陆尘问道：“十二岁，当年这里就有幻界了？”

　　陆麟先点头，再一摇头道：“天圣法阵何时存在的，我不清楚，我只知道当初是我和青火共同发现的大尊遗骸，可是那厮背信弃义、以德报怨，在我发现了天圣法阵之后，自己独吞了天圣法阵和大尊遗骸两件至宝，还到处追杀我。幸好小爷也不是吃素的，当初留了个心眼，留下了大尊遗骸的左手手骨，让他凑不齐完整的遗骸，才能活到现在。”

　　“这么说大尊遗骸还是分开来的了？”陆尘双眼一亮，看了看自己的大尊右手的手骨，也觉得合情合理。不过他对自己儿子的遭遇可是无比愤慨的，当即皱眉道：“青火老怪究竟是什么人？”

　　“爹要替我报仇？”陆麟脱口而出，然后方才轻声咳了几下，执拗道：“爹，我自己会搞定的。”

　　“他XX地，又被自己的儿子也鄙视了。”

　　不用看也知道，陆麟语气中带着些许尴尬，估计是看陆尘的修为不及自己不想他出去送死，不是鄙视还能是什么。

　　一天之内让自己的儿子小看了两次，有点的血性的人都受不了。

　　居河扛着金修大脸通红的扭到另一边已经忍俊不禁了……

　　就连左卿菡都把头转过着笑弯了腰了……

　　“靠，怎么着也不能在自己的儿子面前丢人吧，以后还怎么当老子？”陆尘见状不由大恼，虎躯一震，拍着陆麟的肩膀道：“你是我儿子，这个仇不报，难解我心头之恨，哼，青火老怪，你等着。”

　　“爹，你要干什么去？”陆麟急忙问道，神色大喜，他打小没人关心，一直向往自己有个英雄盖世的老子，现在看来自己这个爹还不错啊。

　　陆尘一歪头，道：“先找地方出去，然后再想办法收拾青火老怪。”

　　陆麟惊喜的想道：“难道爹隐藏了修为，我怎么没看出来，高明啊，看爹的样子收拾青火应该不费尽。”想到这里，陆麟一把拉住陆尘道：“爹，不能找，我知道怎么去古城的中央大街。”

　　“你知道？”陆尘一惊，不过马上反应过来道：“去中央大街干什么？”

　　陆麟一愣：“爹不是要报仇吗？青火现在就在那。”

　　陆尘擦了把冷汗道：“别，现在不是时候，以我们实力可拿不下青火，咱们还是找出路先离开，从长计议。”

　　“汗啊。”陆麟神情一萎，撇了撇嘴道：“原来是这样，我还以为……”

　　虽然话没说完，但是陆尘还是看出陆麟的眼底有着少许的失望。陆尘暗叹道：“没实力连儿子都看不起咱，真是悲催啊。”

　　其实他误会了陆麟，陆麟从懂事开始，就知道自己的父亲不在神界，基于上界混沌神力和巫婆婆亲自督导的原因，陆麟早就知道了自己的父亲不可能比自己的修为高，而且事情过了这么多年陆尘方才飞升，哪会强大到可以跟青火老怪相提并论的程度。

　　当然，失望不是没有的，只是稍稍闪过，便消失不见了。

　　陆麟想了想，还是安慰道：“那好，我们就用另一个办法，破坏青火老怪的天圣法阵。”


第1366章 玄天驿路

　　陆麟的一句话如同平地炸雷在古殿中响彻起来，诧异中的陆尘、惊骇莫名的左卿菡、满腹疑惑的居河，甚至斗战中的宗番和韩伟同时看向他。

　　韩伟满目皆惊，匆忙的乱劈了几掌退于一旁，骇然道：“我知道你是谁了，你是那个黑市的主人。”

　　“你？”陆尘闻言，也是一愣：“你是黑市之主？”

　　陆麟点了点头，目泛凶狠道：“没错，我就是黑市之主，掌握着大尊左手手骨的黑市之主。当初你们主子受伤逃到太吾古城，没有天地元气恢复，要不是我他能活到现在，小爷没想到他会以德报怨，抢我天圣法阵门族之典，抢我大尊骸骨，小爷我在南城废墟潜修多年就是为了报仇。”

　　说着话，陆麟拉住陆尘的手，一指那尊凶魔雕像道：“爹，青火老怪把大尊骸骨藏在了这座雕像的后面，只要打通它，拔除阵眼，幻界便不复存在，到时候就算他有青魔火元和工火纹，也不能影响别人了。”

　　陆尘闻言大喜：“幻界不在，古城便会消失，届时来去自由，再不用受制于人了。”

　　太吾古城危机重重，青火老怪掌控上万里方圆古城，可怕的不是大尊遗骸、也不是他的修为，而是天圣法阵。

　　众人听完皆是狂喜，韩伟就不行了，他身属老怪奴仆，如果青火失势，神界八方要找的人恐怖还要算上他和韩廷一份。以前在古城中一人之下万人之有，有青魔火元压制众王他们可以不屑一顾，如果没了古城，他们在神界当中只能算最普通的神王高手。

　　神界八城何其强大，秘典古法多不胜数，上古时期以来根基深厚，随便找来一个中位神王他们就得甘心认输，何况这一下子得罪了八个古都呢。

　　韩伟越听越是震惊，战意全消，怪叫一声便要逃去。

　　宗番见状心下一紧，起身便追，奈何两者修为相仿，一时半会很难追上去。

　　这时，陆麟叫道：“前辈莫追。”

　　“干什么？”宗番不解的回头。

　　陆麟道：“韩伟的实力我清楚，前辈很难追到，不如留下来助我们先破了天圣法阵再说吧。”

　　“这……”宗番看了看陆尘，说实话他对这白脸的小子的话还真是不拖底。毕竟嘴上无毛、办事不牢吗？

　　陆尘想了想，点头道：“麟儿说的有道理，我们动了工火纹，即使前辈追到韩伟杀了，青火也会很快找上门来，到时候不能破坏法阵，一样不是青火的对手，唯今之计，破坏法阵才是最重要的。”

　　“爹，还是你懂得审时度势。”陆麟挑了挑大拇指。

　　陆尘心里那个畅快啊，话说这还是头一次听到自己儿子亏自己。

　　左卿菡冲着陆尘翻了个白眼，言道：“夫君可是开心了？”

　　“开心了，哈哈，开心了……”陆尘放声大笑，左卿菡满面欣然的看着这一对父子。

　　笑过之后，陆尘问道：“麟儿，依你说来，你对天圣法阵很是了解了？”

　　陆麟重重的点了下头道：“当初我与青火同时发现了太吾古城的秘密，商量好了分开寻找，是我先找到的天圣法阵，那是一座刻碑，上面载满了天圣法阵的运转之法，我很就记了下来，后来青火赶来，与我一起钻研，我们当时还决定以后找到阵眼同时掌管太吾古城，他是大城主，我是二城主。此后我们四方打探，得知火元大尊遗骸就在遗址当中，整整找了近百年方才找到，不料想青火狼子野心，收集了骸骨之后想要对我下手。还好我留了个心眼，并没有把所有的骸骨都交给他，留下了这一节左手的手骨。没有手骨，就没办法凑齐整套大尊骸骨，更加不能融合去寻妙泽神师，所以青火就没对我下手。”

　　“等等。”陆尘打断道：“妙泽神师是谁？”

　　宗番走上前来，道：“妙泽神师，是一个极其神秘的人物，上古传闻，此人乃是所有‘神’的恩师，从此人手中流出的古法秘典不计其数，传闻中妙泽神师只有‘神王’修为，可是听闻，就连大尊、天圣见到神师也要给足他面子，此人手上掌握着一柄名为‘开天石斧’的绝世法宝，可以强行打开三重天的尊元大门，使人进入修行，只要能够进入尊元大门，其人必入尊境。”

　　“神的恩师？”陆尘几人显然第一次听说这种称谓，顿时倒吸了一口凉气。三人你看看我，我看看你，半天都没说出话来。最后还是陆尘问道：“那这个神师一定是超然物外的存在了？天圣也要给他面子，他的来头不小啊？”

　　宗番见陆麟有些急切，陡自走到雕像前，说道：“等等，先把我把他轰开再说。”

　　提袍走近，面前数丈雕像，宗番气沉紫府，神力狂转，一股股惊天的浩然匹练从袖管里狂涌而出，此雕像是青火一手打造，自然不难轰碎，片刻之后，雕像变成齑粉，中央一道斑斓通道延伸到前方不知尽头的地方。

　　“咦？玄天驿路？”宗番脸色一变。

　　陆麟大喜过望，跑上前来道：“对，就是玄天驿路，这法门还是天圣法阵所刻，我到现在还没参悟透呢。”

　　宗番笑道：“你当然参悟不透了，玄天驿路乃是太虚古法中一门高明的神通，借助三重天空间间隙揣摩而成，只有达到神王境界才有可能修成。每一个神王高手的玄天驿路都是靠自己本身修炼建立起来的，看来我们还有一段好长的路要走。”

　　“什么意思？”陆尘跟过来问道。

　　宗番指着斑斓通道说道：“看来青火为了防止别人偷窃和抢夺，没全把大尊遗骸带在身上，这条玄天驿路有三重天空间，你可以理解成为一个迷宫，只要找对了路，才能找到藏有遗骸的所在，大家先进去吧。”

　　众人点了点头，宗番领队，飞进斑斓的玄天驿路通道。

　　与九曲的回廊不同，太虚古法的玄天驿路乃是一博大精深的阵法法门，它的法诀虽然是统一固定的，但是因由修士领悟“天机”的不同，对空间法则的运用也大相迳庭。也就是说，比如一个修士的每一重天空间达到了十万里，那么这个玄天驿路就会被控制在十万里范围之内，三重天就是三十万里。

　　但是，这三重天空间是修士用神念所创，目的就是为了藏身抑或藏一些宝物，最终的目的地只有一个，于是修士便利用对空间法则的掌控设下屏障，有的地方不可去，有的地方去，这样下来，通道越多，路径就越难走，并且三重天空间的天地元气几乎要保持一个高度，不能以元气浓郁程度甄别路径是否正确，所以想找到真正的藏宝地点很难。

　　几人进入玄天驿路，陡感天地枢机无限广博，顿时叹为观止。

　　陆尘知道要找到大尊遗骸会很难，担心道：“此路是青火所创，他来了是不是很容易就能找到？”

　　宗番点头道：“那是当然，不过他就算进来了，想找到我们也很难，还是慢慢找吧。”

　　陆尘无语道：“靠，这么说我们有可能忙到最后也没有青火快啊，万一他把东西拿走了怎么办？”

　　宗番嘿嘿一笑道：“那也没办法，只不过我们不用担心，玄天驿路既为阵，便有阵眼，而要想创出此阵，必须要有混沌天宝品阶以上的法宝做为阵眼，要我说，以青火的修为除了大尊遗骸之外，恐怕找不到什么混沌天宝吧？他又不是八大神王？”

　　“哦？”众人不解，这下连陆麟都听不懂了。

　　宗番一边飞着寻路，一边不厌其烦的解释道：“说到这，话就要说回来了，你们当神界八城是什么？神界主宰？”他摇了摇头，道：“错了，现在我可以告诉你们，神界八城只是神界的最下层，你们可以把神界看成一座极高的楼宇，在这府楼宇内，现在你们所知道的神界，只是最下面的一层，而神界八城可以看成是这座楼宇的根基、顶梁之柱。”

　　“顶梁之柱当然是重中之重了，所以不管是谁掌管神界八城，始终在八大城池当中都有一件混沌天宝坐镇的。所以在神界当中，只有神界八王才能够打开创出玄天驿路来。除此之外，只有自己拿混沌天宝了。不过有一点，大尊遗骸是可以比拟混沌天宝的。”

　　宗番看了看一左一右，悠然笑道：“依我看啊，青火不仅用大尊骸骨创下了玄天驿路，还以此为基弄了古城幻界，这是一个阵中阵啊。”

　　左卿菡反应很快，脱口说道：“哦，我明白了，前辈的意思是如果青火先我们一步赶来取走大尊遗骸，玄天驿路就会消失，到时候我们就可以从他的手里去抢了？”

　　“就是这个意思。”宗番赞许的扫了左卿菡一眼，一言不发的朝着前方飞驰着。

　　陆尘跟在后面根本不知道从哪里走，无聊之下，便问道：“前辈，刚刚的话说到一半，那妙泽神师究竟是怎么回事？”

　　“边找边说。”宗番呵呵一笑，显得轻松至极。


第1367章 妙泽神师

　　九彩斑斓的玄天驿路中，陆尘一行众人四下搜索着，有着宗番这位上古大神在，陆尘便落得的轻松。

　　毕竟，路只有一条，想要找到只有一个办法，那就是不厌其烦的慢慢寻找。

　　飞了一会儿，陆尘陡感无趣，干脆唤出乌煞法云，将所有人都叫到了上面，前面有宗番领路，倒不怕走散了。

　　玄天驿路乃是以大尊神髓创造出来的独立空间，极为稳固，并且空间范围大的无法想象，其实这一点陆尘也很明白，他修炼至今，二重天空间达到了十亿多里，并且随着修为的提升，空间领地还在扩大着，几乎无穷无际，可想而知，修为达到了中位神王的青火肯定不会比自己差。想找到大尊遗骸的所在，不下一番苦功，那是不行地。

　　无聊当中，宗番为众人讲起了关于“妙泽神师”的传说。

　　“妙泽神师此人极为神秘，上古之前便存在，上古神魔大战时期，他并没有出现。后来混沌之门大开，众多高手杀入三重天外，那一战死去的古神古仙不计其数，事情又牵扯到了各大门族的利益，听说直接导致了天地太虚失去平衡。上古时期的大战之后，妙泽神师再次出现，拿出了八悬天锁和开天石斧，诏告三界，若谁能集齐两宝，便可以请他打开尊元大门修炼，成为大尊高手。”

　　宗番叹了口气，神望似的抬起头，满是崇慕的神情，说道：“神师此举怜泽世人，想为天地培养更多的高手，稳固太虚，实是无私之举。”

　　居河听的双眼放光，问道：“前辈，既然有了八悬天锁和开天斧，还要大尊遗骸干什么？”

　　宗番微微一笑，说道：“自神师法旨传下之后，不少身居神王高手开始到神界八城求取八悬天锁，上古神魔大战之后也有很多人成功了，奈何当他们拿到八悬天锁之后，却无力寻得神师，都是因为一个原因。”

　　“什么原因？”众人听的聚精会神，异口同声的问道。

　　宗番叹道：“八悬天锁凑齐之后会指出神师所在，然则神师居所却是三重天外的太虚鸿蒙空间，没有尊境修为，根本不可能进入，故此，人们想出了一个办法，那就是搜集大尊遗骸，借大尊法身渡过太虚鸿蒙空间，找到神师所在。”

　　“原来如此？”几人恍然大悟。

　　陆尘思索半晌，喃喃说道：“这个神师修为如厮厉害，竟然只有神王境界，岂不奇怪？还有，如果有人得到了大尊遗骸，可以去到三重天外，还要找八悬天锁和开天石斧干什么，那不是多此一举吗？”

　　宗番伸出一根手指在陆尘面前摇了一摇，言道：“非也，你以为得到大尊遗骸就可以进入尊元之门？错了，大尊遗骸固然可以带你去三重天外，但它的作用就像一件法宝，并不会让你成为大尊，只能让你短暂的拥有大尊的肉身，可以抵挡三重天外的鸿蒙洪流，不受到伤害罢了，时间一长，大尊遗骸就会损坏甚至毁掉，换作你，你会把自己的性命交给一具没有灵性的骸骨上吗？”

　　“这……”陆尘气苦的摇了摇头，道：“看来我把大尊遗骸看的太过厉害了，原来不过如此啊。”

　　“话也不是这么说。”宗番道：“在三重天内，大尊遗骸还是很不错的宝物的，至少融合了大尊遗骸，你的根骨会变得异常坚硬，非是大尊高手，寻常神王不会伤害到你地。”

　　陆麟惊喜连连道：“就等同换了副身板吗？太好了，我就想大尊遗骸肯定不凡，要是我得到了，神王也敢对上两拳。”

　　陆尘皱了皱眉，责备道：“你想的美，你以为大尊遗骸让你随便用吗？没听前辈说过有时间限制地？”

　　宗番笑道：“很对，依我看就算你们得到火元大尊的遗骸，也只能融合一天，时间一长，很快就会分离出来，再者说，融合大尊遗骸换的可不是身板，而是骨架，大尊遗骸可以保证你的五脏六腑不会受到致命打击，我可没说不能伤到经脉。”

　　陆麟神情一萎，看上去很是失落的嘟囔道：“那也不厉害啊，我还以很了不起咧。”

　　左卿菡噗嗤一乐，对陆麟说道：“你这孩子还想怎地，修士心脉五腑六脏何其重要，伤及经脉尚可恢复，伤及五腑严重了就算想恢复也恢复不了，已经很不错了。”

　　陆尘想了想，忽然指了指沉睡中的金修，问道：“如果，要是他和大尊遗骸融合了呢？”

　　“嗯？”众人诧异的转过头，目光齐齐的落在了金修的身上，陷入了沉思。

　　宗番脸色变了又变，抓狂道：“从来没有人试过，不对，是没有金傀试过，不过等你得到了大尊遗骸，要是舍得的话，可以试一试。”

　　宗番的话不难理解，大尊遗骸一向是神心目中的至宝，谁舍得给一个金傀用？估计也就陆尘大方，拿金修当成万金不换的宝贝了。不过宗番听完也大觉有理，如果真的可以，那金修岂非不用修炼就可以成为尊境高手了？大有可能啊……

　　想到这，连上古大神的宗番都忍不住打了个寒战，难得多看了金修一眼。

　　九彩斑斓的夹道中没有固定的路线，宗番摸索着前进、后退、左突、右冲，生生的在玄天驿路里飞了六天六夜。

　　陆尘几人问完关于妙泽神师的奇闻之后，颇感无聊，索然无趣的坐在乌煞云上打坐。

　　陆尘也拿出青魔火晶，于今他彻底的暴露了身份，跟青火撕破了脸皮，自然不再有任何顾及了，就算见了面看出自己心里想什么，也不过是一场恶战而已，与其临危受难，倒不如临危抱佛脚。

　　把青魔火晶拿了出来，陆尘一时间又犯了难，他只有三枚，到底给谁呢？

　　理论上，在场的每个人都有不弱的修为，左卿菡稍低一些，金修昏迷不醒，可还是有四个人需要分，居河跟着自己这么久，没有功劳还有苦劳，又是过命的交情，总也不能把他排除在外，另一个是自己的儿子，境界上的修为比自己还要高，一定要给的，不是还没给见面礼么？剩下一个留给自己？还是给宗番，话说这次活命全靠人家了。

　　“怎么办才好呢？”陆尘低下了头，若有所思着。

　　“咦？爹，你怎么会有青魔火晶？”陆麟突然看见陆尘拿着三枚火晶发呆，上前问道。

　　陆尘闻声，猛一抬头，大拍脑门，怎么把这小子给忘记了，话说他还是黑市之主，青魔火晶这玩意就是从他手里流落出来的了。

　　想到这，陆尘呵呵一笑，道：“在傅清那收缴的，你们一人拿上一枚吧。反正闲来无事，不如修炼一会儿。”

　　陆麟看了看周围几个人，眼睛一眯，顿时明白过来了，笑道：“爹，您还是留着给娘用吧，居叔，我这还有给你一个，宗前辈，要不咱歇会儿？给你一枚青魔火晶……爹，金叔应该用不到吧，算了，也给你一个。”

　　看着自己的儿子发青魔火晶跟发糖似的，陆尘几人眼睛都直了……

　　“麟儿，你怎么会这么多火晶？”左卿菡看到陆麟变戏法似的变出好多枚，不由问道。

　　陆麟得意的挺了挺胸脯，说道：“娘，你忘了我是跟青火一起发现的天圣法阵啊，这东西不难弄啊，北城有、南城废墟也有啊。”

　　“这……”众人闻言，全都愣住了，陆尘问道：“不是说此物只有青火才能炼制出来的吗？”

　　陆麟眼睛瞪的老大，不可置否道：“对，青火的确会，有工火纹就能炼制出来，不过并不是只有他会，大尊遗骸作为天圣法阵阵眼之后，会在一些特殊的地方自行衍生出青魔火晶，数量不多，但也不少，很不巧，我就知道它们衍生出来的时间和特点，所以我这里还有不少呢。”

　　陆麟说着，从腰间挎着的包包里一掏，掏出一大把散发着莹润青色的火晶来，直看得众人眼睛发直。

　　“靠！”

　　良久之后，陆尘和居河同时暴了句粗口，鄙夷的骂道：“原来青火在故弄玄虚啊，还说什么珍稀宝贵，全是扯淡。既然这样，为什么要限制出售火晶？”

　　“怕养虎为患呗！”陆麟极其平静的说道：“火晶神元极为浑厚，旦凡得到者都可以利用它提升修炼，要是不控制，青火光巩固自己在城中的地位就忙的不亦乐乎了，还哪有功夫去对付神界八城的人啊。”

　　陆麟淡然的说着，手上比比划划道：“所以啊，他就把北城的法阵关闭了，将所有能够衍生出火晶的地方封锁。至于南城废墟那是我的地盘，谁让我有大尊左手手骨呢。”

　　“原来如此。”听完陆麟的讲述，众人唏嘘的叹了口气，这真是老谋深算啊，把一些本来并不珍贵的东西硬生生的说的珍稀无比，不是人杰还是什么，难得青火可以在城中混的风声水起了。


第1368章 危机临近

　　前面带队寻路的宗番看到陆麟像拜年发红包似的大把大把甩着古城中人人视如珍宝的青魔火晶，再一看身为父亲的陆尘一点老成执重的意思都没有，盯着自己儿子手中的火晶两眼开始放光，老脸忍不住使劲的抽搐着，没好气的瞪了两父子一眼，说道：“兀那小子爷俩，你们还是省省吧，那玩意用多了没好处。”

　　陆麟讶然的斜睨了宗番一眼，不解道：“前辈此言怎讲？”

　　陆尘和左卿菡、居河也是一头雾水。

　　宗番嗤嗤的笑了两声，身子停了下来，顺手抢过一枚火晶翻来覆去的看了一会儿，像扔垃圾似的往陆尘的怀里一扔，道：“此物元气的确醇厚，可是你们没有发现，卿菡丫头炼化之后有什么问题吗？”

　　“有什么问题？”陆尘赶忙又看向左卿菡。

　　左卿菡费解的看了看自己，若有所思道：“前辈提醒，晚辈方才觉得不妥，好像哪里不对劲儿似的？”

　　宗番提醒道：“你的心境。”

　　左卿菡豁然开朗，秀目一亮道：“呀，我的心境好像没有提升似的？”

　　陆尘、陆麟相继皱了皱眉头。

　　“你们都没发现？”宗番白眼一翻道：“真不知道你们是怎么修炼过来，这么清楚的问题都没发现，你们再看看青魔火晶，里面的元气是不是跟天地元气有区别？”

　　“很精纯啊，咦……”陆尘拿起一枚火晶放在手心里，运转仙诀引动火晶元气吸入紫府，刚一开口，便发现问题了：“这个……好像有些过于精纯了。”明知道有问题，陆尘还是说不出来其中的要点在哪里，旋即再试了两次，陆尘大惊失色道：“我懂了，火晶中的元气没有灵性。”

　　“什么意思？”众人齐齐的看向陆尘。

　　宗番歪了歪嘴，道：“还不坏，你能看出来算不错了。”

　　“这是夸我还是骂我呢？”陆尘撇了撇嘴。

　　“夸你。”宗番老眼一瞪道：“青魔火晶本就是工火纹衍生出来的纯元晶体，理论上他有青魔火的灵性，可你们发现这里面只有元气，哪有什么灵性？”

　　这下，众人明白是什么意思了，拿起青魔火晶纷纷尝试，得到的结果令人大为泄气。

　　天地精元，除了“元”，最关键的还是“精”，所谓“精”是指五行元气、阴阳二气于天地间衍化之后蕴藏着无上的灵性。

　　修士吸炼吐纳，再由经脉炼化之后，将“精”、“元”化为本命真元，也就是法力，这里面“精”可以让修士通过吸收炼化之后与天机接壤，也就是所谓的“悟道”，由此提升心境修为的同时，拓宽紫府空间，储纳更多的法力。也就是“元”。

　　青魔火晶“元”能浑然不假，但是“精”气已失，可以说在修炼的过程中，不断的充斥紫府的“元”有了，“精”不在，就没办法提升心境修为。

　　说明白一些，炼化青魔火晶没办法提升心境修为，却有办法提升法力浓度，时间一长，心境不足，紫府储纳的法力超出了心境可以承受的范围，就会落得个走火入魔的下场。

　　一般来讲，这种走火入魔不会使人疯狂失去本性，但随着修为的提升，本命真元厚积不蕴，一来没办法发挥出应该的实力，二来每每遇到瓶颈的时候，想要突破就会变得异常困难，最直接的，会导致进阶失败，修为大损。

　　众人都是修炼已久的高手，自然明白均衡的道理，实际上天道修行，何尝不是要遵循“自然”二字。修炼过程中若是只顾一头，此消彼长，迟早会出事。

　　左卿菡彻悟半晌，吃惊道：“哎呀，我说最近心境提升的为什么这么慢，原来是火元炼化的太多了。”

　　宗番把眼一眯，言道：“你用过一次青魔火晶，幸好你的心境早早达到了上位神人的境界，火晶的火能让你突破到上位神人，若非如此，恐怕你现在还是中位神人。并且刚刚老夫观你运气行功，心境不达，气脉充沛，大有气壮形亏之兆，所以才断定这火晶很有问题。丫头，依你现在身上的法力，达到下位天神绰绰有余，一直没能进阶，就因为心境不达的原因，依我看你还是省省用火晶，先把心境修为提升上来的好。”

　　“算了，我留一个就行了。”众人听完，纷纷点头，尤其是居河干脆把青魔火晶只留下一枚，剩下的全都交还给了陆麟。

　　宗番毫不客气的指着陆麟说道：“还有你，这些年没少用这种东西吧，以后别用了，小心你永远到不了神王境界。”

　　宗番就是一个上古遗留下的绝世老古懂，别看他修为不及神界八王，但以前他可是真正的高手，心境神念极为强悍，说句不好听的，要不是没有本命法宝在身，恐怕他和乌璃这样的人早就恢复到神魔大战之前的修为了。其见识之广，就算是眼前几个人加起来也比不上。

　　陆麟气馁的拎着一袋子的青魔火晶，打开来让众人一瞧，足足有三十几枚：“难为我收集这么多都没舍得卖，早就当初就应该在黑市全部出手了。”说着，陆麟就要把青魔火晶扔了。

　　“别啊。”陆尘吓了一跳，一把将乾坤袋抢到了手里，说道：“臭小子，你这不是浪费吗？前辈只说心境不达前少用，要是心境远超自身修为，这玩意儿还是宝贝啊。”

　　“对啊。”先前让宗番说的耷拉个脑袋的居河和陆麟，这会两眼开始放光。

　　“再给我几块，找机会弄个古法先修炼心境不就得了。”居河说着话，开始上手抢。

　　陆麟搓着手嘿嘿直乐，步步逼近陆尘：“爹说的对，那还是还给我吧。”

　　左卿菡扑哧一乐，然后绷着脸照着陆尘的肩膀拍了一下，佯怒道：“快把东西给孩子，这么大人了也不知道丢人。有当爹抢孩子的东西的吗？”

　　“娘说的对。”陆麟正色道。

　　“好，好，我投降。”陆尘举起双手，把乾坤袋扔了回去，他本来就没打算抢陆麟的东西，话说都是一家人，谁拿着不都一样吗？

　　“再给我两块吧。”居河眼巴巴的看着陆尘。

　　陆麟倒是大方，随手掏了三块扔了过去。

　　如此温馨的场面惹的众人哈哈大笑了一阵，宗番捻着山羊胡子沉吟不语。

　　陆尘看了看左右变化不大的景色，微微皱了皱眉，刚进来的时候，看到九彩斑斓的驿路最起码饱了次眼福，可是看的时间长了，总觉得头晕眼花，他不耐烦道：“前辈，我们进来多久了。”

　　“大约两个多时辰吧。”居河想了想回道。

　　宗番也是点头，神情转而凝重：“这个青火本事不小，驿路多曲折，说明他的三重天空间极为开阔，一时半刻还真难找到。”

　　“唉？前辈，你怎么往回走啊？”陆尘专注的看了一会儿，忽然发觉宗番总是带着大家前飞一阵，后退一阵，大惑不解。

　　宗番嘿嘿一乐，道：“小子，你懂什么，老夫过往也用过玄天驿路的法门，大多数修士为了制造迷宫都采用九宫反曲之法，也就是虚则实之、实则虚之，这么找要省事的多。”

　　陆尘豁然，仔细观察，这才发现之前宗番一味的前行的目的是观察迷宫的格局，然后凭借着经验猜测有几种可能性，采取排除之法，慢慢寻找蛛丝马迹，而现在宗番几乎已经确定了几种路线来寻找了。

　　见宗番自信满满的样子，陆尘少有的没有打断，抓紧时间调整气息。

　　居河和陆麟见陆尘不再说话了，也识趣的不再开口。

　　又飞了一会儿，宗番的身形忽然一顿，笑道：“找到了。”

　　“找到了。”众人精神大振，同时睁眼看去，只见九彩斑斓的通道消失不见，出现在他们面前的，只有一条笔直的青色通道。

　　通道狭窄，只够两人并肩前行，地面、天顶以及两旁的墙壁皆是蔓延着汹涌的青魔火，浓烈的硝烟味道甚为刺鼻，让众人心惊不已的是，这里的温度奇高无比，比青火池牢高上了数倍不止。前方百米开外，一个木格栏栅房门紧紧的关合着。此处就一个房门，大尊遗骸的所在几乎呼之欲出了。

　　“就在那，冲进去。”

　　好不容易找到了天圣法阵的阵眼，连一向稳重的宗番都不禁喜形于色，他大手一挥，众人欢欣鼓舞的腾起身形。

　　就在这个时候，一股惊人的火浪从众人身后席卷而至，狭窄的通道中回荡着尽是极度愤怒的沉闷喝声。

　　“大胆鼠辈，岂敢动吾法阵，受死。”

　　此音玄空渡浪，惊心动魄，远远传来，陆尘等人皆是神魂一阵恍惚，就在这一滞的功夫，一道老迈的身形带着滔天的怒意轰然杀破空间而来，正是太吾古城城主，青火老怪。

　　宗番站在最前面，他的修为在众人中最高，也是最先从震惊反应过来的人，临危之际，宗老神将背身一窜，来到众人身后，法身一转，祭起浑厚的仙罡神力。

　　“你们进去，我来挡住他。”


第1369章 魔阳法炼

　　宗番的用意很明显，眼下破坏天圣法阵还大家一自由颇为重要，宗老神将关键时刻半点不含糊，一马当先的挡在了众人身后，成为了他们最坚实的后盾。

　　危机时刻，在场的几人都不是善类，明白事情的重要性，嗖嗖嗖的化成流光朝着房门掠去。

　　陆尘率先飞出，双掌一拍，口中低喝，杀神禁地领域燃起滔天黑火，将所有人都笼罩在内。

　　居河居中，扛着尚未苏醒的金修紧跟着陆尘身后，左卿菡负责侧应，辈份最小的陆麟修为在众人中最高，倒退着严防死守，以防不备。

　　青火老怪神情狰狞，眼看着几个在他眼中不入流的小辈们就要杀到自己仰仗的法阵阵眼宝地，气的哇哇乱叫。

　　话说他当陆尘几人斗败了韩伟之后才收到消息，那一刻他正与七大神王战作一团，本来以为有工火纹这个陷阱加上韩伟的身手，以及阵眼的隐蔽性不会有人找到自己命门，没想到韩伟战败不说，连陆麟都出现了。

　　正如陆麟所说，两人互相之间知根知底，他拿陆麟没办法是因为前者滑头又有大尊手骨其中之一，而陆麟的身手不如自己也掀不起什么风浪，原本一个不放在眼里的货色，突然变成了自己的劲敌，气急败坏青火还哪有功夫去管七大神王的死活，扔在愤怒的七大神王，全力赶了过来。

　　事实上两个时辰足够他先一步回到玄天驿路的阵眼所在了，只不过七大神王被打出了火，眼看着青火离开当然不肯了，于是一场追逐的恶战，一直打了两个时辰方才让青火甩掉了他们。

　　而这一刻，恰好赶上宗番找到了阵眼所在……

　　眼睁睁的看着陆尘几人消失在尽头，这位执掌古城数万人生死的神王老怪气的牙吡欲裂、怒发冲冠，仇视着前方的拦路者宗番再不发一言，双手高举，祭出两道火环罩向宗番。

　　两大高手战至一处，身后轰隆隆的撞击声震的通道剧烈的晃动，玄天驿路的空间法则受到波及，大有坍塌之感。

　　“给我开。”飞到门前，陆尘飞起一踢，凝聚了修炼至今的所有法力，这一刻鞭腿有如巨杵横撞，蓬的一声将大门踢开。

　　房门炸裂的一瞬间，刺鼻的硝烟夹杂着浓烈的火焰味道扑面而来，犹如一股热流吹的陆尘忍不住退后了两步，几个挤在门前，骇然的看着房中的情景……

　　不足百尺的房间，空荡荡的只有中间一个三角的梯台竖起，梯台上，一具没了头和双手的骸骨居中稳坐。房中四壁皆是被青火包围，燃烧着熊熊的青魔火，在梯台的周围五个方位，各自有一团浓度极高的青魔火团静静悬浮着。

　　许是大尊遗骸中蕴藏着无穷的火能，这五团青火气势浑然，蒸腾着浓浓的烈焰。

　　五团青火不断的跳动着，火苗分离之后，便会窜入房门的各个角落加大屋内的火势，于此往复循兮，无穷无尽。

　　陆麟从后面挤进来，大声道：“就是这个，火元大尊的遗骸。”

　　别看陆尘刚刚还一脸玩世不恭的模样，一到正事的时候他的两条眉毛都竖了起来，额上挤出浅浅的“三”字，神情极度凝重。

　　环顾房门，尤为中央的梯台惹人注意，那五团青火在他的瞳孔中跳动着，散发着使人不敢靠近的强大火势。

　　“离凡天圣的魔阳法炼，居然把三重天空间的所有天地元气都转化成青魔火了？”陆尘惊变着低呼道。

　　陆麟眼中飞快的闪过讶异：“爹，你是怎么看出来的？魔阳法炼大阵便是以五行一元为阵眼，引魔道法炼之法周转五行，转化为一元阵眼中的元气，大尊遗骸灵根为火，自然便是满屋子火元。”

　　离凡天圣的独门阵法要诀，便是在上古神战之前知道的人都很少，陆尘能够一眼看出其中关键所在，陆麟当然大为吃惊了。要知道，当初他和青火发现大阵的古法时，他们根本不知道魔阳法阵的霸道。陆尘的修为不及自己，他是怎么看出来的。

　　陆尘此刻并不知道，自己的一句话让刚刚相认的儿子对他升出了好奇的心思。

　　当然，陆尘能够看出天地元气的周转运化还要归功于神霄法眼，得天独厚的煞道凶眼岂会平凡呢。别说天地精元，以陆尘如今的修为，只需在房中一扫，就能看出还有多少其它的五行元气没有被转化。

　　他说道：“此阵颇为不凡，天地元气，木、水不存，金、土还占半成，并非全是青魔火，还有破绽。”

　　“神了啊。”陆麟倒吸了一口凉气，眼中全是小星星：“爹，这你也能看出来啊。的确，这法阵有破绽，抛去大尊手骨不说，大尊遗骸的头颅并不在，否则我们想接近都困难啊。”

　　陆尘正色道：“先别管那么多，收了这具骸骨，破了他的法阵。”

　　说话间，陆尘便是扑上前去，陆麟见状大惊，一把拉住陆尘道：“爹，不可。”

　　“为什么？”陆尘急于解开封印，破去大阵，这样宗番就不用受制于人，青魔火元也不会再影响心境和神念了。

　　陆麟急道：“爹，你所不知，魔阳法炼横扫五行，化天地精元为青魔火，此阵本身对阵眼就有保护禁制，贸然冲上去，只会引火自焚。”

　　陆尘瞳孔一缩，正色道：“那又如何，总不能等着青火将我们一一杀掉吧。”

　　陆麟道：“爹，我有办法。”说着话，他拿出大尊左手骨，对陆尘说道：“爹，给我右手骨，我去。”

　　“你想融合大尊手骨，拼死一搏？”陆尘旋即明白了陆麟的意思。

　　左卿菡闻言，芳心大乱，拦下陆麟道：“麟儿，有没有把握？”

　　陆麟眼中含怒，稍微一顿，咬着牙执拗道：“有。”

　　“有个屁。”陆尘何其精明，一眼就看出陆麟底气不足，当下便把左手骨抢了过来，道：“我去。”

　　“爹……”

　　“夫君……”

　　两母子同时叫出声来，一家三口刚刚团聚，任谁去另外两个都十分担心。

　　陆尘不等两母子劝阻，一边摆弄着两截手骨，一边沉声道：“别拦我，这里我去最合适，麟儿不懂，菡儿你还不知道吗？”

　　左卿菡知道陆尘身负黑煞心火乃是六道外的绝世铸兵火，可是听到陆麟对魔阳法炼大阵的惧意，仍旧有些不放心。

　　陆麟不知底细，固执道：“爹，这里我修为最高，我才是最合适的人选。”

　　两父子当众争抢了起来，居河看着两人，也争道：“你们都别去，我去。”

　　“你不行。”陆尘凶眼一瞪，道：“谁都不行，让我来，麟儿，快告诉我融合之法。”

　　陆麟还待说什么，陆尘身为老子的王八之气忽然暴涨，道：“快说。”

　　左卿菡见陆尘心意已决，毅然的看了陆麟一眼，道：“麟儿，听你爹的。”

　　“唉！”陆麟无力的叹了口气，旋即传了几句心诀给陆尘，陆尘默念了几遍，只见白光一闪，两截手骨跟自己的双手融合在了一起，其中一只手死死捏住工火纹，陆尘只觉得自己全身上下跟淋了雨似的大汗淋漓，双眼微微眯起，身子一晃，化作一连串的残影飞入屋中。

　　汹涌如潮的火势片刻间包围了陆尘，几乎就在他踏足屋内的一瞬间，陆尘脚下的步履“呼”的一声化为了飞灰。须知如今的陆尘全身上下都是宝贝，就是这双步履都是他打造出来的天神器法宝，尽管不是最珍贵最强大的那种，也是不凡之物。

　　眼看着自己的步履变成了粉末，继而消失于无心，陆尘更加警惕了。

　　“喝！”

　　低喝了一声，陆尘赤足点地，滚烫的地面泛起青黑色的涟漪，原本能够将天神器都焚成飞灰的青魔火竟然受到了一层诡异黑色屏障的阻挡没有触及陆尘的足底，反而生出了绵绵之力助推着陆尘一跃掠至五团青火的外围。

　　众人都为他捏了把汗，目不转睛的看着陆尘。

　　来到五团青魔火的前方，陆尘稍作停留，身子斜悬，让开屋中窜流不停的几道火舌，双臂隐隐浮现出青白色的臂骨。

　　那一瞬，陆尘只感觉自己的双手好像扔进了油锅了一像洗涮煮炸，剧痛不已，他狠狠的咬了咬牙，双手一探，硬生生的抓住了火元大尊的遗骸。

　　双手按在没有头颅的遗骸双肩之上，恐怖的火能透过他掌心的汗毛孔肆虐的流进了体内。顷刻间陆尘大有一种全身俱燃的错觉，所有经脉都燃起了青色的魔火。

　　苦痛难奈，焦燥热干的感觉让他忍不住痛哼一声，满头的长发，甚至两条眉毛都变成了火焰状……

　　此时再看陆尘，发丝虚张、形似火舞，双眉倒耸、燃苗腾须，古铜肤色有着黑、青两色光晕飞快变换着，其人好比火神降世一样可怕……

　　“糟了，魔阳法炼保护禁制开启了，要是再不破去法阵，爹会被青魔火活活烧死。”


第1370章 吞火破阵

　　“怎么办啊？快想想办法啊。”

　　热流汹涌的房间里，左卿菡急的泪水簌簌，险些孤身一人扑上前去，她的潜意识中是要跟陆尘同生共死的，即使知道以自己的修为踏足房间哪怕半步都会化成飞灰，也不会有任何犹豫。

　　幸好陆麟和居河眼疾手快，一边一个把左卿菡拦了下来，这才没有让惨剧发生。

　　“娘，你不能去。”

　　“是啊，弟妹，你去了跟送死有什么分别？”

　　“那你们说怎么办？我不眼睁睁的看着你爹死啊。”左卿菡秀目充斥着疯狂的血色，泪水狂滚，说什么也要过去。

　　陆麟死死的把自己的娘从后面抱住，大声道：“娘，你冷静一点儿，你这么过去爹容易分心的。”

　　左卿菡终于不再挣扎了，悲痛欲绝的跪在门口，凄凉的哭喊道：“夫君，你不能死啊。”

　　居河咬了咬牙，实在不想再看下去了，把头转到一旁问道：“还有没有办法，快想啊。”

　　“没有，没有。”陆尘眼眶湿红，颓然的跪在了左卿菡的身边，用一只手按住自己娘，视线锁定在陆尘的身上说道：“我没想到魔阳法炼的保护禁制会这么厉害，都怪我，要不是我坚持破坏法阵阵眼，就不会发生这种事了。”

　　“说这么多有用吗？”居河把金修扛在肩上，声嘶力竭的喝道：“唯今之计只有想出对策。”他灵机一动，把金修交给陆麟，道：“我去帮陆兄弟。”

　　“居叔叔！”陆麟茫然的抬起头，失落的目光中闪过一丝决绝，他突地站起，坚定道：“我跟你去，有我们两个未必就破不了法阵。”

　　“你……”两人互视着一眼，透着视死如归。

　　点头间，正上两人打算出手帮忙的时候，忽然前方的陆尘雄躯一振，一股漫天的黑火轰然燃起，强大的火势将刚刚踏足房间一步的陆麟和居河硬生生的逼退了回去。

　　魔阳法炼阵眼前方，陆尘双手按住大尊遗骸，恐怖的两色火元交锋不断，一股股惊天的火势如刀兵剑阵频频撞响，驿路尽头，青光弥漫，震耳欲聋的轰鸣此起彼伏。

　　就在黑火的火势攀升到极致的时候，燃发焚眉的陆尘猛的昂起头来，仰天喷出一口粗如巨龙的黑色能量匹炼。竟然诡异的将房间中的青魔火死死的压制了下去。

　　“有门？”陆麟诧异的观望片刻，兀自惊喜的拍手称快：“有门，父亲的火能渐渐扳回劣势了。”

　　这时，居河、左卿菡也站了起来，同时朝着里边望去。

　　果不其然，五团青火似乎察觉到了陆尘身上暴涨的黑火，疯狂的转动了起来，带起更为剧烈的庞大青魔火势与之抗衡。

　　两者此消彼涨、交替进行着，一时半刻竟是斗了个旗鼓相当。

　　陆麟、居河满头大汗，也不知是此间温度过高炙烤的，还是全神贯注为陆尘加油打气，转瞬间的功夫，汗水浸透了他们的法衣。

　　就连通道外打拼的你死我活的宗番和青火都被房内忽然出现的恐怖黑色火焰的气息吸引了过去，暂时停下了手。

　　两人目瞪口呆的看着从房间中肆意涌出的青魔火元，都感觉到一股庞大不受控制的气息马上就要涌出玄天驿路，因为此刻，青火的通道已经开始出现龟裂的现在象，裂缝外面就是斑斓的九彩迷宫，天地元气从裂缝中渗透进来马上被魔阳法炼转化为精纯的青魔火元，以现在这个速度，用不了三个时辰，整个太吾古城就会变成火海。到了那个时候，就算青火老怪都控制不住了。

　　“混账，给我住手。”

　　青火老怪虽然不知道里面发生了什么，但熟通魔阳法炼的他自知大阵已经不受控制了，太吾古城是他一生的心血，岂会轻易让人破坏，怒到极致的青火老怪怪叫一声，便欲扑进房间。

　　“想走，做梦。”

　　宗番虽也震惊，但他一直注意着青火老怪，交手这么久，他暗惊老怪修为高深，唯恐在房里的陆尘等人遭殃，宗番同样发出一声怒吼，拼尽全力迎了上去。

　　两大高手尽皆拿出生平所学，你来我往，打的不亦乐乎，恐怖的混沌精髓神力相撞开来，加剧着通道坍塌的速度。

　　此一刻，陆尘依旧昂头咆哮，口中黑火匹练充斥全场，这般能量强大程度，早已超过了他本身的修为，达到了极致的地步。

　　陆尘的头脑很清醒，神霄法眼之下，一颗颗微尘状的两色火元几乎变成了千军万马一般在房中厮杀，你吞噬我、我炼化你，毫不相让。

　　跟青魔火晶不同的是，房间中的青魔火元都是极具灵性的大尊本命真元，它们由工火纹所化，有的则是从大尊遗骸是存留的部分，其浑厚的程度远远超出了陆尘的想象。

　　当然，黑煞心火也丝毫不弱，单以火元的品质来讲，六道外的铸兵黑火品质上比青魔火元还要高出不少，只是陆尘的修为不济方才不能全数吞噬。

　　而现在表现上看来陆尘正在与青魔火元对抗，实际上就是一个你吞噬我、我吞噬你的过程，这个过程是非生即死，只有一方消失才会作罢。

　　可是陆尘就不明白了，自己的神霄法眼中的魔阳法炼根本没有如此强大的火能，以黑煞心火应该可以压制下去，为何结果恰恰相反，青魔火元越战越勇，甚至青魔火元极为分散，想要吸收进来加以控制都不行呢？

　　陆尘越想越着急，眼下不是给自己充足思考的时间，青魔火元已经不受控制了，再这么下去就算法阵不毁，青魔火元也能将全城人烧死，况且法阵不毁，幻界马上就会被青魔火元占据，到时候别说是自己，太吾古城数万修为，是忠是奸，是善是恶，甚至连青火老怪都会葬身火海当中，那样就十死无生了。

　　“青魔火元、黑煞心火，不相上下，怎么才能让这些该死的青魔火离开大尊遗骸呢？”

　　陆尘急的焦头烂额，脑筋飞快的运转着，忽然间他看到手指缝透出了缕缕青光，正是工火纹。

　　“我明白了。”

　　陆尘灵光乍现，想道：“工火纹才是大尊本命真元的储纳之处，魔阳法炼利用大尊遗骸阵眼的火能炼出天地元气转化青魔火元并不如何强大，真正引发青火暴乱的罪魁祸首是工火纹才对。”

　　气息流转的房间中，陆尘用神霄法眼发现了当中的蹊跷，问题虽然已经找到了，但要怎么才能解除眼前的危机才是重中之重。

　　“怎么办？让人把工火纹拿走？不可能，没有大尊遗骸的手骨，谁碰工火纹谁就死？如今玄天驿路被青魔火元占据，就算把工火纹扔掉，难保这件有灵性的东西不会找到。唯今之计只有……”

　　陆尘心中一沉，他知道，想要把工火纹真正的压制住，只能靠黑煞心火才有机会战胜工火纹，而方法只有一种，那就是：吞掉工火纹。

　　“吞了工火纹？妈的，老子这回真是玩火了。”

　　看了看身后满是关切的左卿菡、陆麟、居河，陆尘痛定思痛，断然的喝道：“麟儿，一会儿或有异变不要管我，带着你娘有多远走多远。”

　　房门口三人怔怔的望着陆尘，听到这番话，三人心中顿时一惊，几乎猜到了陆尘要干什么了。

　　“夫君，不要啊。”

　　“爹，不可以。”

　　“兄弟！”

　　三人焦急的呼出声来，屋中的青魔火元疯狂的再次暴涨。

　　“少废话。”陆尘大叫一声，喝道：“老子命大的很，不会有事，听我的，有多远，走多远。”

　　说罢，陆尘把心一横，再不理会三人的劝阻，吃力的抬起右手，大尊手骨白光一耀，五指慢慢张开，内劲一吐，工火纹化成一道青光，射入陆尘口中。

　　“咕噜！”

　　喉节一动，陆尘就感觉自己从喉咙开始一直到腹部，一股滚烫的热流卷至全身，所有经脉细节犹如枯枝般的燃烧而起，其口中的匹练化成青黑烟雾喷射而出，七窍流的不再是血，而是恐怖的火能。

　　“啊！”

　　痛彻心扉的感觉让陆尘差点当众昏了过去，然而他知道，自己现在还不能倒下，如果倒下了，大尊遗骸阵眼未拔，魔阳法炼还在，太吾古城就还会在青火老怪的股掌之中，谁也逃不了。要等……

　　一定要等……

　　等到魔阳法炼大阵中的所有青魔火元都被工火纹吸收进去，才可以松动阵眼。

　　一息，两息、三息……

　　时间仿佛慢了千万倍，神霄法眼下微粒般的火能涌动变成了龟速。

　　三十息之后，房间中与黑煞心火纠缠不断的青魔火元似乎找到了根源，疯狂的涌上陆尘的身上，如附骨之蛆将他紧紧的包裹了起来，短暂间把陆尘变成了一团包浆似的青色火团。

　　此时的陆尘，全身上下的皮肤绽裂而开，渗出的不是鲜血，而是精纯的青黑两色火能。与此同时，房间中的温度骤降百倍，所有人都感觉到了一股前所未有的清凉。

　　“好机会。”眼看着青魔火都吸引到自己的身上，被青火包裹的他大喜过望，低喝一声双掌用力，硬生生的将盘坐在梯台上的大尊遗骸拔了起来。

　　“破阵！”

　　“轰！”


第1371章 古城之乱

　　昏暗的火都，太吾古城，已经有上千年历史的古都幻界，经由一场城主青火斗战七大神王的惊世之战后，再次掀起渲染的大波。

　　也不知道从什么时候开始，幻界中的古城大动轰鸣，传来远古巨兽的咆哮；辽阔的土地上出现了大量的裂缝，仿若地势变迁般，演绎着人们从未见过的灾难。

　　天火降临了，青魔火元在凄迷的夜空中出现，好像那明亮耀眼的繁星一瞬间变成了直径长达数十米的火球从天而降。

　　古城地动山摇，楼宇屋舍尽皆倒塌，崩碎的琉璃、玉瓦、青砖、顶梁，粗大的木椽，高耸的殿柱四处崩飞。

　　城池中畜养的灵兽、凶兽狂燥不安，发出惊恐的吼声；人们四处奔走，鬼哭神嚎。

　　倒塌的屋舍下横尸遍野、身首异处；鲜血、器脏浑浊的犹如一汪血池，顷刻间汇涌在一起，形成血之溪流遍布了整个古城上万里的方圆。

　　大地一片肃杀，少见的冷风凄凉的呜咽着，吹来宛若魔神的勾魂索命之音。

　　城主府、长老府、东城统帅重殿、西城统帅重殿，城区中各大势力的府邸，甚至南到葬尸岗外千里圆，北到北城区三百里开外尚未有人居住的土地，青火池牢，城主府地下古殿，乃至于玄天驿路，都燃烧着燎原大火。

　　继青火离开之后，韩伟、韩廷两大城主立即成为众矢之地，七大神王遍寻青火不着，与两人大战了三千回合，韩伟、韩廷毕竟不是青火老怪，被七人连番轮战，打的吐血败逃，韩廷被太乙三王联手击毙，韩伟也身负重伤奄奄一息。

　　曹南一刀结果了韩伟的性命之后，站在摇晃的太吾古城大地上，目光死死的盯住城主方向。

　　漫天青火气势滔天，一些心性较差的修为被火元侵入肺腑走火入魔，有的直接被青魔火烧成了飞灰，有的还带着满身的大火悲痛的嚎叫着……

　　太吾古城陷入了空前的混乱当中。

　　正在这时，一道火柱从城主府内轰然涌上高手，恐怖的火能直接将漆黑的暗夜洞穿了一个直径达数米的大洞。

　　紧接着便是第二道、第三道、第四道……

　　火柱整整喷出了七道，太吾幻界在一片悲惨至极的叫声当中轰然崩溃开来……

　　七大神王围站在一起，看着那七道冲天而起的火柱，脸上流露着难以置信的神情。

　　众人眼中雄伟的古城顷刻间土崩瓦解，无数的建筑在他们的视线中化为泡影，那些被青魔火元折磨至死的修士也慢慢变成了灰尘。

　　良久之后，尚有一息的生存者仅仅剩下了不到万人，这一万人惊恐的站在原地，看着雄伟古城变成了遗骸，所有人都呆立在当场。

　　又过了一会儿，上万道青光从这群人的身上逝去，那青光的源头正是他们手腕上带着的青火手环……

　　“这……这是怎么回事？手……手环呢？”人群中一个魁梧的汉子诧异的看了看自己的手腕，随后欢呼了起来：“手环不见了，我们自由了。”

　　“自由了。自由了。”短暂的沉寂过后，便是一片欢呼之声，这些在青火城主压迫之下忍辱偷生的修士上，无不欢欣鼓舞。

　　“古城消失了，我们可以离开了。”

　　“妈的，老子早就待不下去了，走，哈哈这里的空气真新鲜啊。”

　　“老夫立誓，有生之年，永不踏足太吾遗址半步。”一个白眉的老者忍不住哭了出来，苍老和凄凉在他的脸上诠释的，尽是多年来受尽折磨的苦楚。

　　“别动。”这时，人群中一个愤怒的声音响起，站出队伍中的竟是黑市的无相管家和矮子修士，无相管家轻咳了一声，高声道：“众位，青火老怪奴役我等多年，我们吃了多少苦，跟亲人分别了多少年？大家难道想就这么算了吗？如今太吾古城天圣法阵已毁，正是我们报仇血恨的好机会。我提议，大家一起把青火找出来拆骨食肉，以解我等心头之恨。”

　　“对。”无相管家说完，马上有人响应起来。

　　另一个人小声道：“可是青火是中位神王，我们不是他的对手啊？”

　　无相管家往人群中一看，喝道：“大家都是同道中人，我问你们，有多少人是散修？”

　　哗，举手的不下千人……

　　“有多少人来自神界八城？”

　　哗，人数整整多了数倍……

　　“有多少人的亲人死于非命，不敢反抗？”

　　哗，这次所有人都举起了手，他们手中的法宝明晃晃充斥着肃杀之意……

　　无相管家看了看七大神王，激愤道：“如果我没看错，这里还有神界八城的弟子，我们不是一个人，那几位就是乾象、太乙城的神王高手，他们刚刚跟青火斗法的时候，大家也看到了，有他们我们还需要害怕吗？”

　　无相管家说着，不等众人回答，对着七王诚挚一礼，道：“七位前辈，多有得罪，晚辈句句肺腑，相信几位也有亲人遭受迫害而死，晚辈祈求几位大人，为神界除害。”

　　众人看向七王。

　　散寅、龙霆不予理睬，但也未表现出什么来。

　　曹孟眉头深锁，曹南却是微微点头，太乙三王岳道清、岳道净、岳道凌相继颔首。

　　无相管家抱以感激之色，回过头目视着群情汹涌的众多太吾古城修士，恨声喊道：“看见了吗？七位大人与我等同在一个阵线上，我们还有什么好怕的。”

　　“没有。”那率先响应无相管家的修士举起一杆三尖戟，喊道：“杀了青火，报仇血恨。”

　　“杀！杀！杀！”

　　在无相管家动之以情的煽动之下，太吾古城终于陷入了前所未有的大乱，在场修士无不义愤填膺、杀气腾腾。

　　无相管家嘴角一撇，露出隐晦的笑意，他正了正色，抬手一指城主府，断喝道：“现在青火就在城主府，杀啊。”

　　“杀！”

　　上万修士，无关乎神人、天神如同翻起百丈来高的巨大海啸同时涌向城主府方向。

　　七大神王也跟了上去，直到众人走后，无相管家才对矮小修士使了个眼色，那小子低低一笑，拿起传音玉简来传信起来。

　　“老大，事办完了，你往南跑就能看到我们的大军了。”

　　……

　　玄天驿路中，天地元气暴燥不堪，此刻的玄天驿路已经土崩瓦解，三重天空间在重重叠嶂之下变得毫无用武之地。

　　陆麟、左卿菡、居河带着金修一同杀入房间当中来到陆尘的身边。

　　此时的陆尘早就变成了一个火人，不过他还没死，甚至活的好好的。

　　一手拎着大尊遗骸，陆尘踉跄的走了两步差点摔倒在地上，看的左卿菡一阵心疼，快走两步刚要过去搀扶，被陆尘一伸手挡住。

　　“菡儿，先别过来。”

　　众人大惑不解，心中一慌，还以为陆尘被青魔火元夺了心魄，失去心性了呢。

　　陆尘苦笑道：“别慌，我暂时还死不了，咳，咳……”咳嗽着，呛出两口青黑烟雾。

　　他说道：“不过也好不到哪去，现在气息大乱，我不想伤到你们。”

　　工火纹和黑煞心火在陆尘的体内犹如一龙一虎，龙盘虎踞，各不相让，他的外表看似轻松，实际体内双火争锋激烈的很。要不是黑煞心火第一时间保护了心脉和各大主要经脉，陆尘现在连说话的力气都没有了。

　　众人恍然，左卿菡抹着眼泪哭成了泪人，反倒是陆麟一脸震惊的看着自己老爹半晌都没回过味儿来。

　　其实也难怪，工火纹触之必死，下位神王怎么样？辛戈不也一样拿在手里还没捂热乎就被工火纹炸成了一团碎肉吗？韩伟需要大尊手骨来拿工火纹，青火老怪也不敢时常带在身上，另外打造了一座古殿用来存放工火纹。这说明工火纹不是谁都能炼化的。

　　反而陆尘在情急之下吞掉了工火纹，非但没有死，还活的相当……不错，这在陆麟的心里是根本不可能发生的，故此，陆麟对自己的老爹的看法大为改观，从一开始的小小的屑视，到现在又呆又惊，前后之差，有如天壤之别。

　　陆尘抬眼扫过陆麟震惊的俊脸，下意识的挺了挺胸膛，任由两大神火在体内交锋对绝，依旧难掩其得意之色：“妈的，老了终于在儿子面前扬眉吐气了。”

　　当爹的永远不希望自己的儿子小看自己，陆尘也一样，最起码这会他的心情还是相当不错的。

　　得意之后，陆尘神情重新收敛，看了看周围逐渐崩溃的三重天空间，三重空间叠合分割，旋自皱了皱眉头。

　　正当这个时候，宗番看到了一只手拎着大尊遗骸的陆尘，忍不住大喜过望，发须飞张的他轻晃两招拍退青火，倒退奔来。

　　“成了？”

　　陆尘点了点头。

　　“好小子。”宗番忍不住大赞，正色道：“此处空间不稳，我等尚需及早离开，现如今大阵已毁，太吾古城再不是幻界，外面恐怕已经乱了套，我们正好趁乱离开。”

　　陆麟醒悟过来，同样喜道：“我已吩咐无相挑起城中修士内乱，现在有近万修士杀过来了，爹、娘，我们可以走了。”

　　“走。”陆尘如今恰好需要找个地方休息镇压工火纹，听完便唤出了乌煞云。

　　几人刚要离开，青火怒焰滔滔的追了过来，青袍烈焰之下，其手中多了一只巨大的人形头骨，正是大尊头颅。


第1372章 双宝合一，力退青火

　　“尔可造乱。”

　　青火终于撕破了脸皮，满是皱纹的脸上充斥着浓浓的杀机，天圣法阵已毁，太吾古城的一切都化为了泡影，这里所有的东西都是他一手创造出来的，岂能不生气。

　　排山倒海般的压力实质性的压了过来，在场众人包括宗番在内都感受到了一股惊人的神力压顶而至，逼的人透不过气来。

　　宗番白衫裂裂作响，他虽稳稳站住，但隐约间上半身在不自觉的向后倾倒，整个犹如一株万年古树再经受飓风的摧残变成了一根斜的棍子，从此点就可以看出青火的修为远远不止中位神王那般简单。

　　望着青火身上弥漫出来的恐怖青魔火元，宗番的瞳孔狠狠的一收，嘴里蹦出几个字来：“混沌天宝？”

　　“前辈？”陆麟闻声神情骤然一变：“前辈，你……说什么？”

　　“哈哈！”

　　青火怒极反笑，不待宗番回答，目光冷冷落在陆麟的身上：“小麟，老夫念在惜日情分放一你一条生路，没想到造乱的罪魁祸首居然是你？恨呐，老夫当初就应该杀了你。”

　　“文难。”陆麟大步踏前，喝出青火的本名，众人这才知道，青火原名叫“文难”。

　　剑眉倒竖的陆麟同样杀气逼人，即使修为相差甚远也分毫不惧，他说道：“你少假惺惺，当初要不是我在你生命垂危的救了你，你会活到现在？你个老匹夫，狼子野心，得宝而忘恩，现在还有脸跟我提当年事？”

　　“那又如何？”青火老脸一沉道：“老夫安好之后亏待与你否？你的恩情，老夫早已还过，你我各不相欠，天圣法阵、大尊遗骸为世间珍宝，有能者得之，你一个娃娃还想跟老夫平分，岂不痴心妄想。”

　　居河站在一旁，早就听说了陆麟和青火的恩恩怨怨，帮腔道：“青火老怪，跟一个十几岁的娃娃抢东西，还说的振振有辞，你还要不要脸？”

　　“你又是谁？”

　　青火气的眉扬须张，长久以来身为青火城主早就习惯了呼呼喝喝的日子，谁敢在自己面前大呼小叫的，今天可好，先有三大长老背叛，后有神界诸王讨伐，如今一个名不见经转的小子也敢指责起自己的不是了，难道自己的威严已经没有用了吗？

　　愤怒间，青火问完便是一记青火甩了出去，直奔居河的面门砸来，速度之快，饶是宗番看了都心惊不已，这一下要是挨上了，不仅居河，所有人都得遭殃。

　　宗老神将侧步横移，这回用的是双手横于面前，白烟状的仙罡神力瞬间凝出三指厚，犹如一面巨盾挡在自己的面前。

　　“轰！”

　　无匹的劲道狠狠轰中了白练仙罡，宗老神将难以掩饰诧异的情绪“噔噔噔”的疾退了三步方才站稳，直至卸去青魔火元的力道，方才一脸的骇然之色，显然这一式下来，宗老神将不败的骄人战绩被描抹上了漆黑的一笔。

　　“混沌天宝！”这一声是惊呼出来的，相比之前的略有怀疑，肯定的成份居大。

　　青火阴测测的冷笑，轻慢的举足踏来，现在大阵已毁，他也不着急了，如今他的目的就是要抢回大尊遗骸的其余几个部分，顺便杀了陆尘这些坏了他大计的小人物。

　　陆麟心惊胆寒，默默退后小心翼翼，令人宽慰的是，这孩子的心性跟陆尘一样稳重，遇大事而不乱，这功夫还伸手把左卿菡挡在身为，孝子之情溢于言表。

　　恍然间，陆麟蓦地一惊，好像想起了什么，大声道：“你得到了天圣留下来的法宝？”

　　“聪明。”青火微一顿足，放声大笑：“尔等以为老夫多年不思古城之事吗？笑话，告诉你们也无妨，老夫这么多年一直没有出现，就是为了修炼‘离凡神策’。虽然老夫现在还不能彻悟‘神策’中的秘法，但是对付神王高手还是不成问题的，就凭你们几个家伙，岂是老夫一合之敌？”

　　青火心高气傲，此时更是怒发冲冠，说话间不由流露着一股睥睨天下的气势，骇的人浑身发抖。

　　宗番皱了皱眉，知道大逝已去，当机立断道：“陆麟，你们先走。”

　　“前辈。”第一个喊出来的是左卿菡，她跟陆尘的脾气很像，完全不是贪生怕的人，宗番的话刚刚落下，她就站了出来，道：“要走一起走。”

　　“休得胡说，留得青山在，不怕没材烧，老夫一人死，总好过所有人死。”

　　“前辈……”陆麟、居河都不同意，计较起来谁都不走。

　　就在这时，一直被人遗忘到脑后陆尘突然走了出来，冷冷一笑道：“宗前辈，我们现在就走。”

　　说罢，陆尘的眼底闪过诡诈的目光，双手祭起乌煞云窜入众人足底，乌煞云蓬的一声变大，托起众人直飞天外。

　　这一招来的蹊跷、突兀，饶是青火也没有反应过来陆尘等人说走就走，激愤中老怪速度不慢，一记青火拍出腾起身形化成流光追了上来，眨眼间便落足到陆尘等人身后不足十米开外。

　　宗番见状大惊，他知道青火的修为并不高，但他有一件还未露相的混沌天宝，青火借天宝之威将修为提升至上位神王的境界，绝不是云上众人能够抵挡的存在。

　　踏足云上的宗番迅速回头，双掌猛的探出，目的是想用全力拼上一记，把青火逼退。

　　虽然明知已力不逮，但宗番拼上了性命，就在这时，青火的火掌也探了过来，出乎了两大高手的意料之外，电光火石的一闪之后，四只手掌中突然多出了一双恐怖的手骨。

　　这手骨浑黄而莹润，好比浑然通透的宝玉，千万别小看这双手，此掌探来，犹如两条蛟龙出海，浑厚的混沌精髓神力喷涌而出，更似惊涛拍岸般恐怖。

　　“蓬！”

　　宗番双手还没打在青火的掌心上，那双黄色的匹敌巨掌立时喷出两只巨大掌印，同时拍在了青火的面门上。

　　只听一声巨响，强大如上位神王的青火发出一声撕心裂肺的怪叫，远远的抛飞了出去，直直撞破三重天空间方才消失的无影无踪。

　　“这？”

　　乌煞云上的众人一个个目瞪口呆，宗番还保持着两掌探出，只不过现在前方已经空无一物了，让他有力无处使。不过他没功夫计较自己的神力去处，而是诧异的回过头，顺着那双玉掌的源头看去。

　　只见陆尘微笑如风的站在乌煞云上，浑身上下多出了一件类似骨头架子似的战甲，依稀可见的是，这件战甲根本就是不完整的大尊遗骸，他双手伸直，眼角带笑，望着下方变成星点状的青火半晌，方才松了口气。

　　宗番、左卿菡、陆麟、居河，神情震惊的看着他，很明显，至今他们没有看出来陆尘是怎么把青火打飞的。

　　见众人满是怀疑的看着自己，陆尘淡然的耸了耸双肩，道：“别看了，我是借助衍界傀卫、大尊遗骸才巧胜了一掌，下回可没这么幸运了，快走吧。”

　　说完，陆尘双指并起，祭出仙诀一缕，乌煞云破空而出。

　　宗番幡然醒悟，大尊遗骸自不多说，火元大尊的骸骨再弱也是尊境；衍界傀卫是混沌天宝，双宝合一再加上陆尘短暂的让出肉身，可不就是半个尊境高手吗？打青火还不跟玩似的？

　　居河、陆麟王八看绿豆似的眨了半天眼，也没闹明白到底是怎么回事。不过青火败了就是败了，两人的心境很好，马上就恢复了正常。陆麟更是满脸堆笑的跑到陆尘身边直接讨要起法宝来。

　　“爹，你用的是宝贝吧，还有吗？”

　　众人：“……”

　　陆尘嘿嘿一乐，这一乐牵动了元气，咳出两口血来，左卿菡吓的花容失色，赶忙扶住摇摇欲坠的陆尘，对陆麟说道：“让你爹歇会。”

　　陆尘摆了摆手，道：“不妨事，一时三刻，工火纹还作祟不得。”他看向陆麟道：“等我修养好了，自会想办法给你打造你想要的法宝。”话说回来，这话可不是陆尘大方，关键看是谁的儿子，谁的儿子谁不爱啊。

　　陆麟闻言大喜，赶忙大献殷勤。

　　宗番和居河看的无语，笑笑不说话，几人乘着乌煞云飞出了三重天外。

　　回到真正的太吾遗址中的时候，远方阵阵喊杀声如惊天炸雷般此起彼伏，陆尘几人定晴一看，只见太吾遗址下方人潮涌动，旦凡在此地的高手都在遗址的范围内仔细的搜索着什么，这些人即小心翼翼、又群情激愤，其中曹南在搜索了一阵之后，找到了受伤极其重的程远长老，一把提了起来，用神念制住了他的心脉。

　　“妈的，青火的护法长老，杀了他给兄弟们报仇。”

　　上万人双眼喷火，看到程远就喊打喊杀，程远受制于人吓的心惊胆寒，看到刀光剑影朝自己飞来，忍不住大声哭着哀求：“我也恨青火啊，不要杀……”

　　“噗！噗！噗！”一阵鲜血飞扬之后，堂堂下位神王就此被分尸当场。


第1373章 逃出天外

　　鲜血扬洒到大地上，血腥的气氛像瘟疫似的迅速的扩散着，激起古城大地上万修士多年来受尽屈辱的复仇之心。

　　众多修士手执利器仰天咆哮，像是在宣泄心中压抑许久的郁结，这一喊嘈杂混乱，但绝对惊天动地，振奋人心。

　　曹南甩了甩手上的血渍，老远看到陆尘几人众空间某处飞了过来，神色大喜，满含感激的看了陆尘一眼后，拍了拍曹凡两人一并飞了过来。

　　见到陆尘，曹南的第一件事就是下云跪安，诚挚的说道：“犬子能幸免遇难，全赖陆小友搭救，请受曹南一拜。”

　　七大神王中散寅、龙霆、曹孟、岳道清、岳道净、岳道凌闻声齐齐转头，这一眼瞧过去看了个震惊莫名。

　　曹南在乾象城的地位不需阐述，那可是仅次于乾象神王曹巨的人物，神界八城当中也算有头有脸了，今天见了面给一个不认得的后生行跪拜之礼，当即让众人深深吃了一惊。

　　散寅眼神中无悲无喜，他对陆尘并无多少恨意，龙霆则是不然，受到其师责备的他看到陆尘就想起自己大儿子惨死的事，恨意陡生。要不是因为曹南现在在陆尘的面前，恐怕他早就杀上前去了。

　　曹孟遍寻儿子不着，这功夫没心情理会，但他特别注意了陆尘一下，赫然发现就是自己父亲极为重视的小子，难免有些心惊。

　　太乙城的岳家三王就不同了，他们的眼神中满是匪夷所思，不解曹南为何对一个后生行如此大礼。

　　只待众人听完，方才知道陆尘救了曹凡，曹凡一同跪下，虽然同在云上，但是他们的法云比陆尘低了半个身子，以示敬意。

　　陆尘见状微微一愕，赶忙跑过去将二人搀扶而起道：“曹大人，凡少，不必如此的。”

　　“要的，要的。”曹南就这么一个宝贝儿子，曹凡也很得曹南欢心，其子之命贵乎其父，再加上陆尘和乌璃的关系，曹南这才放低身价。

　　至此，众人还不知道，解救了全城危机的始作俑者就是陆尘。

　　陆尘见这二位劝不得，面带苦笑的承了两人的大礼，旋即曹南对宗番拜了一拜，两人互视一笑，算作见过。

　　陆尘把陆麟拉了过来，指着曹南道：“叫曹前辈吧，这是为父的好友。”说完此话，陆尘都感觉别扭，毕竟是第一次。

　　而这时，他也牵动了内伤，两大火元还在体内交锋的，现在的陆尘要是没有大尊遗骸和衍界傀卫的护持，恐怕连站都站不住。

　　见陆尘弯了弯腰，气息不畅，曹南关切的扶了一下，这一下可不要紧，轻轻一碰就犹如火烧一般，吓的曹南飞快的松了手：“陆小友，你这是……”

　　陆尘忙答道：“不妨事，受了些伤而已，气脉不紊乱。”他可不敢随便说出自己得到了大尊遗骸的事，这么多年修炼，经验教训太多了，什么匹夫无罪、怀壁其责的事没少遇到。熟话说常在河边走，哪能不湿鞋，唯恐被有心人惦记，陆尘顺便撒了个慌。

　　他身后的左卿菡、陆麟、居河、宗番皆是点了点头，默声不语。毕竟大尊遗骸和工火纹太敏感了，说出去肯定会引起一场泫然大波。

　　相互见过之后，陆尘偷眼扫过太吾遗址，并没有发现青火的踪迹，他饶有深意的看了看宗番，宗番皱眉微微摇头示意自己没有找到青火，两人默默的完成了内心的交流。

　　随后，陆尘假意问道：“曹神王，这里为何会变成这样？”

　　曹南眼望遗址，叹道：“古城幻界已经消失，应当有人破坏了天圣法阵，还真相于大白。这剩下的人都是古城的修士，正寻青火报复呢。”

　　“寻青火？这些人不知死是怎地？”陆尘诧异的看了看下方找的热火朝天的众多的天神、神人，大为赞叹，不过他看到陆麟冲着自己眨眼，马上就明白是怎么回事了？

　　正当这个时候，远方又是四道人影飞过闪过，这四个人陆尘都认识，正是无相管家四人，自己儿子的几个兄弟。

　　“老大。”四人看来感情不错，大有一种久别重逢的感觉，飞身上前欢喜的抱作一团，陆麟生怕他们说漏了嘴，飞快递上一个眼神，并赞道：“你们干的不错。”

　　之前是他传音无相管家挑动全城反叛青火的，要是说出去，难免会有人因此而联想到他们刚刚干了什么。

　　四人一个比一个机灵，嘿嘿一笑闭嘴不说，无相管家在众人身上一扫，立马看到了陆尘，大惊道：“老大，他怎么在这……”

　　之前陆尘为了追查谁是黑市之主还跟踪过无相管家四人，最后被他们阴了一把带到了“山峭王”那，无相管家打眼一瞧就把陆尘视作了敌对分子。

　　陆麟不知详情，听无相管家直呼自己的老爹为“他”，恼火道：“无相，这是我的父亲。”

　　“啊？”无相四人下巴拉的老长，嘴巴可以塞进一只鸭蛋了，战战兢兢的跑到陆尘面前深深一礼道：“前辈，请恕我等不敬之罪。”

　　陆麟迷迷糊糊的看着几个人，知道发生了什么事，于是问道：“你们几个怎么了？认得我爹？”

　　陆尘知道他们也是为求自保，并不予怪罪，一摆手道：“一场误会而已。”

　　“说。”可以看出，陆麟在无相几人的心中份量不轻，十足的老大派头，喝问了一声后，几人七嘴八舌的把详情告诉给了陆麟。

　　陆麟听完气的一人给上了脚：“好哇，连老子的爹爹都敢算计，你们找死是吧。我打……”

　　陆尘气苦的看着几个人打打闹闹，无奈的劝阻道：“麟儿，算了，不知者无罪。”

　　“饶了你们。”陆麟瞪了几人一眼。

　　众人互相寒暄完毕，陆尘也累的不轻了，无奈他身上两大火元一直没安份，要不是黑煞心火得天独厚死死压制，这功夫恐怕早就化成一堆灰飞了。

　　无力的瘫倒在乌煞云上，他半坐半躺，问道：“曹大人，青火不见了，你们该当如何？”

　　陆尘是想问“你们回不回去？”他的本意是不想让这些高手回去的，不管怎么样，青火是个危险的人物，如果没有了踪迹就由明变暗，以后想找都难，陆尘最担心的就是老家伙贼心不死，有一天会找上门来，再说，他还惦记着大尊遗骸的最后一个部：头骨呢。

　　大尊遗骸完整了才有作用，像现在无头尸骸，陆尘只能用衍界傀卫使唤12个时辰，也就是一天，一天之后衍界傀卫就会自动脱离大尊遗骸，回到造器典中恢复大半个月才再次使用。

　　现在的陆尘没有任何杀手锏，又面对龙霆、散寅这样的神王，只能靠衍界傀卫和大尊遗骸保命，时间一长，如果让人知道自己的一身修为是从混沌天宝得来的，肯定会死的很惨的。

　　曹南为人正直，手负身后望于四野，沉声道：“太吾古城挟持众城弟子图谋不诡，青火为人阴险狡诈，留之不得，当以速速除之才是上上之策。”

　　“没错。”陆尘暗叫一个好，梁子已经结下，青火必不善罢甘休，早除早了，自己也安全。不过……

　　陆尘看了看貌合神离的七大神王，尤其当中还有一个龙霆正虎视眈眈的看着自己，陆尘气的一乐，不理龙霆，看向曹南问道：“曹大人，请恕在下得罪，依我看以各位的修为想留住青火都难，何谈找到呢？”

　　曹南正气凛然道：“本王已将此讯传至乾象，父亲大人派高手赶来，此地有万名修者，除非青火身插双翅，否则难逃众人之手。”

　　曹南此话并非夸大，七大神王连番恶斗青火不敌是因为青魔火元的原因，现在他们明显感觉到体内影响神念的火元荡然无存，正憋着一股劲要找青火算帐呢。

　　陆尘默不作声的点了点头，跟他想的一样，曹南这些人都不是好惹的货色，在青火的地盘上吃了亏，不找回来对不起他们的身份。

　　宗番、陆麟、居河等人都知道陆尘问这番话的意思，很有默契的没有出手各忙各的，陆尘回头看了一眼，对曹南说道：“既然这样，曹大人，那晚辈就先告辞了，你们慢慢找。”

　　曹南不疑有它，只惦念着陆尘对自己的恩情，诚然的回礼道：“好，小友先行一步，待曹某解决这里的事之后，定会登门拜谢。”

　　“曹大人太客气了，你我之间还需说这些？”陆尘打了个哈哈，转身便走。

　　经历了这么多事，陆尘实在不想再待下去了，何况乌璃还在太吾遗址之内，也不知道他跟北齐是谁胜谁负，自然要去寻找。

　　可陆尘还没走几步，就听到不远处响起阵阵破空之声，杀气攀云而上，交织出绚烂的赤蓝色彩，两条巨大的匹练好似蛟龙盘蛇般在空中交错、激烈的碰撞，眨眼间就来了到众人的眼前。

　　正在寻找着青火下落的上万修士见之大哗，纷纷退于两侧凝目观望。

　　只见乌璃和北齐气焰滔滔的从东北方向直掠而来，而他们的身后跟着三三两两，近数十名高手。


第1374章 高手如云

　　太吾古城大乱刚过，外界飞来数十修士，个个精神抖擞、气势熊熊、穿着不凡，一看便是修为精湛的高手。

　　他们之中有服饰上乡腾云浓雾、有刺剑印刀、有画兽纹禽、也有臂腕配甲，可以说各具特点，分明是来自不同的势力。

　　这数十人等跟着乌璃、北齐大战而来，顷刻间将太吾古城遗址包围了起来。

　　乌璃和北齐自陆尘等人进入古城时便连番恶战，一直打到现在，北齐一头白发飞扬而起，头脑冒着缕缕青烟，显是内息运转到极致，将所有本领发挥了出来，其袍服上多有裂口数十，有几处更是被血渍染过，透着妖异的艳红。

　　再观乌璃，盘结的青丝早就被北齐削下，珠冠尽碎，头花斜插，柳眉倒竖间无不让人感受出一股不可接近的逼人杀机，美艳不可方物的俏脸上凝着三分冷峻七分杀伐，阵阵寒烟浮腾佳容，便是犹如一尊用万古寒冰雕琢出来的冰人，散发着寒冷而严酷的气息。

　　两大高手杀至众人头顶，互拼一记旋即跳出圈外，体表流动的神力浑然精炼无一驳杂，像是蓄势待发着下一拔狠命的拼杀。

　　外围跟来的一众高手或低语、或指点、或评头论足，语声窸窸窣窣、此起彼伏，看来以两人当成了例子在评论着二者之间的差距和强大实力。

　　这数十人的到来和两大高手的停战，让现在的气氛变得越发的诡异，很久很久没有人出声说话。

　　散寅、龙霆看了一会儿，方才走到北齐的身后，恭敬的神态溢于言表。

　　几乎同一时间，宗番和陆尘几人也围了两去，现场马上把这两队人马分成泾渭分明的两个阵势，外围几拔后来的修者各自为营，整整站了八方阵列。

　　“这些都是什么人？”下方上万从太吾古城空海中脱困而出的修士们个个心惊不已。

　　而在阵阵喧哗过后，其中有人识出这群人所穿的服饰，古城顿时大乱了起来。

　　“咦，这衣物很熟悉啊，好像是朗池城的人。”下方地面上一个断臂的老者举目凝望，目光落在其中一支皆是穿着古井微波长袍的修士队伍中惊呼出来。

　　有了老者起了头，人群中忽然飞出十几个人影，这些人样貌不一、神色皆窘，有的邋遢至极，形形色色不具其形，独独有一点，这些人纷纷流露出兴奋和久违的欢悦表情，射入八方阵列当中。

　　“孩儿见过爹爹。”一个满脸胡须的大汉，对着一个比自己小不了多少的中年汉子跪了下去。

　　另外一边，某个俊美的少年热泪盈眶的扑进一个白发苍苍的老人怀里，嘴里不停的喊着：“三伯，你终于来了。”

　　“二叔，大哥、三弟……”一声声亲切的称呼响彻全场，太吾古城上空顷刻间被“久别重逢”的气氛笼罩起来，看的陆尘等人目瞪口呆，一脸茫然。

　　“爹，你给三妹报仇啊。”东南方向，一个胡须莽汉飞身而起，此人陆尘隐约有些记忆，正是坤龙城的西门鸿。

　　在他身边的是那个曾经对陆尘喊打喊杀的金甲青年，除此之外老者、少女和弱冠少年都不在场。看西门鸿悲愤的神情，估计三人已然遭逢不测了。

　　“坤龙城？这些人莫非是神界八城的人？”

　　目观全局，陆尘心下一惊：青火引神界八城弟子挟众人求八悬天锁，必定引来各城高手前来救援，乾象和太乙的人提早一步到来，在城中与青火大战，难保其他城池的高手不会出现，想必他们只是来的稍晚了一些罢了，现在才赶到这里。

　　果不其然，陆尘刚刚想到这，曹南、曹孟便带着自己的人飞下云端，走到圈内，对着来往于此的众多高手抱了抱拳。

　　“各位道友，曹孟、曹南有礼了。”

　　“原来是乾象两位神王。”一个满脸红胡子、法袍上乡着古井、青月的中年高手轻步行出，谦恭有礼道：“朗池司徒博见过两位道友。”

　　曹孟、曹南举拳并未放下，微微点了下头。

　　这时，青色袍服上绣有巨剑的阵营中一个老者腾云飘出，声音清朗道：“天仲瑞君斗，幸会。”

　　哗！下方人群顿时一阵骚乱，对着老者又惊又惧的指指点点。

　　西北城天仲古都，瑞家乃是上古神魔大战之后的第一人，素有神剑一族的美誉，天仲瑞家，以剑闻名，出身道门，势力之大俨然在八城中居于首位。

　　骚乱刚起，随着瑞君斗站出之际，其身侧右边不远处，一个同样年纪身着古兽图腾黄甲的老者踏出一步，自报名号道：“西南万岳城，萧枫，见过各位神王大人。”

　　有了几人开头，天空忽然大乱，各方阵列皆有高手站出，一个一个皆是在神界中响当当的神王高手。

　　一个法袍上有着明显天钧泰斗、星河日月的洒逸出尘的青年高手朗声笑道：“南都南斗城，星烈！”此人言简意骇，只道自身名讳，笑过两声归入阵营。

　　随后走出一美丽的少妇，雍容千端、仪威不凡，裙衣舞动，似百合盛开：“北都升神，万馨竹有礼。”少女轻轻欠身，举手投足尽显香艳。

　　东北朗池城司徒家、北都升神城万家、西北天仲城瑞家、西都太乙城岳家、万岳西南城萧家、南都南斗城星家、东南坤龙城西门一族，再上东都乾象城曹家。于此神界八城高手尽数出现在太吾古城遗址。

　　古城遗址洋溢着阵阵唏嘘之声，在平时，这些人随便叫出一个都是名气响亮的绝顶高手，实实在在的三重天内的霸主，想见一面都求之不得，现在可好，因为太吾古城一事，神界八城竟然把自己的人马都搬到了古城遗址来了，怎能令人不惊。

　　窃窃私语了一阵之后，古城遗址陷入了前所未有的平静当中，还是南斗城的中位神王星烈打破了现场的沉寂，不过他说话的对象不是神界八城的人，而是北齐。

　　“追星术，如若星某没有猜错，前辈应该是北齐神王大人了，晚辈星烈，这厢有礼了。”

　　北齐神王面色并不好看，狞眉怒目的瞪着乌璃一会儿，方才看向星烈，高高在上道：“南斗拂月法与本王的追星术有异曲同工之妙，星家老祖星参河更是个中翘楚，星兄曾经与在下有过一面之缘，也算故交，你就不必多礼了。”

　　世人皆知北齐神王居高自傲，神界八王都不放在眼里，他说这番话虽然给人一种凌驾众人之上的感觉，但没有人觉得不妥，星烈更是嘿嘿一笑，躬身微退半步，恭歉道：“前辈客气了，晚辈应该的。”

　　众人听完，皆是唏嘘，纷纷上前行礼，在场的虽是大能，可在北齐神王面前却是低上一个辈份，星烈说完，最应该表现的便是曹孟、曹南了。

　　两人微一抱拳道：“曹孟、曹南见过前辈。”曹南说话间有意无意的看了一眼乌璃，神色微有担忧。

　　哪知北齐神王半点面子不给，脸色一冷，道：“原来是曹家神王，北齐身份卑微，岂敢受此大礼？哼！”

　　众人都知道北齐神王的弟子在乾象城身居要职，理论上北齐神王应该跟乾象城的人最为亲近，没想到曹家两位神王刚一站出来就让北齐神王驳了面子，顿时大感意外，不过片刻之后，知道详情的坤龙城中位神王西门越天将多年前乌蚕河一事简短道出之后，众人方才恍然大悟。

　　多年前的事其实都是龙家贪功心切，最后惹了不敢惹的人，折了一个嫡长子，说起来要是没有曹巨说情，连龙霆和散寅都未必能活的下来，后来龙家龙霆虽然被勒令让位，但龙家依旧是乾象三府之一，身份地位没有半点降低。按理说北齐神王应该代徒恩，不想他竟然记恨了乾象城，冷嘲热讽的让曹家两位神王在众人面前丢了面子，一时间把气氛弄的极为尴尬。

　　曹孟、曹南脸色涨红，心中虽有火气却也撒不得，不管怎么样，北齐神王的修为在那摆着的，现在这些人能够撼动他的一个巴掌就数得过来，曹孟、曹南哪敢反驳。

　　众人皆是站在原地暗笑不语，等着看曹家的笑话，曹孟、曹南又不敢据理力争，神色有愧的低头叹气。

　　曹南还时不时的偷眼打量着陆尘，现在仇家找上门来了，陆尘竟然出奇的表现出一副事不关已、高高挂起的懒散模样，让曹南更加苦涩。

　　其实陆尘一直注意前北齐神王，他和乌璃见面开始就打，一直打到现在，差不多两天的时间，竟然没分出个胜负，陆尘哪会不吃惊。

　　吃惊归吃惊，但他知道现在绝不是逞能的时候，只要对方不穷追猛打，能不战就不战，先离开太吾城才是关键。否则万一哪个头脑开窍的家伙经过一番仔细的分析把大尊遗骸的事提起来怀疑到自己的身上，那就不光是自己和北齐洞的事了。估计还得落过被所有人追杀的下场。


第1375章 你敢吗？

　　陆尘心里有自己的小九九，理论上来讲，这场风波的起因是太吾古城，神界八城的弟子被俘是一回事，引得八城神王震怒，不惜跋山涉水的前来诛讨。先有乾象、太乙二城被引入幻界跟青火大战了千万回合，之后自己破了天圣法阵夺了阵眼使古城真实的面貌暴露在辽阔的神界仙土之中。

　　说到底，他们的目的是为了救自己家族的弟子，现在大阵已经被破坏了，而且没有人知道是自己做的，也不会有怀疑自己，所以说自己跟神界八城的人无怨无仇，他们要找的是青火，根本找不到自己的头上，目前来讲，自己还是很安全的。

　　另一回事就是多出了一个北齐神王，还有他的两大首徒散寅、龙霆，这三老哥仨是为自己而来，仇敌的身份已经定了性的，没办法改变，可是陆尘不怕。乌璃的身手自不用说，身怀“圣蓝纹”几乎就是半个大尊，修为高深莫测，就算青火现在还掌握着古城幻界也不是他一合之敌，区区北齐不在话下，这一点从北齐神王下巴上还挂着寒霜的半绺小胡子不难看出来。

　　散寅也极是厉害，不过自己有宗番，也不是问题，当年宗番面对乌璃都拆了近数千个回合，乌璃又可以一巴掌扇飞散寅，怎么说散寅也不是宗番的对手吧，那就又解决一个。

　　至于龙霆，一个刚入级的下位神王气息尚未达到真正的神王程度，老子有两大法宝合体，连青火都拍飞了，还会怕这老匹夫？

　　这就是陆尘心声！

　　可以说三大神王没能给陆尘带来半点压力，他唯一担心就是神界八城的神王们知道自己破了法阵的事，以这群人的天资和头脑，想怀疑到自己不是难事，尤其是宝贝啊，这玩意可不能轻易让人知道是自己拿了，不然指不定会发生什么痛打落水狗的惨剧呢。恩，现在自己就是那只落水狗。

　　幸好宗番在自己身后看着自己的脸色不搭茬，乌璃又是一个不善言辞的居高自傲者，故此两人自分开之后就再没打起来。

　　其实陆尘也不想打起来，就算打也得换个地方，最起码离这些老谋深算的家伙远一点，才能尽最大的可能保障左卿菡、陆麟、居河和金修的安全……

　　所以一直以来，任由北齐紧鼻子瞪眼的说这说那，陆尘就是不出声。

　　当然，不出声并不代表这件事就得过且过了，北齐神王一身怒气正值极盛之时，乌璃也感觉到了这老家伙的难缠始终没有半点放松。

　　曹南深以陆尘为友，近来爱子曹凡还被陆尘救下，想了很久，曹南还是硬着头皮站了出来，道：“北齐前辈，能否听晚辈一言。”

　　“哟？这要是挺身而出啊。”各城神王悠然乐起，幸灾乐祸的看了下去。

　　北齐神王虚眯老眼，不屑耻笑道：“你是想替他们求情？”

　　曹孟暗地里拽了拽曹南，北齐神王虽然没有乾象人多势众，好歹也是一个上位神王高手，即使神界中很多人历经千万世都不能达到大尊境，但他毕竟一个真正的半尊境高手，说不上哪一天人家突破了，乾象城就树立了一个大敌。

　　可是让曹孟暗恨的是，曹南并不为所动，他是一个固执的人，一旦决定了什么事，九头牛都拉不回来，于是曹南挣脱了其兄曹孟的手，义正言辞道：“前辈，晚辈并非想为他们求情，只是想说明事实。”

　　“事实？什么事实？杀人者，人恒杀之，只许他们杀了本王爱徒之子，就不许本王讨回公道吗？”北齐神王脸色愈加冰冷。

　　曹南被其气势死死压制，反倒声音洪亮道：“公道自在人心。”

　　一语出，全场哗然。便是陆尘和乌璃、宗番三人都忍不住多看了曹南一眼。

　　曹南继续说道：“事情起因大家都清楚，的确，龙家为乾象尽心竭力，身为曹家之人应当感激维护，但当日若不是龙行风好大喜功，也不会出现今天的局成。当初乌前辈子嗣死伤过千，最后仍旧没有条件的释放了散寅、龙霆两位道友，已经化干戈为玉帛，没必要再翻旧帐，请恕曹南无礼，前辈此举未免有失身份了。”

　　“哗！”

　　此言一出，全场皆惊。

　　北齐神王是什么身份。在神界中很少有人敢指着他的鼻子说他的不是，就算是神界八王对北齐也是礼让三分，曹南话之露骨，已经算不上是劝架了，明摆着嘲讽北齐的小人行径。

　　话说回来，当初你的两个徒弟打不过人家为什么不拼命，反而认载啊，现在翻旧帐，不是小人是什么？

　　下方低低的私语声势渐渐浩大，曹南一番驳论说的北齐老脸狂抽、面色铁青。

　　陆尘一捂双眼，那叫一个汗，心说道：“大哥，你没学过怎样劝架吧？这么说下去不打就怪了。”虽然不赞同曹南说话的方式，但陆尘对他的心意还是感激不尽的，话说这功夫能站出来就不错了，还说出这么……呃，激昂的话来，真是不容易啊。

　　暗中的，陆尘冲着曹南的背后挑了挑大拇指。

　　一众神王看的那叫一个目瞪口呆，不知曹南为何如此激情澎湃，最后有心人如坤龙城的某人有意无意的说其个中因由来，众人马上把目光转向美艳到不可方物的乌璃身上。

　　上位神王，不仅仅一个称号，它代表的意义远远胜过“神王”本身的含义，神界中神王高手并不少，能够达到上位神王的也很多，每一个上位神王在三重天空间当中都是绝顶至高的存在，也是最接近尊境的存在，再有身份背景的都不想得罪上位神王，毕竟，没准哪一天人家就成为大尊高手了呢？

　　很明显，曹南的这番话深深的刺激了北齐神王，老神王目色流露出狰狞，恨意滔天，怒视着曹南，冰冷道：“如此说来，今天这事儿，你们乾象城要插上一脚了？”

　　曹南闻言顿时怔在当场，他旨在调解，没想到北齐神王三言两语把乾象城带了进来，其意义之深远马上上升到乾象城和北齐洞的恩怨上来了。

　　曹孟冷汗狂甩，瞪了自己的三弟一眼，赶忙大步趋前道：“前辈误会了，三弟只是一时口快，请前辈见谅，三弟，还不给前辈道歉。”情急之下，曹孟用上了命令了口吻。

　　曹南也知道自己的言语过于激愤，如今大有一种骑虎难下的尴尬。

　　管，乾象城肯定会跟北齐洞势如水火……

　　不管，刚才那一番肺腑之言无疑会变成众人耻笑的借口……

　　陆尘坐在乌煞云上一个劲儿的冲着乌璃抛着“媚眼”，心中急道：“大姐，该说句话了吧，人家为了咱连全家都搭里头去了。”

　　陆尘感念曹南的一片赤诚之心，不想他回到乾象成为众矢之地，跟北齐洞翻脸，等同于在神界树一方大敌。他虽然不知道北齐洞势力有多强大，但冲着曹孟的表情就猜到恐怕差不到哪去，就算比不上神界八城，也还是有一定的影响力的。为了自己的事，无论如何也不能把人家拉下水吧？这是做人最基本的原则啊。

　　奈何，某神王根本毫无反映，反而流露出赞许的表情：“啥意思？你赞同呗？我也赞同啊，但是事儿可没这么办的。”

　　无奈之下，陆尘深吸了口气，硬着头皮突然出声道：“北齐，这么大点的破事弄的兴师动众的，配的上阁下神王身份吗？”

　　这一出声不要紧，众多神王齐齐朝着陆尘身上看来。眼看着说话之人修为不高、气息低弱，形同朽木，顿然一愣。

　　“这小子是谁啊？”

　　“陆尘啊。”回答的是西门鸿，这厮之前在太吾古城跟陆尘相遇还没料到他就是赤岭一战中的其中一个因素，现在才回想起来里面的细节有很多都牵扯到了这位名不见经转的小人物。

　　“陆尘？怎么没听过？”众人疑然。

　　“就是他？”还是一些神王高手头脑灵活，之前听过西门鸿对赤岭一战的讲述，其中就提到这么个人。

　　“嘿，一个不知所谓的小子，哪有他说话的份，这不是找死吗？”

　　众人嘻嘻哈哈的笑了起来，没把陆尘放在眼里。

　　北齐神王倒不是恨陆尘，不过听到这番话，倒是气的不轻。

　　“毛头小子，有两个神王在背后撑腰就觉得自己了不起了，这里哪有你说话的份？”

　　陆尘不气不恼，大大咧咧道：“话可不是这么说，乌前辈是在下的长辈，他的事就是我的事，谁不知道当初事情的起因，我也不提了，前辈两位高徒在乌蚕河仗势欺人，败后连个恨话放不出来，名门高徒啊……，怎么着？事儿都过去几年了，现在来翻旧帐，借前辈一句话，不就是有您撑腰吗？那就什么来着？什么仗什么势，唉记不清了。得了，我也不跟前辈您争辩，您不就是想找回面子吗？虽然您家大业大，徒子徒孙众多，陆某还真就不怕，咱们也别把乾象城扯进来，一人做事一人当，这阵我接下了。”

　　他看了看四周，灵机一动，言道：“说到底是私人恩怨，前辈要不是介意，咱也别打扰人家寻仇，要不，咱们换个地方，怎么打随您说，前辈你敢吗？”


第1376章 未雨绸缪

　　陆尘的一番话不咸不淡的道出之后，全场骤然陷入一片死寂当中。

　　八城神王难掩心中震撼的情绪，纷纷看向这个不知深浅的毛头小子。

　　北齐神王是什么人？上位神王中威名赫赫的人物！被一个毛头小子指着鼻子指桑骂槐的骂，千万年来还是头一遭。尤其是骂人的这个家伙，从头到尾都没吐出一个脏字，偏偏让人感觉阴损到了骨子里头，先别说他的修为怎么样？这骂功可真不是盖的。而最后，他还敢用“你敢吗？”三个字来挤兑声名远播的北齐神王，立马反客为主了。

　　众人听的一阵头晕眼花，心忖道：“这小子哪来的？究竟是谁找谁寻仇呢？”

　　神界八城的众王看的又惊又乐，倒是露出几许赞赏的神情，当然，这些表情中无一不掺夹着戏谑的意味，全把北齐和乌璃的恩怨当成一场热闹罢了。在他们眼里，除去神界八城之外，得罪了北齐的人，基本上不会有好下场。

　　西门鸿等三代弟子，无不是撇嘴、冷笑，轻蔑不屑，西门鸿喃喃嘟囔道：“哼，这小子有病，自己找死。”

　　西门越天面无表情，眉目扫过爱子，声音清冷道：“看见了吗？这就叫不知好歹，鸿儿你日后行走神界，且不可能跟他一样，胡乱树敌，徒遭杀身之祸。”西门越天把陆尘当成了反面教材训教起自己的儿子来了。

　　“放心吧，爹，儿子再不济也不会变成他那样。”陆尘翻了翻白眼，啐了一口道：“三流痞子，不屑与尔。”

　　西门越天望之一笑，却也不说话了。

　　的确，陆尘只是牙尖嘴利而已，仗着有两人大高手在身边把北齐神王得罪到头了。

　　如果说刚刚北齐神王恼火誓报旧仇，其目的不免有为北齐洞找回面子的嫌疑，当初那件事人尽皆知，后来有曹巨插手不了了之，北齐不一定就非要他们的性命，挽回面子就可以了。

　　但是陆尘说完之后，众人很明显感觉到北齐神王身上泛起的浓浓杀意，说不得事到如今，恩仇旧怨俨然变成了死局。

　　很明显，北齐神王已经气的一佛出世、二佛升天了，鱼皮纹老脸抽搐的跟痉挛似的，恶狠狠道：“杀人者，人恒杀之，但愿你别……”

　　“后悔”二字尚未吐出，陆尘猛一摆手打断道：“行了，别废话了，南城千里外，等你。”

　　撂下一句话狠话，陆尘冲着乌璃一招手道：“走。”

　　说话间，乌璃冲着北齐扔下一个轻蔑的眼神，飘渺无踪着跟着陆尘等人离去。

　　太吾古城上空，众王忍俊不禁，就是没敢笑出声来，低下群修窃窃私语，有很多都想抛去青火不管跟过去一观。

　　北齐神王怒焰滔天，龙霆一直站在他身后没有插嘴的机会，此刻也气的七窍生烟：“师尊，徒儿一定要亲手杀了他。”

　　“走。”北齐瞪了龙霆一眼，驾起法云急追而去。

　　此时此刻，根本没有人察觉到陆尘急于离去的原因，只有曹孟、曹南、岳家三王若有所思。

　　“咯咯。”升神城中位神王万馨竹数息过后发出一声悦耳的轻声，淡淡道：“倒是一个有趣的人。”

　　天仲神王瑞君斗抹过头来，神情微凛，道：“各位，让他们的事误了不少时候，我等还是把青火狗贼揪出来吧。”

　　众人齐齐点头，南斗星烈环视四周，道：“此恶贼用心歹毒、阴险老辣，绝不能让他逃走，依星某之见，我等八城以各城所在神界方位为凭，各守一方，就是掘地三尺，也要把他挖出来。”

　　“同意。”朗池城司徒博笑道。

　　太乙岳道清走上前来，沉吟道：“我等与青火老怪曾经交过手，此人修为不弱，各位道友尚需小心。”

　　万岳城萧枫祭出传音玉简，道：“不如大家互相留下印记，若有人发现青火形踪，传音支援。”

　　众人口称“甚好”，凑到一起相互留下了神念印记。

　　坤龙城西门越天一马当先，抱拳道：“各位，先行别过，但愿我等能够为神界除掉这个祸害。”

　　说罢，带着自己的人飞向东南……

　　……

　　抛去众王搜索青火不谈，此刻，在太吾遗址的南面数百里开外，陆尘、左卿菡、陆麟、居河、金修、宗番、乌璃围聚在一起，全速飞向南边。

　　太吾古城遗址本就极大，幻界上万里地，外界更甚，青山恶水，几道斑斓的法华疾驰而来，根本没有停下来的意思。

　　不出多时，千里南城已至，见陆尘没有停下来的意思，陆麟、居河纷纷愕然。

　　“爹，到了。”陆麟还以为陆尘没有注意行程。

　　陆尘恍如未闻，道：“别说话，留点气能跑多远就跑多远。”

　　“啊？”陆麟愣住了。

　　左卿菡嗔怪的看了陆尘一眼，低声道：“你也不教点好的。”

　　宗番呵呵一笑，对陆麟说道：“你爹根本没考虑要跟北齐拼个你死我活，他是想有多远走多远，这叫金蝉脱壳，小子，学吧，你还嫩的很呢。”

　　“有其子必有其父。”居河恍然，叨咕了一句。

　　“喂，怎么说话呢？反了啊。”陆尘完全没有危机感，听到居河腹腓自己，笑骂了一句。

　　陆麟汗颜的看着陆尘，内心狠狠的对着陆尘佩服了一番，就差没拿个册子记上了：这招还真绝啊。

　　玩笑开过，陆尘神情重新收敛，凝重道：“你们听我说，大尊遗骸现在在我们手里，虽然不完整，但还是容易遭人妒忌，万一东窗事发，我们就万劫不复了，麟儿、居大哥，你们两个带着菡儿、金修先走，我和宗前辈、乌前辈，给你们断后。”

　　“让我们走？”陆麟没想到陆尘在紧要关头说出这么一句话来。

　　乌璃咯咯一笑，颇有深意的看了陆尘一眼道：“我早就知道你会这么想了。”

　　“看来我和乌前辈的想法不谋而合。”陆尘堆着笑道。

　　“不行，我们不走。”陆麟固执道：“爹，我们刚刚重逢，这么快就要分开，我绝不同意。北齐神王、散寅神王、龙霆神王，三大高手，前辈们再厉害也没办法挡下，我要跟你并肩作战。”

　　“对，我也不同意先走。北齐神王算什么，只要逃过这一劫，用不了多久，我们就会赶上他的修为。”居河也争辩道。

　　他的底气之足，来源于陆麟手里的数十枚青魔火晶，陆尘说的没错，青魔火晶虽然没办法提升心境修为，如果先提升心境那就没问题了，如果找到上好的秘典，将心境提升上来，以他们的天赋，想成为神王根本不成问题。

　　“所以才要保留实力。”

　　见众人怒哼哼硬是不允，陆尘喝道：“我们三个想走很简单，带着你们容易被人牵着鼻子走，非让我说实话不行吗？”陆尘愤慨道。

　　左卿菡想了想，劝道：“麟儿，听你爹的吧，如今形势不明，万一有人知道是我们带走的大尊遗骸，恐怕很快就会找上门来，夫君，依我之见，赤岭和乌蚕河不能待了，应该想办法找一个安身立命之所才好。”

　　“你是怕曹巨得知我们得到大尊遗骸跟我们翻脸？”陆尘若有所思。

　　正当这时，背后冷风呼啸，犹如利剑暴矢而至，北齐三人追到了。

　　左卿菡前所未有的冷静：“就算曹巨为人正直，念恩怀报，也难保神界八城的人不会动心，以我们的实力，光是凭借两位前辈很难保证一门二盟的人不会受到牵连，他们都是我们最关心的人，谁出了事都可以的。”

　　陆尘重重的点了点头，道：“你说的有理，既然如此，你们就更加应该离开，回去传信，先找个安全的地方躲地来。”

　　“恩。”

　　若是放在往常，左卿菡恐怕会是第一个拒绝把危险留给陆尘一人抵挡的人，但经过三界以来的经历，她深深的知道未雨绸缪的重要性，许是真的怕了，不得不提前考虑一切未知的可能性。不得不说，左卿菡这些年成熟了不少。

　　听左卿菡分析的头头是道，陆麟和居河也不再坚持，毕竟带着一个只有神人修为的金修实在有些麻烦。

　　八城众王看似为了寻仇而来，但看众城的阵仗，明显是为了大尊遗骸，消息一旦泄露，将是惊天动地。

　　“我现在就传音二哥三哥让他们准备一切，只是我们要去哪？”左卿菡为难道。

　　“天大地大，岂会没有我等容身之处。”乌璃笑呵呵的说道：“在坤龙城东南，便是无妄之海，那里曾经是乌蚕大虫的圣地，你可以告诉小月、小青，她们会把你们带到那里去。”

　　“无妄之海？”

　　飞升神界之后，陆尘对神界版图也颇为了解，知道那一处无人之地，旋即点了点头：“没时间了，就无妄之海，要去那需要通过坤龙城，让大家小心一些，菡儿，你们也一切小心。”

　　“我知道怎么做。”左卿菡心性趋于沉稳，重重的点了点头。

　　正说话间，夕阳余晖落于西山，明媚的天空失去了最后一缕光华，陆尘浑身一颤，大尊遗骸自行离开了肉身。

　　“唉，一天的时间到了，正好，此物你们还是带走吧。”陆尘把大尊遗骸递给左卿菡。

　　左卿菡吃了一惊，担心道：“夫君，没有它你怎么跟龙霆斗啊。不然你跟我们一起走吧。”

　　“我就说都留下来，爹爹身负重伤，绝不是龙霆对手。”

　　宗番回头看了看疾驰而来的北齐三人，焦急道：“都别争了，菡丫头你们先走，有老夫在必保陆小子万无一失，这件大尊遗骸必须你们带走，切记，三个月之内如果到不了无妄之海，千万不要让任何人找到你们，否则大尊遗骸必会被有心人发现。”

　　乌璃也说：“没错，陆尘不能走，他走到哪龙霆就会跟到哪，有我和小宗在，陆尘一定不会掉半根头发。”

　　“这！”

　　“快走。”

　　见乌璃、宗番、陆尘一再坚持，左卿菡只能抹着眼泪痛下决心收起了大尊遗骸，诀别时想留下几句肺腑之言的时间都没有，几人施展全部修为朝着赤岭方向逃去。

　　就在左卿菡等人离开的瞬间，北齐神王三人紧追而来，相距不过百丈远。

　　三人脚步一顿，稳稳停了下来，宗番抹着噬战的表情对陆尘说道：“小子，还有力气没？”

　　陆尘心如火焚，剧痛交加，不过还是吡着牙道：“怎么没有？不要小看我。”

　　宗番点了点头，道：“我拦住散寅、龙霆，你来下杀手吧。”

　　“好。”


第1377章 群王怒火

　　太吾古城遗址东南方向，西门越天率领门内好手若干人等展开了地毯式的搜索，此次他从坤龙城带来的人虽然不多，好在也有十数人等，个个都是天神高手，神念覆盖范围超过上百里方圆，东南方向方圆上千里内只要有半点异兆都逃不过他们的眼晴。

　　西门越天负手立于高手，身边正是其子西门鸿。

　　“鸿儿，你在太吾古城多年，也听说过天圣法阵、大尊遗骸，知不知道青火会将这两件宝物藏在哪？”远离了七城的耳目，西门越天终于道出了此行的目的。

　　西门鸿并不觉得奇怪，当初他们就是为了大尊遗骸才提前一步过来探查，这些年在太吾古城即使被俘也没闲着，四处打听大尊遗骸的下落。

　　“爹，青火老怪为人小心谨慎，除了韩伟、韩廷两个副城主什么人都不信，我一直没打听到大尊遗骸的下落。不过，有一个地方很有可能是藏宝之地。”

　　西门鸿的头脑不差，就是没有陆尘好运成为护法长老的“亲信”而已，这些年经过打听，也寻得了一些蛛丝马迹。

　　西门越天闻言，问道：“什么地方？”

　　“城主府。”

　　“在哪里？”

　　西门鸿顺手一指：“那里应该就是中央大街所在，向北不出三十里地。”说着，西门鸿犹豫道：“可是父亲，天圣法阵已毁，幻界都没了，原本的城主府连个影子都没有，应该怎么找啊？”

　　西门越天自信一笑，道：“幻界虽然不在，但气息犹存，我虽没到过幻界中，也知道法阵的根基是建立在外界的基础上的，如果大尊遗骸没有被人取走，必定会出现在原本的位置不远，只要仔细搜索，一定会找到。”

　　说到这，西门越天忽然一愣，问道：“鸿儿，你当时就在古城当中，知不知道是何人破的法阵。”

　　“不是青火吗？”西门鸿挠了挠头。

　　西门越天不悦道：“所有人都有可能，唯独不可能是他，你也不想想，他会把自己暴露在外界任人鱼肉吗？”

　　“也有可能青火老怪见大逝已去，取走大尊遗骸逃之夭夭啊。”西门鸿道。

　　西门越天若有所思了一会，说：“你说的也不无可能，但这要有个前提，就是有人已经威胁到了法阵阵眼，甚至让阵眼松动，不能及时修复，他才会这么做。”

　　想到这，西门越天突然一怔，似乎想到了什么，问道：“鸿儿，你刚刚不是说当时被引入古城的只有岳道清、曹南七人吗？”

　　西门鸿愣住道：“没错啊，他们七个就是笨蛋，七个人也打不过青火老怪。要不是韩伟突然出现说了什么，青火老怪用不了半个时辰就能制服他们。”

　　“韩伟？那个副城主？他说了些什么？为什么青火老怪明知必胜还要放弃？”不得不说，西门越天心细如麻，这点蛛丝马迹也能被他寻到。

　　西门鸿讶异道：“那我就不知道了，韩伟的声音很低，甚至我怀疑他根本就是神念传音。”

　　“明知必胜还要走，一定有人动了法阵，才让青火离开，这个人是谁？鸿儿，事关重大，你想想古城中有多少重要的人物会知道阵眼所在，当初谁没在场？”

　　西门鸿想了一会儿，道：“没发现奇怪啊，就我知道的韩伟离开了一会，回来之后和韩廷周旋七大神王，城中大乱，然后……难道是三大护法长老？”

　　西门越天看着他，西门鸿很快把古城中的高手说了一遍，然后道：“爹，我想起来了，后来的确是三大护法长老不见了。甚至一直跟傅清形影不离的陆尘也没有看到。”

　　“陆尘，这里面还有他的事儿？”这次换作西门越天吃惊了。

　　西门鸿恨恨的说道：“那个小子，被捉来之后没用多久就成了傅清长老的心腹，成天在城内趾高气扬，说起来就生气。孩儿曾经跟他有过过节，每每遇到都绕着走，就怕他伺机报复。”

　　事实上陆尘都不知道，在没有进入古城的时候，西门鸿曾经对他喊打喊杀，此事西门鸿记的极为清楚，此后陆尘把傅清变作傀儡之后，西门鸿每次看到陆尘都远远躲开，就是怕他报复。由此多年来，陆尘硬是把这个冤家给忘了。

　　“报。”正当父子二人费尽心思的分析的时候，忽然间西门越天的一名手下远远飞来，大声道：“大人，有人在中央大街附近发现一片特殊的废墟，废墟中有地道数条，并发现曾经为太吾三大护法长老辛戈的半边头颅，此地道当中有一巨殿遗迹，并有一雕像被轰碎，观其构造，疑似曾经阵眼所在。”

　　“什么？”两人闻言，大吃一惊，西门越天问道：“谁先发现的？”

　　那人道：“是乾象城曹南神王。”

　　“是他？鸿儿，跟我走。”话音方落，西门越天抓起西门鸿便朝着中央大街方向掠去。

　　当两人赶到的时候，众多神王已然到齐，数十人等围着一片金碧辉煌的废墟眉宇深锁，愁云入鬓。

　　太乙城中位神王岳道净从地道飞出，手中提着一个被战战兢兢的老者，西门鸿看向那老者登时一怔：“他是城主府的管家，李诚。”

　　“管家？”众王闻声，露出浓浓杀机，岳道净喝问道：“说，青火如今身在何处？”

　　管家李诚修为不浅，刚入下位神王化境，但无法与岳道净相比，刚刚大战连番，李诚技不如人，再加上头顶众王林立，此刻已经吓的嘴唇发紫、面色铁青了。

　　听到岳道净喝问，李诚不敢不答道：“我不知道。”

　　“不知道？青火与我等大战数千回合，突然离开，你不知道他去了哪？”

　　被岳道净这么一吓，李诚慌忙摇手道：“大人，我真不知道，我只知道韩副城主说有人闯入城主府重殿，意图夺走火元大尊的工火纹和大尊遗骸，城主才会放任不管回到这里的，再那之后，就再也没有见过城主了。”

　　“你撒谎，好端端的怎么会凭空消失，我等在此搜查已久，根本没有见到青火。”出声之人乃是天仲瑞君斗。

　　“我真不知道啊？”李诚像一滩软泥似的跪在地上，哭嚎道：“我就是一个管家，城主什么事都不告诉我的，要不是韩副城主走的急，说漏了嘴，我都不知道发生了什么事。哦，对了，他说三大长老背叛城主，还说被人算计了。”

　　众王听着，同时一惊，万岳城萧枫气愤道：“你满口胡言，说不到关键之处，是不是看我们好骗啊。”

　　“没，没有。”李诚被萧枫气势逼压，蓬的一声倒在了地上，失声叫道：“我不是乱说的，我知道是谁，是陆尘，那个傅清的心腹。”

　　“谁？你再说一遍？”曹南闻言，如电般闪到李诚的面前，恨声道：“说，到底是怎么回事？”

　　“韩副城主说陆尘把傅长老变成了傀儡，一直暗中打听大尊遗骸，他挑唆三大长老与城主为敌，连韩副城主都着了他的道了。对了，韩副城主之所以心急，就因为陆尘身边还有一高手，所以才逃出来找城主的。我都说了，各位大人，小的只知道这么多了。”

　　“呵，哈，哈哈！”朗池城司徒博听完放声大笑，众人看向他一脸怒容，升神城神王万馨竹柳眉倒竖，冷声道：“司徒兄何故作笑？”

　　司徒博充满玩味的眼神闪过一抹杀意，寒声道：“我们都被人骗了，被一个毛头小子骗了。”

　　“司徒博，你到底想说什么？”南斗城星烈寒着脸，喝问道。

　　司徒博摊了摊双手，目光转向南边，说道：“不明白吗？我们都被陆尘骗了，一定是他动了天圣法阵的阵眼，逼青火回殿内，不得不说，他的戏演的太逼真了，明着是体谅曹兄的为难，把北齐引走，实际上人家早就想好了，借北齐离开太吾，让我们自己在这里替他收拾残局，如果我猜的不错，要么就是他杀了青火，或者打跑了青火，总之，他应该得到了大尊遗骸，此刻已经在数千里之外了。”

　　众王都是非一般的人物，司徒博说的虽然笼统，但谁都听出了他的意思。

　　曹南握了握拳，道：“不可能，青火的修为我们都清楚，陆尘绝非他的对手，不会是他拿了大尊遗骸。”

　　西门越天冷声耻笑道：“那陆尘出现之后为何没提过关于天圣法阵的半个字？为何身负重创，明知北齐三人修为精湛还要一力担当？”

　　此两问说的众王沉思不语，西门越天继续说道：“话都说到这个份上了，西门就挑开了说吧。诸位，大家是干什么来了？千万别告诉为就是为了找自己的家族的弟子，大家都不是三岁孩童，谁不明白都是为了大尊遗骸，好吧。那陆尘明知此地有宝，身边有两大高手助阵，难道他就真的一点不动心？”

　　说到最后，西门越天嗤嗤的自嘲笑了两声道：“除非宝贝已经得手了，才急着离开，你们说，对吗？”

　　“混账。”

　　“该死。”

　　一时间众王群情激涌，骂声震天，万岳城萧枫面如冷煞，怒极反笑道：“想不到我等为人称谓的神界众王竟然载在一个名不见经传的毛头小子手里，说出去恐怕让天下人耻笑了。”

　　曹南沉默中还是不相信陆尘利用了自己，争辩道：“陆小友光明磊落，绝不可能干此欺诈之事。青火修为精深，是他夺了宝物逃走也说不定。”

　　西门越天不屑道：“曹兄，到了这时候你还帮他说话，好，就算你说的对，你觉得青火如果能够轻松夺回大尊遗骸，会饶了陆尘几人不死？我看陆尘他们可是活的好好的，尤其他身边一直不说话的神秘老者，呵，几个天神、甚至神人，竟然无一损坏，青火却跑了，说不过去吧。”

　　此言一出，众王的目光同时一寒，朗池城司徒博更加陡手一指，一柄黑白两色巨剑腾空而起，司徒博踏上巨剑，化成流光飞向南方。

　　“司徒博？”众王诧异间神情寒若万古玄潭，咬咬在牙尖处咬出三个字来，纷纷祭出法宝朝着南方追去。

　　曹孟嗤声瞪了曹南一眼，腾身间嘲笑道：“三弟，这就是你的好友，你的恩人，领教了。”说罢，曹孟驾着祥云飞走。


第1378章 宗番舍命

　　“陆尘，你这个卑鄙小人，说好了千里外决战，竟然不守信用。”

　　七千里外的树林中，龙霆愤怒的吼声震的林中大响，万木枯竭，方圆数里之内所有植株被其蕴藏恐怖声浪的劲道摧毁着碎屑齑粉。

　　树林中，几道光影飞快闪过，三追三逃，竟然硬生生的拉开了百丈的距离，陆尘被宗番单手提着，冷笑连连，回头道：“老子从来没说自己是个圣人，你们愿意信是你们傻好不好，猪脑子。”

　　“少说两句吧，留口气好应付下面的事。”宗番听着一阵无语，心道：就没见过你这么难缠的，都当爹了的人，还跟痞子似的。

　　陆尘当然不知道宗番在想什么，耳朵里充斥着北齐神王、散寅神王、龙霆神王三人高声怒骂，他一边笑着，一边充耳不闻道：“三个老家伙让人惹恼了，嘿，两位前辈，改道奔西。”

　　“改道？”两人一怔。

　　陆尘笑道：“当然改道啊，菡儿他们拿着大尊遗骸的，这么追下去，我们到了赤岭他们也到不了，得把北齐他们引开。”

　　“你想引开的不是北齐吧，你是怕曹南他们发现了，顺路追过来。”乌璃咯咯的笑道。

　　“嘿，还是前辈慧眼，小子的这点微末伎俩逃不出前辈法眼啊。”陆尘打了个哈哈。

　　乌璃笑骂道：“少来，以后跟你相处我们得防着点了，没准就被你算计了。”

　　陆尘苦笑，知道乌璃说的是曹南，他没有半点愧疚说道：“前辈，你冤枉我了，曹大人为正直，要是让他知道了我有大尊遗骸，你说他抢是不抢？抢，恩，前辈你不会不管吧。不抢，别忘了，他身边还有一个曹孟。就算乾象城肯放弃大尊遗骸，前辈有难了，你说他帮是不帮？”

　　“咦？这个问题好像很难回答啊。”宗番微微怔住，言道：“照你这么说，曹南如果知道你有大尊遗骸，结果就是死了？”

　　“不死也差不多。”陆尘极为冷静道：“只要他动手，不管是偏帮还是为了自己或者乾象城，死的可能性很大，毕竟今天来的没一个是弱者啊，我也是不想他为难嘛。”

　　“你还有理了？”乌璃嗤之以鼻的哼了一声。

　　又飞了一会儿，有着宗番、乌璃两大神王的护恃，眨眼间便是千里开外，正当这时后方一记龙吟清啸而来，只见一条碧水苍龙腾空飞转，落在陆尘等人的前方不远处，封堵住三人的去路。

　　乌璃幽幽一叹，道：“好吧，躲不过去了，准备动手了。”

　　“早就准备好了。”宗番噬战，个性偏向火爆，要不是一路上陆尘作主指点他们逃亡给左卿菡争取时间，恐怕他早就扔下陆尘不管跟北齐三人打起来了。

　　碧水苍龙吞吐云烟，水气森寒，阴暗潮湿的树林登时被化作数百米冰林，陆尘深吸了口气，心知是躲不过去了，低喝一声：“放手。”

　　宗番手一松，陆尘身子一转，口中吐出一条青黑焰龙，与那碧水苍龙盘绞在一起。

　　水火不容，两大神轻盘缠撞抓，互相数仿，碰然轰散，那碧水苍龙依旧气势腾腾，陆尘的火龙却是土崩瓦解，明显稍过一筹，可就在这时，陆尘双手一搓，两条火龙再度出现，此火龙夹杂着恐怖的青魔火元和黑煞心火，乃是用两大火元在体内冲撞的力道形成的强大杀伤力凝聚起来的，陆尘借着自己强悍到令人震惊的肉身，硬生生的逼了出来，神通的威力巨大的到顷刻间将那碧水苍龙的龙形绞杀当场。

　　“噗！”

　　一力绞杀苍龙之后，陆尘头晃肩摇，一口血箭喷出四、五米，气弱萎靡了下来。

　　与此同时，北齐神王三人终于赶了过来，将三人围住……

　　北齐神王神情贲张，杀气逼人，此时他已经忘记了自己的老对手，恶狠狠的盯住陆尘不放：“无耻的懦夫，言而无信。”

　　陆尘鲜血染满前胸，脸色苍白，他硬撑着站起来，说道：“前辈实力精湛，小子自知不敌，还不许用些手段吗？嘿，前辈以神王修为誓杀小子，难道不无耻？得了吧，你我心昭不宣，不就是为条命吗？龙霆，我就在这，有本事过来拿啊。”

　　“死到临头，还敢口放妄言，龙某必不饶你。”龙霆怒了，的确是怒了，被陆尘耍了这么长时间，是个人都得气到暴走。

　　散寅神王冷声道：“师弟，此人生性狡诈，莫与他多言，乱了心性，先捉了他再说。”

　　“手下败将，大言不惭，在本王面前，岂敢叫嚣。”乌璃面色一冷，杀气暴涨数倍。

　　散寅曾经跟乌璃交过手，知道自己不是她的对手，下意识向后挪了两步。

　　出奇的，这次北齐神王没有怒斥其胆小怕事，当仁不让的踏前一步喝道：“散寅、龙霆，你们两个对付陆尘，此人交给为师。”

　　“臭不要脸。”陆尘嘀咕了一声，然而这次没起到任何作用。

　　估计眼前的三位神王已经被他气到麻木了，又或者有了免疫力，散寅、龙霆对视一眼同时怒吼一声扑上前来。

　　这次没有过多的冷嘲热讽，三大神王转眼间拼杀在一处。

　　乌璃和北齐神王战在高空，各大法诀层出不穷，两人已经斗了数日，一直不分上下，想到片刻功夫很难分出胜负了。

　　宗番护着陆尘频频后退，虽然他比散寅和龙霆要强上不少，可是现在的龙霆远比多年前强大太多了，七千里外的太吾古城范围之内，空间已趋近平稳，三重天空间法则被几人施展起来，犹如化梦泡影，如鬼似魅，三人的招法已然舞到极致，空间被毁、生物尽糟屠戮，几息之后百里方圆犹如灭世一般惨不忍睹。

　　之前陆尘虽然说过大话，但宗番可不相信他现在还有再战之力，于是尽可能的用仙罡神力挡下所有对陆尘不利的劲气，分心二用一时间破绽百出。

　　“妈的，要不是大尊遗骸到了时间，岂能受这等屈辱。”陆尘打眼便瞧出宗番力不从心，奈何自己有杀人之心，却无拼杀之力，只能一味的后退。

　　不仅如此，他体内的两大火元受到影响，此时在紫府中交锋激烈，陆尘只感觉两条火龙似的气劲在紫府中冲来撞去，撕咬纠缠打的不亦乐乎。

　　紫府尚且如此，陆尘肉身受到的折磨更甚，千百条经脉仿佛被灌注了两种不同的内劲，彼此之间都想将对方吞噬，又旗鼓相当，强大的力道轰震的陆尘全身都紧绷在了一起面容扭曲。

　　这也就是陆尘，如果他不是修炼的太虚神尊，如果他不是石脉之体，如果他不是煞道之祖，恐怕早就一命呜呼了，还哪有心思担心这担心哪。

　　强忍着身上的伤痛，陆尘硬生生的挤出了些许法力将万古造器典取了出来，帝皇钱大把大把的洒出去，尽可能的帮助宗番抵御强敌，时而降魔神杵降下，为宗番争取半息喘息之机，就算尽他全部的心力了。

　　万古造器典前十二件混沌天宝威力惊人，可叹陆尘眼下的法力只能使用帝皇钱和降魔神杵了，他打越是心惊，暗暗发誓：老子要是能活下来，一定找个地方先把这十二件宝贝全都炼出来，妈的，被人压着打的感受真他娘的难受啊。

　　“蓬！”

　　正想着，散寅神王不知何时抽出一件明晃晃大印，此印厚达半尺、长宽皆七寸，通体炽白，看似不大，竟然是一件中品神王器。

　　大印在空中尽显白色耀眼的光华，仅那一闪，宗番双眼便睁不开了，下意识的捂了下眼睛，大印变大了数万倍，整整一弥天大印压向宗番头顶。

　　如果此刻没有陆尘在，宗番只需借遁三重天便可以轻易逃开，但是他知道，自己一走，陆尘肯定会被压死在当场。宗老神将发丝扬起，浑身劲力透于体外，双手一翻，一只直径有着一尺来宽的竹节剑筒被他祭于手中。

　　剑筒上插满了飞剑，多有十三柄，宗番右手向后一踏，将双脚死死的插入泥土当中，口中喝出一条白练之后，十三飞剑同时祭起，围着一道巨大的剑轮。

　　“当当当！”

　　密集如骤雨的剑芒从这十三柄飞剑的剑尖处飞快射出轰于天印上，发出清脆而稠密的兵戈交击声，震的陆尘双耳发麻、耳鼓崩裂。

　　正当这时，龙霆突然从斜后方面杀上前来，手中仍旧是他那柄粗大的狼牙法棍，寒风冷冽，棍芒上透着尖锐的根刺寒光，冲着陆尘的头顶狠狠砸来。

　　“呼！”

　　听风辩劲，就听那破风之声，陆尘便知道此棍蕴藏了多大的力道了，陆尘的瞳孔一阵阵收缩，恨意满胸：“老匹夫，你这就是想要老子的命啊。”

　　龙霆以下位神王全部法力凝于一棍，下手毫不留情，眼看着这一棍就要砸到头顶，忽然间前方一股背撞的大力汹涌而来，竟是宗番利用余劲舍命从背后发出神力，将陆尘撞开。

　　陆尘逃过一劫，宗番却是被天印压迫的后退了一步，恰好站在了狼牙法棍的下面，只听蓬的一声，狼牙法棍有大半砸在了他的竹筒上，另外一半的劲道全数落在了宗番的右肩。

　　“蓬！”


第1379章 天罡变

　　这一砸有余万钧之力，犹如天怒，血花四溅。

　　“宗前辈。”

　　只看到前方炽白的天印之光下，肉血纷飞，数以万计的剑芒土崩瓦解，陆尘差点痛哭了出来。

　　“王八蛋，我跟你们拼了。”

　　宗番舍命相救，以一挡二，身中一棍，吐血飞退，陆尘焦急大喊，声悲音戚，情急之下，陆尘再也不顾体内交锋的两大火，不管法力是否驳杂，双膝一盘坐在了乌煞云之上，飞身扑向宗番。将飞出百丈的宗老神将接了下来。

　　“前辈。”

　　接下宗番的陆尘不敢停留，扭身一转驾着法云遁逃数里开外，眼望怀中宗番气息微弱，陆尘悲痛欲绝，眼泪簌簌直落。

　　“唔”

　　宗番痛哼了一声，嘴角挂着血渍醒转过来，看见陆尘，深吸了口气，破口大骂道：“靠，你小子蒙我，你说你还有力气的。力气呢？”

　　“呃，前辈你没事？”陆尘愕然，敢情那一下并没有伤到宗番多少，只是让他吐了口血而已，再观气息，虽不饱满但仍有富裕，陆尘这才松了口气：“可吓死我了。”

　　宗番拍了拍身上的灰尘猛的跳了起来，纳气吞练，便是一条长蛇赫然喷出，低低的看了陆尘一眼，大有一种悲戚的意境，意味深长的对陆尘说道：“小子，能走就走吧，我保不了你太久，老夫，失言了。”

　　说罢，宗番绝尘而去，这次十三飞剑，长蛇练气却是同时施展开来。

　　跟宗番相交已久，陆尘知道这些都是宗老神将压箱低的绝活，他一向孤傲，不肯服输，今天居然说出了丧气话，可见他已经力不从心了。

　　一道道剑芒、棍影不断的落在宗番的身上，血光很快的映红了半边夜空，朦朦的月夜之下，低喝声与咆哮声掺夹在一起，惊心动魄。

　　陆尘的心在纠结着，两行热泪滚滚流动：“前辈……”陆尘哽咽了，他修真千万载，遇难无数，从未有过一次像今天这般束手无策过，即使是面对数以万计的高手，也能力挽狂澜。

　　但是今天，他真的没办法了。

　　“不行，我怎么能这么想？”陆尘忽然警觉，豪气干云道：“妈的，大不了一死，也不能让前辈当我的替死鬼，老子跟你们拼了。”

　　想到此处，陆尘腾的站了起来，双臂一晃，四肢百胲顿时被两大火元充斥了起来，一股股无法忍受的炽烈火能仿佛点燃了他体内的精血，其头顶长发瞬间变成了半边青半边黑，透着浓重的诡异。

　　“你干什么？”庞大的气势直逼下位神王，陆尘现在的修为只当上位天神还多说，可是这一眨眼的功夫修为暴增两级，马上引起了拼杀中五大神王的注意。

　　乌璃、宗番同时惊呼一声，从远处飞退回来，待到接近陆尘不足五丈的时候，忽然间一股惊人的火能冲天而起，硬生生的将二人逼退。

　　陆尘的变化，把北齐神王、散寅神王、龙霆神王都吓了一跳，师徒三人聚在一处，凝视着青黑火发的陆尘倒抽了一口凉气。

　　“好可怕的火能，他怎么会变得这么厉害了？”

　　北齐神王星目微收，感受着那份少有的恐怖火能，神光暴涨：“青魔火？”

　　“青魔火？”三人中散寅和龙霆曾经与青火交过手，自然知道青魔火的可怕，旦听北齐神王道出声来，便是一愣。

　　“不可能，天圣法阵已毁，青魔火除了青火老怪之外没有人驾驭的了，他是怎么得到青魔火元的？”散寅吃惊的叫道。

　　北齐神王瞳孔缩了以又缩，深邃中充斥着浓浓的贪婪，目光死死锁定住陆尘，嘴角狂抽：“只有一种可能，青火手执大尊遗骸，又能驾驭青魔火，自然有大尊神源，之前我还觉得奇怪，到底是谁破了天圣法阵。现在终于明白了，破阵之人就是陆尘。”

　　北齐神王甩手一指，放声大笑道：“哈哈，没想到啊，没想到，老夫悟道三千万年，始终不得突破神王境进阶大尊，今天竟是一个小子给我送来无上至宝。”

　　龙霆听着，分外惊喜：“师尊，你的意思是他得到了大尊遗骸？”

　　北齐神王冷声两声道：“除此之外，老夫再也想不出有其它可能让他的修为暴涨到这等地步了。哼，大尊神源，应当就是工火纹，火元大尊至宝可分两样，再得到大尊遗骸，老夫便不需再彻悟天道，只需寻得八悬天锁，便可面前神师，打开尊元之门，大尊之日不远矣。”

　　“恭喜师尊。”散寅、龙霆同时喝出声来，眼中满是兴奋的异彩。

　　北齐颤颤的说道：“修者达到神王境界，便会遇到道途中最大一段坎坷，就是大尊境。大尊难成，自古始终，常人修炼即使三载五年达到上位神王的天赋异禀之辈，就算他们再修炼千年、万年、亿年甚至十亿年，十亿中人也难能有一个成为尊境。也未昔日的上古神魔大战老夫虽然没有参加过，但也知道死了很多大尊，那可是天地孕育了无数载岁月的高手。可见大尊之境有多难了。老夫猜测，这也是妙泽神师拿出开天石斧的原因，神师恩泽，想让天地再育大能，必择他途行之。大尊骨、八悬锁、开天斧，无一不是重中之重，然则大尊骨最难得，没想到今天，老夫竟能有此机缘。真是上天开眼啊。哈哈！”

　　兴奋，北齐现在的心情无比的亢奋。大尊境，所有修士梦寐以求的境界，尤其是身为上位神王的他，祈盼之心犹为甚之。

　　“散寅、龙霆。”宣泄了一番心中的郁结之后，北齐誓杀陆尘之死更加坚定，唤出两徒弟了名讳之后，北齐寒声道：“给我杀了陆尘取工火纹，待为师取得工火纹和大尊遗骸之后，尔等便可成为我北齐门族第一代弟子。”

　　“门族！”

　　两大神王眼中精光暴闪。

　　“老匹夫，老子就是自爆毁了工火纹也不会给你。”陆尘石化一样站在被炙烤的焦裂大地上，浑身上下被两大火元充斥着，整个人如同一个将要爆炸的炸弹。北齐的话字字句句落在耳中，悲愤、癫狂、不甘等负面情绪一时间涌上了心头，眼看着三人步步逼近着，却心生无力之感。

　　工火纹的火能远远超出了陆尘的想象，如今他双火噬心，冲破了中位天神境界，九大法身同时进入了上位天神之境。只是这般提升不如以前那样状态完满，反而将他的经脉全部摧毁，变成火脉。

　　命脉逆变，便是大凶之兆，陆尘知道，自己就算被不北齐神王杀死，恐怕也命不久矣了。

　　想到这里，陆尘硬是激起了心中的怒火，举足踏出之际，双火冲天而起，卷起巨大的火之风暴。

　　“龙霆，你不是想杀我吗？我成全你。”暴喝一声，陆尘足底火花炸裂开来……

　　“悾！悾！悾！”三声巨响之后，陆尘足下犹如火莲盛开，急速飞出。

　　“好厉害。”北齐神情一变，立踏而出，碧水苍龙腾空而起。

　　这次，陆尘总算看出苍龙何来了，那一件龙拐，打造用的天材地宝绝非品，品阶已经达到了上位神王器的地步，与刚刚的苍龙不同，这次苍老的神通十足，幻化的龙形也分外逼真，形同真龙一样。

　　乌璃心中一沉，暗骂了一声“草率”，她身形飘落数记，空间法则大尺度施展开来，眨眼间跳到了陆尘的前面，玉手若兰花轻挽带着碧水苍龙飞到了远处。

　　“混小子，你的对手是龙霆。”大声的提醒着，乌璃把苍老引到了北齐面前，两人再度交手。

　　宗番也不例外，十三飞剑舞出剑轮，数息间将散寅接了下来，对陆尘道：“多撑半刻，老夫去去就来。”

　　陆尘本就不是北齐、散寅的对手，他的目的只有龙霆，在他心里，即使是死，也要拉一个水，而那个人，无疑就是龙霆。

　　“老匹夫，来啊。”

　　被陆尘一声断喝，龙霆忍不住颤抖了一下，不过马上他皱紧着眉头露出不屑的表情：“偶得机缘便以为自己天下无敌了吗？陆尘，你不是老夫的对手。”

　　“是不是，试过才知道，少废话，把命拿来。”

　　“轰！”

　　一怒焚天、二怒灭世，煞道第三诀，神霄灭世境就此施展出来，两大火龙青黑漫体，气势滔天，直到施展过后陆尘方才发现，自己手中的两条火龙突然变异成拥有九只龙角、五只龙爪的独特怒龙。

　　此龙七百六千丈长，龙躯粗壮若横卧神界的巨岭，龙口口吐青黑烈焰，燃于野而烧遍数百里，天上地下皆是被两色火元笼罩而起。

　　刹那间的功夫，陆尘只感觉自己的全身上下猛烈的焚燃了起来，只要再过片刻，便会飞灰烟灭。

　　就在这个时候，诡异的一幕出现了，两条九角五爪恶龙张牙舞爪扑向龙霆时，一座辉煌的古楼缩影诡异的出现在陆尘身上。

　　古楼殿宇光华闪耀，尽皆散发着独特、浓郁的漆黑，犹如森罗宝殿、万象之宇。

　　古楼呈现的瞬间，陆尘心内的黑煞心火猛然间的一闪，随后变成了青黑两色。几乎就在同时，陆尘脑中一段清晰的魔音响过……

　　“位正天罡，第一变：苍穹炼火。”


第1380章 苍穹炼火

　　魔音在脑海中响彻三记，仿佛在若大的空谷幽地中落下吟雷，魔音四起，惊的陆尘从苦痛中蓦然清醒过来。

　　青魔、黑煞两大火元在心房中突然融合，这般融合让陆尘感觉到史无前例的强大，就好像两种火元经过一天一夜的纠缠拼杀终于找到了他们的契合点，开始相濡以沫，转变成一枚双色火种。

　　火种的能量异乎强大，使陆尘充斥着使不完的力量，下意识的，完全下意识的，陆尘的脑海中飞快涌现出地煞逆天境诸门法诀，十八倍地煞逆天境，陆尘使的游刃有余，顷刻间完成了九大地煞境的周天运转，黑煞心火仿佛受到了触动，火种散发出绵绵的火劲涌入全身每一个角落。

　　“天罡第一变：苍穹炼火？”

　　怒火中烧时，陆尘微微错愕了一下，这种法诀他还是头一次见过，但绝不陌生，天罡第一变：苍穹炼火的祭诀起手式便是地煞境，然后是“六字杀诀。”

　　一杀封山、二杀断海、三杀撼地、四杀震天、五杀逆仙、六杀破虚……

　　六字杀诀的真谛迅速在心中的闪过，转瞬间陆尘身上的杀念又暴涨了一个大层次，从地煞境转眼间进入了天煞境的运行法门。

　　陆尘的心澎湃不已，此刻不仅面对他的龙霆看到那青黑双火举焰焚天而触目惊心，就连陆尘自己也是热血澎湃，无法自拔。

　　煞道一诀陆尘修炼了何止成千上万年，凡间界的修法的地煞以逆天为终，悟六字真言杀诀杀天破虚所向披靡，地煞境陆尘多年未用，如今施展起来，方才明白为何地煞九重、杀诀六字要排在最前面了。

　　三重天空间中好比一个又一个结界，它们的地域辽阔广袤，每一个结界只有得到了强大的神通，突破了境界的瓶颈，才能窥之全貌。对于修士来说，凡间界、仙界、神界，乃至以八城为根基上面的空间，都是一片片蓝天，它们互相之间有着不同的玄奥空间法则，谓之苍穹！

　　煞道修者，便是以元神杀念为利器，修无上玄机，冲破苍穹的层层阻隔，攀升到一个又一个常人无法企及的天地。

　　地煞逆天境为基，天煞屠仙则是修炼三千大道，以杀念融入太虚，彻悟煞仙大道，一日技成之时，黑煞心火便可以进入位列天罡北斗之位，成就杀孤凶星，炼火则可破苍穹。

　　“炼火破苍穹，好霸气的杀念啊。苍穹炼火，这是煞道的究极古法秘术。”热血沸腾的陆尘胸中涌现出高昂的战意，看着前方的龙霆，视野中的一切几乎幻化成梦幻和泡影，陆尘的眼里只有天地，那强大的空间法则，一重天、二重天，甚至三重天。

　　“阴阳之月，前三辰为天罡，后天辰为河魁，阴建之月反是，此为神煞！”

　　陆尘双手飞快变换，地煞之气由天地始来，化成万千气练，周转真元，紫府中央，神煞之气掀起巨大的浪潮，犹如惊涛拍岸，轰鸣响动。

　　天罡得地煞相配，取天地神煞之气，便指神念中杀意，杀神禁地领域一瞬间扩展至无边无际，不仅神界八城所处的第一重天空间，甚至第二重天、第三重天，彻悟了黑煞心火和煞道的无上玄机，陆尘战意昂然，一时技痒，不战不快，沉吟少顷，其修长的身材玄妙的一转，三重天空间被苍穹炼火烧穿。

　　神王境高手最强大的手段就是可以自由来往于三重天空间，缩地成寸、在空间中游荡，出手以空间法则为凭，神出鬼没。

　　煞道天罡的第一变苍穹炼火打破了空间的规则，凶性十足的黑煞心火燎原而起，陆尘所在的三重天空间内都是漫天无际青黑双色火元，其修为经天罡第一变法的影响，暂时进入了下位神王的阶段。

　　“下位神王？”

　　龙霆原本没把陆尘放在眼里，可其手段尚未施展出来，就被漫天大火重重围困，再观刚刚还油尽灯枯、连站都站不起来的陆尘双目冷冷直视着自己泛出浓浓的杀机，龙霆忍不住的打了个寒战。

　　“奇怪，你怎么……怎么会是神王？”

　　感受着附近围拢而来的恐怖杀机，龙霆突然凭空生出无力之感，强大的黑煞火元炙烤的他的神力在渐渐的流逝，速度之快犹如黄洪决堤。下意识的打了个寒战，龙霆单手掐诀指如剑芒划开一重天的阻隔就要逃去。

　　陆尘戏谑的笑着不慌不忙，也不阻止，充满玩味的看龙霆射入二重天，还不到三息的时间，龙霆身上带上火苗狼狈的退了出来，眼神中布满了惊恐。

　　陆尘也不急着杀前去，冷笑连连的看着龙霆，低沉冷厉道：“你跑啊，怎么不跑了？是不是觉得天地之大，没有容身之所了。”

　　“你……”龙霆肝胆惧裂，正如陆尘所说，身为下位神王他只拥有两重天的破界之力，可是二重天空间当中无处不在的都是漫天无际的青黑火元，那双色火元占据了两重天的大半天空，根本没有天地元气可以使用，不得不让这位刚入下位神王的龙家老祖退出来。

　　“哈哈！”

　　看着龙霆惶恐的样子，陆尘放声狂笑，其杀念在双色火元的影响之下再度暴涨一个层次：“你师父说的对，杀人者，人恒杀之，既然你决定了与我为敌，就应该有承受后果的觉悟，接招吧。”

　　陆尘知道自己的修为全然是神霄殿图给自己带来的，黑煞心火暂时只能算作是十品半阶，还没有完全达到十一品的程度，现在拥有的下位神王实力不过是天罡第一变的古法带来的，说不好什么时候就会消失，现在不打过会儿古法的威能尽去就不是龙霆的对手了。

　　想到这，陆尘不跟龙霆废话，举足踏出，便是两条九角五爪的恶火怒龙顺着袖口咆哮飞出，直取龙霆面门。

　　“呼！”

　　两条恶火无比狰狞，四千多丈的龙躯燃烧的尽是双色火元，浩然的天地间，迅速被这片足以吞炼苍穹的铸兵神火笼罩了起来。

　　一时间大地燎原、火红漫天，便是陆尘体个呈现的巨大煞魔法相都包裹着浓浓的炽烈之火。

　　龙霆眼中露出疯狂，充斥着不甘之心，恶狠狠的咬了咬牙将其狼牙法棍舞到极致，其身形诡异间膨胀变大，在恶龙奔啸而来的刹那，举棍便砸了下去。

　　“陆尘，休得猖狂，吃我一棍。”

　　骤然间，幻化成魔神般的龙霆魁梧之躯舞动狼牙法棍与两大恶龙激烈的碰撞在了一起，轰鸣疯狂的回荡在天地间，更有数股巨大的冲击力，朝着四面八方撞击而去。

　　龙霆之所以吃惊是因为陆尘突然之间暴涨的修为，说到底他毕竟是一个真正的下位神王，跟陆尘这个半吊子神王高手差上足足一大截。他打心眼里不相信陆尘的修为比自己还高。但是他这一棍含怒之而落，倒是用上了十成十的法力。

　　然而让他没有想到的是，对面飞来的两条恶火竟是坚如磐石，其前方双爪如钢似铁，棍爪相撞刹那，龙霆的身子剧震，一口迅速郁结的气血自肺管里倒涌而出……

　　“噗！”

　　手执狼牙法棍的龙霆忍不住心脉受损，噗的一声喷出长达数米的血箭，这还不算完……

　　两条恶火凶相毕露，张着血盆大口对着近在咫尺的龙霆烈焰狂吐，浓浓的火元渗进肉身当中，飞快的攻占了龙霆的神念识海深处。

　　三魂七魄位于神念识海，那无数气流状的双色火元在龙霆的脑海中幻化成九角火龙的模样，四处吞噬，几乎不足一息的功夫，龙霆的魂力便被摧毁了三成。

　　魂力大幅度消散之下，龙霆的肉身更是剧震不已，全身犹如痉挛般抽搐起来。

　　“滚！滚开！”

　　神念入海，龙霆看到自己脑海深处有成恶火、煞魔咆哮，下意识的聚起全身的法力进入识海当中，三息之后才将这些杀念驱散出肉身。

　　两条恶火腾空回返，凶气十足的盘于陆尘身边两侧，犹如两条巨大的山脉横卧在神界辽阔的土地上。

　　陆尘嬉笑如常，身形无限增高，其双手虚握，两条恶龙便是吐出了一、二、三……整整三枚魂魄，一魂二魄。

　　“呵，命魂已失，龙霆，我看你还能撑过多久。”

　　这一幕，看的北齐、散寅目瞪口呆，老神王低吼一声便要上前救助，乌璃见已方得势立不饶人，蔓妙的身子微微一转，借空间法则缩地成寸，拦在了北齐的前方。

　　“笨蛋，快走啊。”北齐被乌璃接下，心知不妙。

　　他高声喝出之际，散寅大惊失色，如今的情势对他们大为不利，龙霆命魂已失，修为折损大半，哪是陆尘的对手了。

　　不过散寅正想救自己的师弟的时候，宗番的声音却是在他的身边低低的响起：“你的对手是我。”

　　“蓬！”白练喷吐，打了散寅一个措手不及，一声巨响传出，散寅右臂中招身形抛飞而去。

　　千钧一发的功夫，陆尘已经杀到龙霆的面前，他的手里赫然是那柄可炼万千凶器的昊空神锤。

　　“死吧。”


第1381章 力杀双王

　　太吾古城西南八千里外，漫天的锤影交织出巨大的轰杀之网，千锤百炼施展起来，陆尘将全部的火能都转化成铺天盖地的锤影。

　　龙霆三魂七魄尽失其三，修为大大减弱，神魂恍惚的他胡乱的舞着狼牙法棍抵挡。

　　奈何陆尘的千锤百炼狂猛无匹、霸道绝顶，天地间弥漫着炽烈的火能将方圆百里内的一切都化为了乌有，神通威能形似离丹天圣的魔阳法炼。

　　“轰！轰！轰！”

　　陆尘双臂赫然粗壮，充盈的火能带给他无穷无尽的力量，眼下的陆尘完全把龙霆当作天材地宝一样捶打，电光火石的一瞬，便是三千六百多锤连绵不绝的使出，无一例外的落在了龙霆那壮大的肉躯之上。

　　其肉身喷出鲜血，几乎摇摇欲坠，浓焰烈雾之下，已然看不清龙霆的面孔，大量血雾从他的体内弥漫而出，顷刻间被炽烈的双色火元蒸化成红烟。

　　“轰！”

　　最后一记锤劲落下，毫无还手之力的龙霆蓬的一声全身炸裂而来，血雾顿时弥漫了整个树林。

　　一道红光亮起，正是龙霆的神源，陆尘举头一望，指尖一动，两条恶龙盘身而上，双龙戏珠般的将龙霆的神源截了下来。

　　陆尘从濒临死亡到彻悟煞道天罡古法苍穹炼火，说来复杂，实在上不过三炷香的时间，如此短暂的功夫，龙霆肉身尽毁，神源被夺，陆尘一言稳占上风。

　　“龙霆……”

　　“师弟……”

　　北齐、散寅几乎在龙霆败亡的最后一瞬悲痛的大喊起来，两人牙吡欲裂、双目充血，浓浓的恨意冲天而起。

　　“陆尘，你杀我师弟，我与你誓不两立。”

　　散寅跟龙霆情同手足，见跟自己促膝论道多年师弟惨死当场，悲痛欲绝，整个人陷入了疯狂的状态当中，再也不顾身边的宗番如何强大，他现在只有一个念头，就是杀死陆尘。

　　翻天大印祭起的同时，散寅长袍裂裂作响，蕴藏了无上神力的肉身中硬是涌出一道道形同长鞭的匹练。

　　就在这时，散寅的身后响起阵阵冷酷的法音，一道人影诡异的浮现在散寅的背后：“散寅，你的对手是我。”

　　“宗番。”散寅剑眉一竖，刚要回头，瞳孔中十三柄飞剑光华刺目。

　　旋即在散寅还没来的及抵挡的时候，宗番十三柄飞剑接二连三的插进了散寅的背后。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　一连串利刃穿过肉身的闷响传来，北齐神的心脉都纠结在了一起，此老双目赤目，充斥着愤怒的之色，眼睁睁的看着自己的高徒被人插成了马蜂窝，悲戚的心情登时冲涌上他的心头。

　　“散寅！”

　　“砰！”

　　刚喊出声来，宗番大手虚握抓着爪形，噗的一声插进散寅的后腰，顺势往外一带，血淋淋的爪锋上多了一枚白色的神源。

　　“破！”

　　“破！”

　　几乎是同一时间，天地间传来两声哀嚎，竟是陆尘和宗番心有灵犀的将两大神王的神念摧毁。

　　至此，北齐门下散寅、龙霆二王尽陨于太吾古城之外。

　　悔恨，北齐神王如今内心只剩下悔恨了，他无论如何也想不到，一个偶得了机缘的小子竟能力挽狂澜，将败局硬生生扳回到他们那边，碧水苍老出手、数大神符出手……

　　北齐神王拼尽毕生所学，将乌璃狠狠的杀退，随后战意不再，只能退到远处。

　　大战的时间虽然不长，但在场几人都竭尽了全力，此刻却也累的不轻。

　　乌璃回到陆尘身边，胸前高耸起伏不停，可见就连这位上位神王中的高手都没能例外。

　　北齐神王看着陆尘眼神里充满了恶毒和仇恨，不过他也明白，能够将龙霆毙于锤下，陆尘多半是靠着工火纹，由此可见，大尊神源可怕到了极点，更加坚定了他誓夺工火纹的心思。

　　“不打了？”陆尘勾了勾嘴角，如今乌璃和宗番都累的不轻，陆尘可不想让他们拼的只剩最后一点法力连自保都不能，所以尽管自己还有少许余力，还是没有马上跑过去跟北齐神王拼个你死我活。

　　在陆尘眼里，北齐神王就是一个打不死的小强，肉身之强悍跟自己可有了一拼了，不然的话，以乌璃的修为哪会打了这么久一点便宜都没占到。这个人不好惹。

　　同样，北齐神王现在已经把陆尘定性为终身必除的劲敌，连同他身边的乌璃、宗番都不能活下去。双方势同水火，他知道如果陆尘此阵不死的话，他日必成自己的心腹大患。只是现在北齐陡具扼杀陆尘的心思，苦无将三人一网成擒的实力了。

　　去？

　　留？

　　是个问题。

　　北齐神王狞眉怒目半晌，恨声道：“陆尘，你休得猖狂，有胆出来，与老夫一战。”

　　“靠。”陆尘闻言爆了句粗口：“老匹夫，你以为我傻啊，我们这边有三个人，凭什么跟你单挑，不过你的提议我会考虑的。”他嘿嘿一笑，道：“青山不改、绿水长流，陆某先行别过，若是有缘，它日陆某自当到北齐洞造访，希望你不要搬家哦？哈哈！”

　　陆尘说完，对乌璃和宗番使了个眼色，乌璃和宗番沉稳老炼，知道想杀北齐神王灭口可能性不大，即使打了这么久不能将北齐杀掉，却也不动怒。这就是高手的风范，拿得起放得下，乌璃可不在乎其它人的看来，经历了上古神魔大战的她们都明白生命的宝贵。现在不走更待何时。

　　转身间，乌璃和宗番并肩把陆尘的身子护住，同时朝着身后气的七窍生烟的北齐神时不屑一瞥，方才腾空而起，朝着西方绝尘而去。

　　“混蛋！”直到陆尘三人走后，北齐神王方才愤恨的握了握拳，奈何他现在有心无力，只能拿周围的东西宣泄心中的怒火。

　　就在这个时候，数道霞光飞快掠至林中，出现之人正是刚从太吾古城遗址一路赶来的八城众王。

　　到了林中，众人身形一顿，看到北齐神王一人在林中发了疯似的咆哮着，众人大哗。

　　再看树林中碎落的血肉和残断的尸身，众人登时倒抽了一口凉气。

　　“这……前辈，这究竟是发生什么事了？”岳道清没办法猜出刚刚发生了什么。

　　北齐神王老脸铁青的瞪了他一眼，一言不发，岳道清吃了个鳖，见北齐脸色不好，意兴阑珊的退了回去，漫无目的的在林中搜索着什么。

　　“这是散寅兄？”曹孟在林中看到散寅神王遗留下的半张脸，好不容易才认出是散寅，忍不住打了个寒战。

　　“龙霆也死了。”曹南看向右侧，一堆模糊的血肉根本难辨此人是谁，不过那一身法袍他再熟悉不过了。

　　林中一阵死寂，众人都感觉到了什么，天仲城瑞君斗沉吟片刻，突然出声问道：“北齐前辈，请问陆尘往何处去了？”

　　北齐抬了抬眼皮，冷笑道：“你们是在找工火纹吧。”

　　“前辈知道？”司徒博惊呼一声，旋即发现自己说走了嘴，默默的低下了头。

　　看司徒博的样子，北齐不屑道：“你们几人就别藏着噎着了，以为老夫眼瞎了不成？”

　　南斗城星烈眼珠一转，恍然道：“莫非两位道友是陆尘他们杀的？”他指了指地上的散寅和龙霆。

　　“哼！”北齐一听便觉火大，冷冷的把头扭到一旁。

　　万岳城萧枫眨了眨眼，一缕神念忽然飞出，在空中盘旋一阵，猛的缩回了识海中。

　　沉寂了片刻，忽然间萧枫拔身而起，朝着西方追去。

　　“老鬼，想抢先一步？”西门越天抽身飞起，神念传音西门鸿道：“鸿儿，先不必去找青火，将消息传回坤龙城，请求神王支援。”

　　“西方？”岳道清眼前一亮，沉声道：“三妹，火速传音城主府，请父亲封锁太乙城，陆尘向太乙城去了。”

　　“太乙城？”岳道凌秀目一转，下意识的点了点头。

　　这时，众城神王也醒悟了过来，岳道净得到岳道清的眼神授意，身子一掠拦在众人面前，道：“几位，前方就是我太乙城的领地了，各位……”

　　岳道净的话还没说完，众王怒喝了起来……

　　“岳道净，你少废话，这里离太乙城至少三千亿里的路程，少说也要半年时间才能到太乙城，中原浩土多山峻岭，跟你太乙城有何关系，再说太乙城的领地又如何，我们就去不得吗？”

　　“非也。只是……”

　　“只是个屁，大尊遗骸无上至宝，有能者得之，太乙城又如何，敢拦我，休怪老夫不念昔日情面。”西门越天言辞冷厉道。

　　“咯咯。”万馨竹轻笑了两声，媚眼含春道：“岳道净，你莫不是想将大尊遗骸和工火纹据有已有吧，我可提醒你，工火纹可是人人有份的。”

　　“万神王说的没错。”星烈嗤笑了两声道：“岳兄，不要太自私，否则引起八城祸乱，那就得不尝失了。”

　　“你吓我？”岳道净声音一冷，质问道。

　　瑞君斗狞眉怒目道：“不是吓你，是提醒你，你如还敢拦阻，老夫现在就命人进入太乙城，老夫倒想看看，你太乙城有多少神王可以跟七城作对。”

　　“你……”岳道净还待说什么，岳道清皱了皱眉抢先道：“几位，既然如此，岳某觉得还是大家应当坐下来谈谈才是。”

　　“谈，还谈个屁，有时间人都跑了。”

　　众王各执一辞，就差没争的头破血流了。

　　就在这个时候，远方一声巨响传来，打断了众王的争辩。

　　只见不远处，一道火光冲天而起，又转瞬消失，众人微微一怔：“不好，萧枫找到陆尘了。”



第1382章 虚浮山遭陷

　　太吾古城一万八千里外，此刻陆尘等人已经出城的地界，望着青山秀水、山川大河，延绵万万里的原野，陆尘三人方才松了口气。一追一逃几天的时间，连番大战接连不断，为了逃命，陆尘算是拿出看家本事了。

　　无奈的是，乌璃和宗番显然已经到了山穷水尽的地步，法力气息微弱，连速度也很难保证。

　　陆尘也一样，天罡变第一变法苍穹炼火固然可以让他将修炼短暂提升起来，但他毕竟不是神王高手，超强的负荷让他在失去控制两色火元之后近乎废人，一点力气都使不出来。幸好天罡变古法不如陆尘以前修炼的仙诀那样对身体反噬极为严重，只是虚脱罢了，否则陆尘早就气亏而死了。

　　坐在法云上，陆尘歪倒依着云团，前方便是一座卧龙般的山脉，山体雄伟壮观，景色秀丽，漫山遍野的松柏气势磅礴，突显着庄严、巍峨、葱郁的气息，山峰如秀、崖岭如林，飘渺变幻的云雾袅袅徐徐，为山脉笼罩上一份独特的神秘色彩。

　　神界浩土广袤无边，八城只是根基所在，即使他们占据着东南西北四个方向诸多领地，跟整个神界比起来也小巫见大巫，于是乎山间多传奇的说法从自古以来一直流传到至今。

　　相比仙界，神界大了无数倍不止，以太吾城为中心算来，从古城到神界八城大约需要三千亿里地，中位神王如宗番这样的高手需要全速飞行半年的时间。八城所占据的地势也有三千亿里，八城之外，便是无边无际的赤地、冰海、沼泽、毒谷、绝境……等等诸如此类，被统称为凶险之地，也有三千亿里，传闻中在上古神魔大战之前，诸多凶险之地孕育生灵无数，皆是一方大能，神通多种、威能无边，然而就在那一战之后，凶险之地变成了绝地，再无人出入。

　　再往外……就从来没有人去过，也没有人知道。

　　“这里是哪啊？”

　　虽然没有强大的法力支持，但乌璃还是保持着相当快的速度朝着西方疾驰着，因为带了两个人，比平常多消耗很多法力，此时看上去，乌璃的脸色有些苍白，不过她还是答道：“这里应该是虚浮山。”

　　“越跑离家越远了，什么时候是个头啊？”宗番半眯着眼睛，呵呵呵的笑着，说：“除了上次的神魔大战，老夫还是头一次这么狼狈过，我说小子，你急着跑干什么？北齐又没追过来，八城的众王到现在还没个影，应该没发现我们拿了大尊遗骸吧。”

　　“万一呢？”陆尘白了宗番一眼，道：“万一人家发现跟上来，我们再跑就迟了。”

　　“切，咦？”宗番不满的撇了撇嘴，突然把眼睛睁大，盯着陆尘：“你以前是不是总是被人追杀啊，这么多道道？”

　　陆尘斜睨着宗番：“不知道了吧，我就是被人一路杀过来的。”

　　宗番缩了缩脖子：“命真苦啊。”

　　“问问菡儿他们怎么样了？”对着宗番翻了会儿白眼，陆尘拿出传音玉简。

　　很快，左卿菡的声音传进了脑海：“夫君，我已经将太吾城的事传讯给二哥三哥，他们已经动身，不过听说坤龙城那边好像有异动，二哥、三哥他们只带走了中幽仙根和上百赤顶鹏皇，跟着小月、小青先行一步了，我们准备到无妄之海汇合。”

　　“果然。”陆尘眉头一锁。

　　乌璃和宗番旋即正色起来：“出什么事了？”

　　“坤龙城有变化，八成是西门越天他们猜出是我拿了大尊遗骸，开始动身往赤岭去了。”陆尘说道。

　　“这么快？”两人皆是一惊，宗番眼神飞快的变化，盯着陆尘叹道：“还好你有所防备，否则……唉，不敢想象啊。对了，乾象城有什么动静？”

　　“没提。”陆尘道：“应该是曹南、曹孟没有把太吾城的事传回去。”说到一半，他看向乌璃，问道：“乌前辈，以你了解的曹巨的为人，他会不会因为大尊遗骸派人针对赤岭。”

　　乌璃杏眼一挑，道：“难说，曹巨修炼四千八百万年一直在上位神王境界徘徊，你要明白，这人越是修炼久了境界得不到提升，什么事都干的出来。”

　　“他比北齐修炼的时间还长啊？”陆尘深深吃了一惊。

　　乌璃点头道：“我和曹巨的关系很普通，我想利用他来防备赤岭，看着小宗，而他知道我有圣蓝纹，一直以来跟我打听成为大尊境的经验，所以才相安无事，他从来没因为任何事撕破脸皮。不过防人之心不可无，我们尚需小心。”

　　陆尘叹了口气道：“现在只能期盼二哥、三哥他们安全离开，不管去哪，安全就好。”

　　三人沉默。

　　正当这时，三人身后远处一道尖啸声刺耳的传来，三人微微一惊，转头看过去，只见不远处的天边，一只五彩斑斓的云鹏飞快接近着。云鹏不如赤顶鹏皇体形巨大，反而像未成年的幼鹏，显得玲珑小巧，也许是体形的缘故，使得这只漂亮到极致的云鹏速度奇快，丰满的羽翼每次只扇动两三下，便射入云端，接着从云中翱翔下来，速度突然间加快。依稀可见的是，云鹏飞过的地方，无论是粗壮的树木，还是林间一人多高的灌木，皆是被其破空的劲道割成两段，甚至山涧的石壁都留下了如刀刻般的深痕。

　　“什么东西？”云鹏的出现立马引起法云上陆尘三人的警觉，宗番打眼一瞧，眉头狠狠一皱：“是万岳城的羽电鹏。”

　　“万岳城？萧枫？”陆尘有所察觉的低呼了一声，真是怕什么来什么，到底让他们发现了。

　　举目远眺，果不其然，五彩斑斓的羽电鹏上站着一名伟岸的男子，此人身高六尺有七，一头乌黑的长发，身着紫袍，外披兽腾黄甲，前胸甲上褶光万光，状似古铜，一头青斑猛禽印记清晰的印在黄甲上。

　　正是万岳城中位神王萧枫。

　　“他怎么来的这么快？”陆尘等飞奔了一万八千多里，早就离开了太吾古城地界，连北齐都远远的甩在后面，萧枫竟然可以后发先至，着实令人匪夷所思。

　　乌璃瞳孔微收，道：“羽电鹏的修为不高，尤以速度为最，万岳城的人将凶兽视作生命，每个人都有几只兽圈用来驾驭凶兽，而羽电鹏是每一个万岳城的修士必备的凶兽，此鹏速度之快堪称神界之最，用来追踪和逃命再好不过了。”

　　陆尘恨声道：“该死，我早就想到他们会追来，早早改道而行好了。”

　　宗番起身道：“现在说什么都晚了，不过我看现在只有萧枫一个人，他未必敢过来。”

　　“让人跟着也不行啊，萧枫又不是傻子，招来人对付我们怎么办？”陆尘气苦道。

　　“我来拦住他，你们先走。”乌璃干脆利落的说了一声，重新凝聚起法力从云端射了出去。

　　“乌前辈。”陆尘心下大骇，须知连日来的打斗只有乌璃经历的时间最长，她根本不曾休息过，偏偏在这个时候，宗番也精疲力尽了，陆尘自己尚算有点余力，要是拼着一死还能打上半盏茶的功夫，时间长了对方不死，自己就死了。

　　见陆尘准备驱身相助，宗番赶忙把陆尘拉了下来，说道：“交给乌大姐，她有办法，我们先走。”

　　“唉！”

　　结果完全出乎了陆尘的预料，萧枫追了上来，很快八城众王就会追到这，到时候插翅也难飞了。无奈之下，陆尘只能咬着牙把乌璃留了下来，准备寻路先行离开。

　　不料飞到一座山峰上时，漫天的罡风带着难言的杀意狂卷而来，两人不经意下，忽然感觉到周围的气息一变。

　　阴冷的罡风足以将人冻成冰雕，可是转瞬间，这股来自山峰的冰冷骤然化作炽烈的火能。

　　两人踏足的山峰峰顶地面上，一条极大的裂缝纵向撕开，一股惊人的青魔火元从地底仿若火山喷发一样冲上天际。

　　措不及防的陆尘和宗番立马被这只火柱从中间硬生生的分开，一个坠落山间，另一个陆尘掉落到地底的裂缝当中去。

　　陆尘还有些法力可以使用，见两旁山体先分后合，准备把自己夹死在当中，大惊之下的他谎话运起煞诀祭出乌煞云，与此同时双手连连分出恶龙，推向山体。

　　不想山体似乎被人操控，即使被轰成齑粉夹合之势依然不见减弱，眼看着两边山体就要把自己夹成了馅饼，陆尘低喝一声利用土行术法钻了进去。

　　破开土层向着宗番掉落山间的方向奔去，跑了大半天，他忽然发现石层中暗藏着奇妙的阵法至理，无论他怎么逃窜，一直在围着一个地方打着转，这一下，陆尘终于明白自己中了圈套了。

　　“是谁呢？谁故意在这里埋伏我？”陆尘停了下来，谨慎的打量着四周。

　　随着他问出声，地面再次分裂，无尽的地底深渊中，一张恐怖的魔面狰狞的露出了他的原形：“桀桀桀桀……，陆尘我们又见面了。”

　　“青火？”


第1383章 死困

　　面前巨大峡谷似的山体逐渐合拢，似乎从来没有出现过一样，陆尘只记得自己最后看到的是青火那张得意到几乎不成人形的老脸，随后好像有什么东西把自己包裹住，就失去了知觉。

　　“滴嗒！滴嗒！滴嗒！”

　　不知道过了多久，水滴石穿的声音顺着耳膜慢慢激醒了陆尘潜在的生存意识，他睁开眼睛，发现周围漆黑一片，隐间身体的右后方有水珠从头顶掉下来，砸落冰冷潮湿的地面上，发出清脆的“嗒嗒”声。

　　翻身爬起来的时候，身上的痛楚减轻了不少，但陆尘并不如何开心，盘膝坐起，运转着仙诀，紫府内空空如也，以往那浑厚的煞火真元消失的无影无踪了。

　　陆尘险些没吓个半死，神念回到紫府当中，九大神源安好的存在着，那也不行啊，没有法力岂不跟凡人一样了，究竟怎么回事？莫非老子着了青火的道儿了？检视着自己的四肢百骇，哪怕身体局部最细小的一个角落，陆尘也没放过，得到的结果让他大伤脑劲：法力真的没了。

　　“黑煞心火？”陆尘低呼一声，再观察心房，待看到一颗火苗状的两色火种安然的待在心房中时，这才让他松了口气。

　　以陆尘的经验，自己既然能够通过神念来检视身体，就代表法力并没有完全消失，只不过是消耗干净了一时之间还没有恢复过来。只要有黑煞心火在，就有恢复的可能。

　　而由此，陆尘也得到一个结论，那就是：天罡第一变苍穹炼火这门古法只有煞道修行者才会，并且每每施展过后，会让法力消失一阵，究竟需要多长的时间，陆尘就不知道了。

　　这一点，陆尘也不知道猜的对不对，照现在的黑煞火种的状态看来，黑煞心火还没有达到十一品的地步，也就是在十品和十一品中间徘徊着。青魔火元的强大超出了想象，如今双火合一，虽然要不了自己的性命，但很有可能在关键时刻掉链子。也许自己现在的状况就是因为这个原因导致的。

　　唉声叹气的陆尘揉了揉眼睛，暗忖道：“没有法力就是不方便，连神霄法眼都不好用了。”

　　揉了一会儿，仍旧看到周围的东西，陆尘吃了一惊：“这是什么地方？老子的眼睛怎么了？”

　　“青火？”凌乱的思绪拼凑了一番之后，陆尘忍不住惊叫了一声：“青火，是青火，老匹夫，有种出来，把老子关到这算什么英雄好汉。”

　　蓬！蓬！

　　陆尘一边拿话言刺激着还未露面的青火，一边摸摸索索的走到旁边伸手一摸入手湿滑，带下一大片苔藓，可以肯定这里是哪个洞穴，而且是封闭的。

　　照着墙上砸了几下，陆尘累的气喘吁吁，砸了一会儿不见有人作声，他才气呼呼的坐了下来，端着下巴沉思起来：“青火，这个老匹夫居然埋伏我，妈的，怎么就把他忘了呢？”

　　“一定是青火把我抓来的，他到底想干什么？老子昏睡这阵没损失什么吧？”想到这里，陆尘胡乱的在身上了摸了一阵，乾坤袋安好，他这才放心。

　　眯着眼睛在伸手不见五指的洞中看了一会儿，不禁懊恼：“连个鬼影都没有，到底发生什么事了？”渐渐的，陆尘都不确定自己是不是青火捉来的了。

　　胡思乱想了一会儿，在确定没有人的情况下，陆尘翻手取出了传音玉简，晶莹剔透的玉简碧色如华，由于玉简中就有混沌精髓，倒是给洞中带来了一丝光亮，拿着玉简照了一圈，果然是个山洞，右后方有一处填补的地方估计是谁把自己扔进来从外面把洞口堵上了。

　　由于没有强大的法力，神念不得散开太远，陆尘也没办法测量出山洞外面有什么，无奈中，他祭出一记指诀跟乌璃联系了起来。

　　没反映。陆尘急了？

　　“宗前辈。”指光一闪即逝，传音玉简还是没有丝毫回音：“不会吧。”

　　正当陆尘苦恼的时候，洞中一阵奸谑的笑声传了进来：“你还是省省吧，此处已经被老夫布下了法阵，传音玉简是不会把消息传出去的。”

　　“青火？”陆尘扑棱一下子站了起来，警惕的看着周围。

　　青火的笑声犹如鬼魅在洞中回荡着，辨不清方位，陆尘破口大骂道：“青火，老匹夫，有种出来。”

　　听到陆尘愤怒的骂声，青火毫不动怒，不温不火道：“叫吧，你叫破喉咙也没人理你。”

　　又喊了一会儿，青火也不回答，时不时的干笑两声看着陆尘的笑话，陆尘终于闭上了嘴。

　　“怎么不喊了？”青火戏谑的问道。

　　深吸了口气，陆尘把眼睛一闭，淡淡的问道：“老东西，干嘛不杀我？”

　　“呵，你就这么想死？”青火反问。

　　陆尘没接茬，冷笑两声，说道：“你要是想从我身上得到大尊遗骸，我可以很负责的告诉你，你甭想了，因为大尊遗骸不在我身上。”说完，陆尘假意惫懒的抻了个懒腰，神念中却是注意着青火声音传来的方向。

　　“我知道。呵呵。”青火的表现出乎陆尘的意料，这哪像是仇人啊。

　　见青火平静的有些不正常，陆尘问道：“你知道？知道还留着我？”

　　沉默了一会儿，青火突然说道：“小子，你打赢龙霆的古法叫什么名字？”

　　“哦！”陆尘心下恍然大悟，敢情这老小子一直跟着自己呢，连跟龙霆的打斗都看在眼里了，也是啊，苍穹炼火神通无边，焚破三重天，这种古法谁看了谁不眼红啊？咦？那会他怎么不出现呢？真够能忍的。

　　“我为什么要告诉你？”陆尘眨了眨眼，心道：想套老子的话，做梦去吧。

　　青火并不恼火，反而得意的笑道：“就知道你会嘴硬，放心，我会折磨你，更加不会杀你，总有一天，我会让你把火种交出来。”

　　“痴心妄想吧。”陆尘大白眼一翻，不过很快发现青火的语病：“你怎么知道我有火种？”

　　“哈哈！”青火开怀大笑道：“我观察你这么久，有什么不知道的，你的心房中有一枚火种，青黑两色，青色的应该是工火纹吧，没想到你竟然如此宝贝，连火元大尊的工火纹都可以炼化掉，臭小子，你给我记着，我会把你养的白白胖胖，早晚有一天把你的火种取出来。”

　　“混蛋。”下意识的陆尘捂了捂胸口，这一摸不要紧，隐约间的阵痛充斥了全身，他忍不住痛哼了一声，一把撕开胸前长袍，只见一道斜长的刀痕触目惊心的从右肩腋下一直延伸到心口位置，那翻开的皮肉仍旧挂着殷红的血渍。

　　陆尘终于明白了，青火在自己昏迷的时候，给了自己一刀，目的便是为了自己的火种，可能是由于其它原因没有让青火得逞，他又将自己的伤口治愈扔在这里。这也很好解释了为什么他没有取走自己的乾坤袋。因为自己不能死，他留着乾坤袋也没用，而在青火看来，自己身上除了黑煞心火的火种之外，根本没有什么让青火动心的玩意。

　　“惊险呐。”陆尘长出了口气，要知道，他身上的宝贝可不少，最重要的就是万古造器典，要是让青火取走了，连翻盘的机会都没了。

　　“要马上恢复实力，时间一长，这老王八蛋指不定想什么办法折磨老子呢。”痛定思痛的陆尘在明白事情的前因后果之后，收敛了心情打坐调息起来。

　　……

　　接下来了几天过的很平静，青火像是消失了一样，任凭陆尘如何叫喊都不出声，陆尘了乐得安静，坐在洞中每天到晚除了打坐就是打坐，试图有朝一日恢复修为。

　　洞中无日月，虽然对枯燥的修行早已习惯，但今时不同往日，乌璃、宗番的下落不明，他们两个究竟安不安全，陆尘很担心。

　　还有左卿菡和陆麟，有没有成功逃过神界八城的眼线找到安全的安身立命之所。

　　这一切的一切，仿佛跟陆尘没了半点关系，他毕竟是一个普通人，即使修炼到大尊、天圣，心里还是有牵挂，不能做到心无旁骛，心境就始终不会得到安宁，修为就更加进境不得。

　　还好的是，经过陆尘一番调理，又或许青火根本没把自己放在眼里，修炼了大半个月，陆尘终于恢复了少许法力，能够打开乾坤袋，甚至神霄法眼也能看清山洞了。

　　而让他苦恼的是，青火似乎不仅仅安排了一座法阵困住自己，无论他的神念有多强大，也就只能透过前方不足十米的距离，然后就会受到一层无形的气墙阻挡，败兴而归。

　　无聊之际，陆尘只能周而复始的运转煞诀全身心的恢复法力……

　　这一天，当陆尘运转过三百六十大周天过后，身后洞壁突然间坍塌了下去，露出一个黑漆漆的通道。陆尘疑惑的看了看通道，乐哈哈的一笑道：“青火，你想干什么？让我爬出去？老子才不出去呢，哈哈。”

　　明知道是青火的耍的花招，陆尘当然不会上当，然而没等他乐上几声，一道强劲的气练突然从通道中涌来。

　　“我亲自带你出去，躺下。”

　　“砰！”陆尘正笑到一半，偶感一股大力击向自己的面门，毋庸置疑的，陆尘仰头晕了过去。



第1384章 魔屠与诛神水

　　昏昏沉沉中，陆尘就听到有人在自己身边说话，还是两个人。

　　“魔屠，你确定一定要这么做？”这个声音陆尘再熟悉不过了，正是青火老怪。

　　“青火兄，我们相交也有近千年了吧，我魔屠什么时候骗过你？”与青火对话的人，声音老迈尖亢，像窑子里的龟公，又跟太监的声调差不多，令人厌恶。

　　青火沉默了半晌，像是下了很大的决心，说道：“那好吧，我就布两个法阵，封了他的四肢，不封他的经脉，另外防止他神源出窍，必须在这里布下一个禁源神咒。”

　　魔屠操着尖细的嗓声嘿嘿笑道：“那都随你，只要记住，千万别让他的经脉不能运气调息就成。”

　　青火的语气中略带些许怀疑的味道，又或者不明就以：“能不能告诉我，为什么不用神策封了他的经脉？”

　　魔屠哈哈大笑道：“好，我告诉你。诛神冰海听说过吧，恩，上古神魔时期可是冰元大尊的洞府，我检查过了，这小子体内的火很古怪，只有他的心房可以容纳。你不是说火种跟他的心房融为一体吗？差不多这么说吧，你如果想要火种，强取是取不来的，我给你找来的是诛神冰海中的诛神水。”

　　陆尘头昏脑涨，他只能听到这个公哑嗓子絮絮叨叨、不厌其烦的解说着，也能听到公哑嗓边讲解边围着自己转着圈。他就听青火问道：“诛神水？没听说过。”

　　“冰元胆听说过吗？”公哑嗓魔屠问了一问。

　　“听过，炼制禁天冰符的材料。”

　　“对了。”魔屠嘿嘿奸笑了两声，说道：“诛神水也是禁天冰符的其中一种材料，两者皆为寒性，乃是神界至寒，三重天的至宝，冰元胆我就不说了，诛神水的作用可不小，我把诛神投进鼎里，诛神水的寒气可以逼迫着他体内的火种自行运转，你想想啊，他的四肢被封，没办法祭念仙诀，体内的神力等如平静的大海。但是呢，诛神水的作用是想他的心脏和火种同时冰封。这样，火种就会自行抵御寒气，我们就利用诛神水来慢慢蚕食他体内根深蒂固的火能。虽然这小子的火种甚是古怪，不过诛神水我还有不少，我估计只需要七七四十九天，没有他的本命仙诀辅助，火种和心脏就会被冻住，到时候火种的真元损失的不多，青火兄只需要将其心脏和火种同时摘出来，再换一下，就可以适应火种的火能了。怎么样，我魔屠的名号没让你失望吧。”

　　听到这番话，陆尘还迷糊也明白怎么回事了，一时间气的七窍生烟，怒火冲冠而去，蓬的一声让他清醒了过来。

　　睁开眼的同时，率先看到的就是青火，在青火的身后，一个脑袋上长着十几根毛的萎缩老头驼着背正一脸坏笑的看着自己，老头吡牙露出一嘴的黄牙看上去就令人作呕，再配合他的一副尊容，活脱就一恶鬼。

　　再低头一看，自己正被装在一只巨大的青铜鼎里，呈双膝卧跪的姿态，整个人只有脑袋露出鼎外，双手被一件金丝拧着的粗绳捆的死死的，好像一个罪大恶极的重犯。

　　见陆尘醒来，魔屠充满玩味的一笑，道：“哟，这小子醒的够早的啊，青火兄，是不是不舍得下手啊。”

　　青火显然没心思跟魔屠开玩笑，盯着陆尘戏谑道：“醒的早更好，老夫一生的心血都被他毁了，让他们清配着受点折磨也算出了口恶气。”

　　“青火，你要干什么？”陆尘刚刚听的一知半解，不过大体上明白怎么回事了？这个古怪的魔屠修为不高，只有上位天神，是青火专门请来的帮他取黑煞火种的。

　　“啧啧。”老头丑笑丑笑的盯着陆尘，一脸惋惜的说道：“小子，你说你得罪谁不行？偏偏得罪他呢，要是旁人啊，老夫真的不帮这个忙的，唉，算你命薄，得咧，青火兄，要不咱们动手？”

　　魔屠虚情假意的请示了青火一下，在陆尘的眼里，这丑陋无比的老头似乎很喜欢去折磨人。

　　陆尘张口就要开骂，回头想一想又忍了下来。

　　魔屠微微一愣，咋舌道：“咦？你难道不生气吗？怎么不说话？”

　　陆尘冲着老头吼道：“你娘的，老子喊也是白喊，还说个屁？你们想看乐呵，做梦去吧。”说完他把头一扭，眼一闭，一副任人鱼肉的样子。

　　魔屠被陆尘喷的满脸都是吐沫星子，竟然不恼火，只是相比之前，不再那么和颜悦色了，魔屠把一张麻子大脸凑了过去，阴测测的笑道：“牙尖嘴利的小子，你这样的人，老夫见的多了，都是刚开始的时候硬气，再过三天我看你求不求饶。”

　　“我求你八辈祖宗。”陆尘一气狂喷。

　　魔屠不温不火，冷笑连连，一言不吭的从怀里慢慢掏出一只玉瓷瓶子。看到这只瓶子，陆尘的眉头狠狠的一狞，一股惊人的寒气前所未见的涌现了出来，化成一条条长长的气流在山洞中回荡飘散。

　　感受着这份古怪的寒流，陆尘忍不住下意识的打了个寒战，若是放在往常他一定会第一时间祭出火甲抵御寒气。但他的双手被缚，头顶的洞壁上有刻满了符咒经注，青铜鼎上也有繁复的诀文，根据青火和魔屠所说，这是两个来自离凡神策上的阵法，一个控制自己的四肢，一个控制了自己的神源。

　　说明白一点，现在陆尘跟一个会想、会说的植物人没什么两样，除了体内的气息还在舒畅的流淌之外，连仙诀都使不出来。

　　魔屠阴测测的，眼神中闪烁着兴奋的光芒，在他想来，这种折磨人的手段比起三界六道所有残忍的刑罚都要可怕，都要比现实来的酣畅淋漓，他已经隐约听到陆尘惨绝人寰的哀嚎声了。

　　慢慢的，离着青铜宝鼎只有四五步的距离，魔屠硬生生走了半盏的时间，他很喜欢这种看别人痛苦的过程。

　　只有青火不耐烦的皱了眉，催促道：“快点吧。”

　　“嘿。”魔屠故意站在陆尘的面前，使他能够抬头就看到自己的笑脸，轻轻的打开瓶子，那股寒气更加逼人，陆尘全身的汗毛都挂着了森森的白霜。

　　把瓶子伸到与青铜鼎垂直的上方，瓶子慢慢倾斜，一滴水珠从瓶子中滴落下来，就在陆尘和青铜鼎前面之间的缝隙掉落了鼎底。

　　犹如虚幻般的一阵恍惚之后，魔屠张口喷出一口青雾，那青雾骤然化作小型雷云哗哗的飘下雨来。

　　很快青铜鼎便被雨水注满，融合了诛神水的青铜鼎寒气森森，陆尘的脸色从润红眨眼间变成了煞白，逼人的寒气仿佛一只只寒蚕般啃咬着自己的肉身，钻进皮肤当中，再进入血液。

　　一时间，陆尘感觉自己的血液都凝固住了，变成冰块，极致痛苦让他的头皮有种脱落的错觉，来自九幽寒潭的恶水都没有这青铜鼎里的诛神水来的可怕。

　　“啊！”

　　终于，陆尘忍不住了，仰头痛苦的惨叫起来，其叫声惨绝人寰到令人发指的地步，一条条白色的寒流从他的口中喷出，使得整个山洞眨眼间变成了一个冰窟。

　　魔屠笑了，青火笑了，两人显得十分满意陆尘的表现。

　　“怎么样？我没说错吧。没有人能够忍受诛神水的寒气的。”魔屠得意的放声狂笑。

　　青火满意的点了点头，若有所思道：“他会不会冻死？”

　　魔屠胸有成竹道：“别急啊，你看着。”

　　说话音，仿佛在印证魔屠的话，森白的诛神水中一缕缕白烟蒸化而起，陆尘那被冻到白亮的胸口处，一团青黑两色光亮蠢蠢欲动了起来，黑煞心火颇具灵性的在陆尘的各大经脉流走着，每过一个地方都会把冻结的经脉融化掉，再驱散了寒气直奔下一个地方。

　　然而诛神水的寒气极为逼人，几乎就在黑煞心火离开的三息之后，马上将刚刚融化的经脉再度冰封，由此往复，只要不出青铜鼎，陆尘将永远沉沦在这般极致痛苦之下，永世不得超生。

　　除非黑煞心火的火能被消耗的一干二净，而到那时，他就只有死。

　　魔屠说道：“这下放心了吧，从今天开始，每七天滴一滴诛神水，七七四十九日之后，火种和心脏就会被冰封在一起，到时火种就是青火兄的了。”

　　青火终于把头放到了肚子里，心满意足的对魔屠说道：“魔屠兄，多谢了。你放心，事成之后，我会将离凡神策中的避影阵传给你。”

　　魔屠闻言大喜，笑咧咧道：“魔屠先谢过青火兄了。”

　　“不必，不必，哈哈……”

　　两人坏笑着，瞥了一眼只知道痛苦，几乎毫无知觉的陆尘之后，并肩离开了山洞。然而两人都没有发现，就在他们背过身的时候，演绎极致痛苦的陆尘，那扭曲的表情之下，隐约间闪过一抹令人匪夷所思的诡诈。

　　“冷寒，出来。”

　　昏暗的洞穴中，在大阵的封锁之下传出一道低沉之音，随着此音传出之后，山洞的青铜鼎前又多了一个俊逸的冰甲修士。

　　“本尊！”



第1385章 阴差阳错

　　陆尘的九大神源里囊括了三界六道所有神源，纵使离凡神策拥有无上的神通，青火也不会想到陆尘修炼的是太虚神尊之体，他头顶上的禁源灵阵可以封锁一切元神出窍，但无法阻止拥有肉身、神源的法身自由出入本尊紫府。

　　事实上陆尘早就想到了办法解决眼前的危机，刚刚的痛苦有一小半是故意装出来的，不过诛神水的确像魔屠所说阴寒刺骨，只坐了一小会儿，陆尘就被冻的受不了了。

　　唤出冷寒法身，陆尘冻的把牙齿咬的嘎吱嘎吱响，哆哆嗦嗦的命令道：“把……把我弄出去。”

　　青铜鼎上的法阵有两个，一个是防止元神出窍的禁源阵法，另一个便是束缚其全身行动力的法阵，不过有了冷寒，这两个法阵就没什么作用了。

　　冷寒快走了两步，来到青铜鼎旁，双手微一用力便把陆尘从青铜鼎里面捞了出来，仅此一瞬的功夫，冷寒的双手眨眼变成了冰坨。

　　把直打寒战的陆尘小心翼翼的放在地上，冷寒祭起凝心寒霜诀，用了整整一炷香的时间方才化解了手上的寒气。

　　此刻陆尘的脸色变成铁青无比，阴寒的气息始终围绕着他的身体驱之不散。

　　“快，绳子。”陆尘闭着眼睛说道。

　　冷寒应了一声，走到他背后双指一划，绳子应声而断。绳子只是一般的法宝，想来魔屠和青火也不会料到陆尘能够在两大法阵封印的情况下从青铜鼎里逃出来，故尔并没有用上太好的法宝。

　　将绳子松脱，走到一旁，没有法阵的封印，四肢很快恢复了活动了。然而刚刚那一会儿的功夫差点将他的全身冻僵，此刻祭诀念动仙诀显得有些力不从心。

　　“护法。”

　　低低的叮嘱了一声，陆尘盘膝坐下，伸手在乾坤袋里掏出了一枚青魔火晶。这枚宝贝从得到就一直没有用武之地，陆尘都没想到，此时成了自己的救星了。

　　抱元守缺的同时，陆尘把青魔火晶含在嘴里，一缕缕仙光从他的体内绽放出来，形成了一个薄弱的仙罡神力法罡，青黑两色的火元肆虐涌现出来，很好的被控制在周身半米以内的范围。

　　这时，陆尘倒是打心眼里感激起魔屠来了，要不是他说了那番话，恐怕以青火的个性会封了自己全身的经脉甚至神念，那样一来自己就必死无疑。

　　青魔火晶纯粹以精纯的火元凝炼出来的极品至宝，虽然不能入口即化，但可以吞入腹中用神力育养，可以随时提取出来炼化成本命真元。由此坐了一小会儿，陆尘就感觉身体暖洋洋的说不出来的舒服，那种以往熟悉的感觉又回到了自己的身上。

　　翻身站起，陆尘围着面积约达百尺的山洞看了一圈，阴暗的山洞受到诛神水逼人寒气的影响此时已经挂满了亮晶晶的白霜，犹如冰谷的溶洞阴寒彻骨。

　　“嘿。”绕了一圈，陆尘忽然乐了：“青火为了我真是煞费苦心啊。”

　　山洞的四周被摆放了几枚神晶，还有几块橙色的不规则形状的矿石，大大小小共六块，合乎六芒星困气阵法的至理，是用来封印一定范围内天地元气不会外泄的寻常阵法。

　　由此，陆尘马上断定自己还没有离开虚浮山的范围：“青火也无家可归了，这魔屠又是谁？一个上位天神比神王懂的都多，什么来头？”如此一来，就算陆尘偷偷摸摸的逃出来修炼，火元也出不了洞了，阴差阳错的保证了自己的行为不会被人发现。再加上现在还在虚浮山的地界，为了躲避八城众王的搜索，一时半刻，青火根本不会知道自己还有能力在洞中修炼。

　　正琢磨着，忽然间洞外传来“踏踏”的脚步声，陆尘一突：“这么快就回来了？妈的。”

　　他看了看阴冷刺骨的诛神水鼎，硬生头皮咬了咬牙把冷寒唤回了体内，旋即念诀将绳子挑起背手自行捆住，纵身一跃，跳进了鼎里。

　　一入诛神水，冰冷刺骨、寒气直透灵魂深处，陆尘忍不住冷的大叫了一声：“啊！魔屠，等老子逃出去一定让你尝尝这个滋味。”

　　“哈哈，青火兄你太小心了，那小子刚刚八成是痛晕过去了，听没听到？现在又开始喊了吧。”严丝合缝的洞外传来魔屠令人厌恶的尖细笑声。

　　“还是进去看看吧，这小子古怪的很，我不放心。”说话的是青火。

　　听到这番话，陆尘在心里狠狠的把青火骂了一通：“老家伙不好对付啊，屁大点的功夫就要来巡视一次，看来得想想办法了。”

　　正想到这时，洞门轰隆一声由外到里打开，青火和魔屠双双走进了山洞，跟陆尘的目光直视着，见他跟刚才一样跪在鼎内痛苦的惨叫着，心底的大石终于落了下来。

　　魔屠走到青铜鼎旁，伸出一根手指插进鼎内的诛神水里，滋的一声，一缕白烟升起，老头打了个哆嗦：“咦？大半天了，寒气还这么重呢？”

　　陆尘一听，暗骂了声：人老鬼精。

　　青火疑心颇重的走上前来，皱眉道：“有什么问题？”

　　魔屠拖着下巴沉思了一会儿，一把将陆尘提了起来，见其背后的绳索捆的好好的，方才说道：“可能是我多心了。”深知诛神水寒性的魔屠本以为寒气并没有进入陆尘体内消耗火种的火能，不过转过来一想，这才半天的时间，也许还没这么快，便释然道：“哈哈，没什么，想必这小子的肉身过于强悍了一些，诛神水的寒气想要完全无视他的肉身防御还需要一段时间，青火兄，你放心，这几天我会经常过来监视他，不会出任何问题。”

　　“那就有劳了。”青火深深的看了陆尘一眼，两人又逗留了一会儿方才离开了山洞。

　　当洞门关上的时候，陆尘确定他们走的远了，才用老办法让冷寒把自己从鼎里抱了出去。

　　坐地上吐纳一番，有着青魔火晶的浑然真元，内息渐渐恢复，陆尘才睁开眼睛，暗叹了声：“危险。”

　　他看了看青铜鼎，心忖道：“两个老家伙都是难缠的人物，一定要小心为上，才能蒙骗他们。怎么办呢？”

　　诛神水的寒气七天就会散尽，当然前提是这些寒气都用来压制冻结他的心脏和黑煞火种，如果没有陆尘，寒气消散的速度会变得很慢，容易被魔屠发现。

　　想了一会儿，陆尘看了看冷寒，见冷寒一脸茫然的站在鼎边盯着那冒着白色冷烟的诛神水发呆，陆尘便走了过去，指着青铜鼎道：“你，下去有问题吗？”

　　冷寒修炼的就是凝心寒霜诀，归于水灵根的冰属性，与元气属性十分契合，唯一的区别是诛神水的寒性超乎想象的巨大，陆尘也不敢保证冷寒下去会不会受伤。

　　冷寒想了想，道：“本尊，我可以试试。”

　　“小心，我替你护法。”说着，陆尘把石脉法身唤了出来，一指身后五步的位置，说道：“你，喊。”

　　“啊！”

　　石脉一嗓子震的山洞摇摇欲坠，大小石块灰尘层层脱落，陆尘扣了扣耳朵唏嘘道：“还是法身多好啊，否则都不够人手来演这场戏。”

　　轻笑了一声，陆尘保护着冷寒爬进了青铜鼎。

　　一入寒水，刺骨寒气就连陆尘站在旁边都感觉到了，他皱着眉，死死盯住冷寒脸上的表情变化。

　　凝心寒霜诀祭起，一道道蓝白的光华交织成一张巨大的冰之气网，冷寒坐在青铜鼎里，浑身被重重寒气包裹，本就白如凝玉的俊俏小脸出奇的苍白，犹如一具没有了生气的死尸般挂满了寒霜。

　　感受着冷寒神力的流动，陆尘紧皱的眉头慢慢的舒展开来，令他惊喜的是，冷寒果然可以驾驭诛神水并收为已用。

　　这时，冷寒也惊喜的睁开眼：“本尊，还是可以的。”

　　“那就好。”陆尘脸上抹过欣慰的表情，对冷寒说道：“此鼎寒水分作七天吸收，切记，七天之后还要留一些，不用都吸收进去，你也注意，一旦有什么异状，我会上雷王帮你，你自行修炼吧。”

　　“是，本尊。”冷寒大喜过望的沉心修炼起来。

　　陆尘走到洞口，背靠石门，身子就在法阵的边缘内圈，随手一甩，雷王魁梧的身躯头顶洞顶的站在了山洞中。想了一想，陆尘还觉得有些不妥，于是将疱齿也唤了出来，两人一左一右，盘坐在青铜鼎外打坐调息起来。

　　最后陆尘自己坐在洞口的位置，双手一翻祭起无上煞诀，两色火元沸腾而起，以他为中心的半米方圆，犹如熔炉一般燥热难当起来。

　　充沛的青魔火晶元气十足，内蕴大量的青魔火，如今陆尘对这种不凡神火已经形成了强大的免疫能力，吸收再多也不会影响到自己的修为。

　　手诀祭起之后，陆尘把全部思绪都收拢到识海当中，微微一顿，起手式以地煞逆天境开始。

　　“天罡变，苍穹炼火，就看看你究竟是什么样的古法？”


第1386章 机会

　　天罡变，苍穹炼火……

　　不久前在太吾城八千里外顿悟的煞道古法，陆尘一直没有机会深入研究，如今青火给他制造七七四十九天的机会，陆尘恰好利用这段时间好好消化了番。

　　行功转诀，体脉中热火汹汹，经过一番详细深入的钻研，陆尘终于把天罡变弄明白了。

　　天罡变的确是煞道的古法，修炼的基础必备黑煞心火，确切来讲，这是门火诀秘术。

　　黑煞心火分为十三口，就镜老的说法，达到第十三品的时候黑煞心火将转变成黑煞天罡火。

　　陆尘运转煞诀方才发现，黑煞心火经过不断的吞噬炼化仙火、神火之后，从十一品开始就会逐渐的朝着黑煞天罡火的方向转变，这正好迎合了天罡变法第一变的说法。

　　苍穹炼火是天罡第一变的技法，古法秘术之一，由此可以推断出来，如果达到十二品的，将会得到更强大的火诀秘术，也许到十三品成为真正的黑煞天罡火之后，自己将掌握一门强大的秘术。

　　有了这个发现，陆尘内心自然无比欣喜，一直以来，陆尘最大的杀手锏就是百炼千锤，力求千万钧，以强大而起连贯的杀招独领风骚，此后根本没有任何值得称赞的强大秘术。

　　如今有了苍穹炼火，自己可以最大限度的影响领悟了三重天以下空间法则的修炼，让他们无法发挥出空间法则的威力来，尤其是神王高手，在自己的面前可以借助空间法则施展的神通将大大减少，威力大大降低。

　　这就是苍穹炼火最强大的优势。

　　了解了苍穹炼火，陆尘自信心重燃，把这门秘术修炼到极致，达到随心所欲地步，将会无往不利，而让陆尘最为期盼的是，眼下苍穹炼火并不完美，不过只要黑煞心火完全吞噬炼化了青魔火元达到十一品的时候，苍穹炼火将强大到令人震惊的地步。

　　时间慢慢流逝，转眼间七天就要过去，这七天来，魔屠每天两次都要来山洞巡视，随后当他发现诛神水的寒气在意料之下慢慢递减之后，方才心满意足的离开。

　　这七天的时间是最难熬的，因为陆尘每天都要下水两次，受尽折磨，而诛神水也抵消了青魔火元的大量火能，让陆尘怒火中烧。

　　不过随着这七天时间过去，魔屠就不时常进洞巡视了，而是改成了三天一次、逐渐的五天一次、七天次。

　　整整二十一天过去，魔屠和青火除了到了七日之期前来换诛神水之外，便不再露面了。

　　而这时，陆尘已经恢复了大半的功力，消耗了整整一枚青魔火元。

　　二十一天里，陆尘每天都会修炼苍穹炼火秘术，倒不至于将杀招的极致施展出来，每次祭出苍穹炼火达到应有的效果之后，他便马上收回火元，很好的保证没有被青火和魔屠发现。

　　而这个过程中，陆尘又发现一个古怪的现象，那就是神霄殿图。

　　天罡变法的心诀运转以黑煞心火为基础，可是随着陆尘频繁的修炼，越来越多次的发现，当苍穹炼火被祭出的一瞬间，神霄殿图都会释放出若大的法相。

　　神霄殿的法相。

　　法相的构造好比神霄殿的框架，复杂、雄伟、巍峨，犹如一座镇守天地的古宝重殿，散发着浓郁的混沌气息。

　　而这种异兆慢慢变化下去，陆尘发现在自己眼中的神霄殿框架渐渐丰满了起来，从起初的框架，到每一片砖瓦的铺设，内壁的装饰、殿宇的根基等等一切在潜移默化的丰富着，就好像跟随他实力的提升、火元的充沛，准备将一副神霄殿的构造图循序渐进的展现出来似的。透着一份诡异。

　　一来二去，陆尘开始慢慢注意神霄殿的变化：每一根基石的安放、每一根梁柱的尺寸、每一片砖瓦的形态，甚至每一处接缝的密度……等等都被陆尘清晰的记在了记忆的深处。

　　虽然陆尘不知道这般变化是为了什么，但他还是死记硬背的全然记了下来，神霄殿的构造复杂到了极点，有些记不住的地方，陆尘干脆用玉简以法力幻化出形态模拟出神霄殿的每一个部分的变化，将他们用幻化的方式详细仔细的记了个清清楚楚。就像一个勤学的少年，仔细揣摩和深刻着自己的记忆。

　　一晃，便是四十二天过去了，陆尘吸收了两枚青魔火晶的火能，剩下的一枚还有大半的火能将要吸收完毕，陆尘估算着时间，收起几大法体重新坐回到了诛神水中。

　　多次跟诛神水打交道，陆尘渐渐适应了这种冰冷的寒水，并且按常理到了最后这几天，身体里几乎都充斥着冰冷的寒流，只有心脏一个地方有黑煞心火保护尚算完好，不过这时，体内的火元也应该极低。

　　洞门打开透来第一缕光亮，陆尘嘴角飞快的一勾旋即恢复半死不活的状态，内息一收，腹部便是一缩，将所有火元都收入到心房中，眨眼的功夫，痛彻心扉的感觉蔓延到身体各个角落。

　　“最后一次，我忍。”陆尘暗中咬了咬牙，任凭所有寒气进入体内将经脉冻结，再以神念封锁住黑煞心火的真元少量外放出去方才闭上了眼睛。

　　“踏，踏。”魔屠和青火从洞口走了进来，这次没有说话，青火对着魔屠使了个眼色。

　　魔屠嘿嘿的笑着，走到陆尘面前，弯下腰直视着陆尘那张比死人还要白的脸。

　　看了一会儿，魔屠满意的点了点头，双手一分，吐出一口白雾，将白雾附于青铜鼎上，把陆尘包裹起来，片刻之后，才回到青火身边：“差不多了，青火兄，你自己过去看看。”

　　这几十天，除了第一次青火兄亲自来探查陆尘的火元降低到什么程度之外，从来没有接近青铜鼎，显然，这诛神水的寒气让他颇为忌惮。

　　不过这次，为了安全起见，青火还是冷着脸过来看了一会儿，果然，陆尘身上的火元已经微弱到几乎不见了。

　　“恩。很好。”青火点了点头，脸上的表情虽然变化不大，但还是有着一丝难言的惊喜和急切。

　　四十多天，青火每天都跟热锅上的蚂蚁似的坐立不安，终于要熬出头了。

　　“怎么样？不错吧？”魔屠笑嘻嘻的搓着手：“青火兄，您看您承诺给我的东西是不是应该兑现了。”

　　青火扬了扬眉毛，心情大好，翻手拿出一块白色的玉简，指着青铜鼎道：“再来一滴，我就把避影阵给你。”

　　魔屠神光大放，眼睛盯住白色玉简就收不回来了，他一边掏着白玉瓶子，一边目不转睛的盯着青火手中的白玉简咋舌道：“离凡神策的避影阵，老夫想它想了很久了，哈哈，宝贝，等我啊。”魔屠盯着白色玉简跟着盯着一个全身裸，体的女子似的。

　　几步跑了过去，魔屠飞快的打开瓶盖小心翼翼的只滴了一滴，随后珍之重之的将瓶子收起，笑哈哈的跑了回来，道：“青火兄，大功告成，七日之后你就可以带着火种离开了。”

　　青火显得极为满意，倒也说话算话，把避影阵的玉简交给了魔屠。

　　魔屠得宝心下大喜过望，拿着玉简乐的直跳脚，难为了此时的陆尘，本来就冷的要命，又加了一滴诛神水后冰元气充沛的再次让他差点喊了出来。

　　四十多天，陆尘早就不需要让石脉法身每天冲着四面墙壁发疯似的狂喊了，不过现在要是喊出声来，立马露馅。

　　紧咬着牙关，头也不敢抬，陆尘心里恶毒的咒骂：“魔屠，你个混蛋，老子一定不会让你好过。”

　　青火淡淡的跟魔怔似的老头，沉声道：“你先别高兴的太早，八城众王已经搜了30几座山峰了，马上就到这里，我们还有七天的时间，我估计也就四、五天的样子，他们就会找到这里，那两天我会把封印在距离此处百里外的九霞谷，你给我演一场好戏，千万别让他们把人搜出来。”

　　魔屠仿佛没听到似的，正用神念阅读着避影阵的法门，青火看的来气，上前便踢了魔屠的屁股：“听没听见。”

　　魔屠并不恼火，咧嘴道：“放心吧，虚浮山74峰他们才搜到一半，还有一半没搜呢，想蒙混他们还不容易，再说了，有青火兄的缚灵大阵，谁能知道我们把他藏在这里啊。你就好生在九霞谷待两天，他们一走，我就派人找你去。”

　　“记得才好。”青火点了点头，突然间脸色一冷，用着威胁的语气说道：“魔屠，千万别跟我耍心眼儿，要是让我知道你对火种有任何企图，就算你逃到天涯海角，我也不会放过你。”

　　魔屠下意识的哆嗦了一下，随后憨笑道：“哪能啊，七天之内就算我想，也动不了他，你就放心吧。”

　　见魔屠满脸赤诚，青火终于放心，两人离开了山洞。

　　洞门一关，陆尘的八大法身同时出现，把他从鼎里的诛神水中捞了出来。

　　不顾遍地刺骨的凉气，陆尘死死的盯着洞口：“第五天？是个好机会啊。”



第1387章 周密杀局

　　虚浮山共有山峰74座，每一座山峰占据近百里方圆，合则七千四百里，每一座的山峰都代表着一个洞府，住着一位修为精湛的隐世高手，神界当中，所有人将虚浮山74山峰统称为虚浮74洞。

　　虚浮74洞高手如林，大多都是天神高手，他们不归附任何势力，独占一峰潜心修行，由于整条山脉气势磅礴，多有幽谷丛林，故此这些天神高手将虚浮山视为洞天福地。这些人又不喜拉帮结派、个性多孤僻，是以千百年来，虚浮山俨然成为神界中少有的几个散修聚集地之一。

　　定居在虚浮74洞的神通大能多数孑然一身，平日里都喜欢寻得友邻谈天讲道，故此平日里的虚浮山显得很是热闹，时常就会看到山中有祥云飘过，来来往往的修士于山间采药、挖矿，闲暇里会友品苟，犹如闲云野鹤，好不自在，有时会发生口角，但即使吵上两句也会被附近相识的友邻拉开，只要不是太深刻的仇恨，一般情况不会发生大规模的打斗场面。

　　所以，外表看来来的虚浮74洞还是很平静的。只不过最近几日，因为神界传出一件惊天之秘，使得七千四百里方圆内笼罩了上了一片肃杀之气。

　　苍山袅袅的云雾中，一座座拔地而起的高峰插入云端，几名有着上位天神修为的高手聚在云峰之中，俯瞰着生机勃勃的大地，神情之中多出几分凝重。

　　“大尊遗骸现世，竟然被一个天神小子得到，也不知道是福还是祸？”其中一个白眉老者幽幽的发出一声长叹。

　　他身边站着一个瘦高挑的驼背老头，说道：“依我看是祸多过福。”

　　“此言怎讲？”白眉老者梳理整齐的眉毛微微一挑问道。

　　驼背老头苦笑连连的说道：“陆尘拿了大尊遗骸，引来八城众王，自然少不了一番龙争虎斗，依老夫看，很快我们的栖息之地就要变成众王的战场了。”

　　众人沉默起来，白眉老者摇头苦叹，道：“如今我们只能期盼众王尽快找到大尊遗骸，趁早离去，还虚浮山安宁了。”

　　驼背老者将目光放在了东三千七百里的一座形似利剑的山峰：“今天应该到魔屠的洞府了吧。”

　　“是啊。”其中一个黑脸的侏儒说道：“昨天天仲城的瑞君斗神王来的我的一云洞，神王的修为真的不同凡响，我在他们的面前连头都抬不起来。”

　　“看，他们来了。”几人正说着，西边不远处一朵朵祥云纷沓而来，经过几人头顶时，一片瑞彩飞速降下，将几人身子包裹的瞬间蒸腾而起，回到了祥云上。

　　瑞彩祥云上，瑞君斗独坐云盘上，右手掐着指诀，一缕缕仙光从他的兰花指尖处透出，仿佛一条条彩带，弥漫着数座山峰附近。

　　不出片刻，瑞君斗在剑峰顶部停了下来，眉宇凝重的扫过整座峰峦，张口便是传出一声清朗的吟啸：“此山何名，所居何人？”

　　余音缭绕而起，山峰顶部一座巨大的洞府中飞出一个人影，正是魔屠。

　　“立天峰，魔屠，见过神王大人。”

　　瑞君斗打量着身下之人，只听其人丑陋堪称少见，一双细眯的小眼炯炯有神，看上去有上位天神修为，瑞君斗点了点头道：“魔屠，本王乃天仲瑞君斗，此番前来便是为寻一人，我且问你，最近两个月来立天峰是否有异兆发生。”

　　魔屠躬着身子，回答道：“回大人，在下并无发生异兆。”

　　“那有没有见过一个肤色略黑、眼中蕴火、发长及背的毛头小子？”瑞星斗再问。

　　瑞星斗形容的正是陆尘的样貌，魔屠心如明镜，此时却故作不知道：“回大人，不曾见过。”

　　瑞星斗也不生气，朗声道：“既然没见过，你不会介意本王在此地搜索一番吧。”

　　近日来，八城众王各执一方，纷纷在虚浮山附近搜索陆尘的踪迹，每每搜过一个山头便会留下自己的神识印记，圈地为牢刻下阵法，一旦有人出现在阵法当中，立刻会示警将消息传过去。两个月来，虚浮山各地的大大小小法阵多出了不下几千种，皆是八城神王的手笔。

　　魔屠心下微惊，但他知道，八城神王无论是修为还是对阵法的了解都比不上身为九霞谷的青火老怪，所以并不担心，他微一侧身，作了一个“请”的手势，示意瑞星斗随便布阵。

　　瑞星斗满意的点了点头，飞下山峰之前问了一句：“近日有几家神王到此了？”

　　说话这功夫已经是第五天，也就是离着陆尘被诛神水冻死还有两天半的时间，八城众王来了不少，魔屠也一一接待了几个，大多跟瑞星斗一样，留下阵法禁制便离开。

　　“回大人，从昨日开始，坤龙城西门越天神王、乾象城的曹孟神王、南斗城的星烈神王、朗池城的司徒博神王、升神城的万馨竹神王，以及太乙城的岳道清和万岳城的萧枫两位神王都来回立天峰了。”魔屠恭恭敬敬的回答道，表情中规中矩，看不出一丝破绽。

　　“这么说，我是最后一个了？”瑞星斗若有所思的点了点头，随即不再理会魔屠，飞上山峰站在悬崖边缘，双手同时掐起兰花指诀，一缕缕瑞彩仙光从他的指尖游出，不出片刻，将整个立天峰的百里范围笼罩了起来。

　　立天峰顶，一只巨大的五彩锅盖似的仙罡罩时隐时现的闪烁了一会，最后消失的无影无踪。

　　做完，瑞星斗的额头上渗出了一层细密的汗水，他回头对魔屠说道：“此阵将一直维持下去，最近这短时间告诉你的人不要离开立天峰范围，列位神王想必已经告诉过你了，我再提醒你一遍，万一触动了阵法，影响了我们寻人，本王就不客气了。”

　　八城众王留下的法阵，只许进不准出，旦凡离开被封印的范围，法阵会马上示警，众王这么做便为了在这种大海捞针的寻人方法中，选择了一个可以阻止陆尘偷偷离开的办法。

　　魔屠早就知道瑞星斗会跟其他人一样，并不觉得奇怪，弯着腰低着头，寒暄不已。

　　瑞星斗赞许的看了魔屠一眼，腾空踏上彩云向下一座山峰飞去了。

　　魔屠站在洞府门口，淡漠的望着那离开的瑞星斗，算了算人数，嘴角忽然微微一弯：“都走了，再过半个时辰就可以让青火兄回来了。青火兄果然不愧修炼过离凡神策的人，他怎么知道瑞星斗他们会用百里定息阵来封印虚浮山呢？”一边嘀咕着，一边纳闷的回到自己的洞府的修炼去了。

　　……

　　同一时间，幽闭的山洞中，陆尘坐在满是阴寒的山洞中闭目调息着，神念中，陆尘慢慢的数着手指计算的着时辰，由上一次魔屠的到来算起整整过了四天半的时间。由于外界的天地元气和山洞被法阵隔绝开来，不能出洞的他只能计算了个大概。前后相差不到一个时辰。

　　忽然间陆尘睁开了眼睛，深邃的目光中透着点点寒光，如同暗夜中的星斗褶褶生辉：“应该差不多了吧，不能再待下去了，青火很快就会回来，再晚就走不了了。”

　　沉思着，陆尘指诀一动，冷寒和疱齿同时现身，陆尘把自己身上的衣服脱了下来跟冷寒的衣服作了个调换，命令冷寒跪在青铜鼎里把头低下，用绳索捆好，跟着对疱齿使了个眼色。

　　“出去，把魔屠引进来。”

　　疱齿青斑纹路优美的脸上划过一抹微笑，点着头利用双爪从山洞的右侧挖开了一条通道钻了出去。

　　疱齿一走，陆尘迅速的跑到洞门的右边，背贴着墙壁，把所有气息都收敛了起来，甚至呼吸都硬生生的憋住，清心诀中的掩息之法立刻让他变成“死尸”一具。

　　之所以没有马上逃走，是因为陆尘对自己的逃生之法还没有把握，毕竟现在他面对的敌人不仅仅是隐藏在暗中的青火，还是明面上的八城众王。八城众王任何一个人挑出来都能把自己捏死。所以陆尘就把主意打在了魔屠手上的避影阵上了。

　　过往的两个月来，他不止一次听过青火和魔屠说起过避影阵，虽然他不知道这种阵法的功效，但是根据魔屠话里话外的意思，隐隐约约的让他觉得那是一种可以掩藏气息的阵法法门，尤其是此阵法出自离凡天圣留下的宝典神策，估计差不到哪去。在这种被众王围困的局面之下，陆尘也只能拼一把了。

　　再者想来，如果避影阵真的无法帮到自己，陆尘也能将魔屠杀死在洞中，要知道，青火布下的法阵可是一点天地元气和声音都传不出去的，即使在山洞里打到翻天覆地，只要山洞不倒塌，外面的人也不会知道。所以山洞绝对是一个杀人埋尸、掩饰行藏的宝地。

　　同时，只要杀了魔屠，不让他把消息传给青火，自己就有差不多两天的时间逃走了。

　　这五天来，陆尘把杀人、逃亡的过程在脑海中模拟了一千多次，为的就是能够成功逃走，其心思之缜密足以令人喟叹。而青火现在还不知道，自己布下的、为了防止陆尘逃走的法阵却成为他周密杀局中不或缺的一部分了。


第1388章 避影阵法

　　立天峰，立天洞……

　　魔屠坐在洞中掌心向上，举过额头半尺上，撑起望月诀，瘦小枯干的身子坐的笔直笔直的，他的衣袍上刻着明显的几种黑色的花纹，一缕缕烟霞化成混沌精髓神力，从他的掌心出慢悠悠的飘起，随后变成一道道无形的气炼将他包围了起来，然后渗入花纹中，渐渐的，魔屠的影子慢慢变得模糊，真正意义上的模糊：气息微弱、呼吸平淡，甚至他的身子也开始虚无。

　　又过了一会，魔屠诡异的消失在洞府里，片刻之后，空无一人的洞府中传来一声声近乎痴狂和兴奋的笑声。

　　“避影阵，哈哈，果然不同凡响，有了这阵法我就可以回到族中偷我的古法秘典了，哈哈。”

　　魔屠放声大笑了几声，身子才浅浅淡淡的重新出现在洞府里，将身旁摆放在蒲团边上的记载着“避影阵”的白色玉简小心翼翼的收了起来，起身走到了洞口。

　　呼吸着清新的空气，魔屠的心情因为修炼成避影阵法而大好，看了看天色，觉得差不多了，魔屠纵身飞下山坡。

　　青火把自己封在远离立天峰近百里的九霞谷里，一直等着魔屠去传讯，可没等魔屠飞奔多远的时候，一丝古怪的元气波动引起了他们警觉。

　　“咦？”魔屠停下了脚步，顺着元气波动传来的方向一看，只见一个满头白发的怪人露了个头。

　　似乎怪人也看见了魔屠，一抻脖子后马上缩了回去，跟着气息朝着立天峰的某处山体中移了过去。

　　魔屠诧异的感受了一番气息移动的方向，顿时大骇：“不好，什么人，给我站住。”

　　不敢太大声，魔屠压着嗓子只让自己的声音传出里地范围内，恰好能让“怪人”听到的程度。

　　不料那“怪人”根本熟视无睹，气息飞快窜动，很快就消失的无影无踪了。

　　这下，魔屠更加吃惊了，他知道，在这座山峰里不少的洞府，但就一个可以让修士的气息消失，那就是山峰下两千丈的某处，关押陆尘的地方。

　　“莫非有人偷进立天峰已经找到了陆尘，我不知道？”魔屠吓的冷汗直流，他跟青火相交上千年，深知青火的脾气，要是让他知道陆尘让人救走了或者直接死了，自己恐怕也离死不远了。

　　想到这里，魔屠低喝一声，钻进了山峰中，朝着关押陆尘的地方驰去。

　　他把陆尘关在了地底两千丈的一个山洞中，山洞面朝东北，有大石、茂密的树林作阻，很是隐蔽，从另一个方向有捷径可以很快到达目的地。

　　不出三十息，魔屠来到了关押陆尘的山洞旁边，见四下无人搬开挡在前面的大石，露出一面石门。

　　由于陆尘一直待在里面受尽诛神水的煎熬，魔屠又对诛神水的信心十足，不认为陆尘能够自己逃出去，于是也没多想，打开山洞大门钻了进来。

　　进到了洞中，为了防备外界的众城神王，魔屠迅速掐诀把石门关上，黑漆漆的洞府中只有青铜鼎里反射着诛神水阴冷寒凝的光华。

　　进洞的魔屠不敢多想，也没有想到门的右侧会藏着一个人，他蹭蹭几步跑上前去，见到“陆尘”好好的跪在青铜鼎里，方才松了口气，当他眼角的余光发现在山洞的左侧出现了一个大大的窟窿时，魔屠的心猛的一提，一丝不祥的预感充斥了心头。

　　就好像背后有一双充满了杀机的眼睛在死死的盯着自己一样，令人毛骨悚然。

　　“魔屠，我等你很久了。”

　　最平淡的话音，语气中却充斥着浓浓的杀机，声音一经响起，魔屠浑身便是一颤：“谁在那？”

　　“你说呢？这么快就不认识了？”伴随着杀戮滔天的气势，陆尘从阴暗的角落中慢慢的走了出来，当他的面孔暴露在阴冷的诛神水光芒下面的时候，魔屠顿时吓了个半死。

　　“陆尘？”他吃惊的后退了两步，双手下意识的搭在了青铜鼎上，难以置信的看了看鼎中人，不可思议道：“你不是陆尘，他是谁？你如果是陆尘，那他呢。”

　　魔屠惊慌失错的咆哮着，却是知他的话连自己都觉得疯狂，一个洞里怎么会出现两个陆尘，究竟哪个是真，哪个假啊？

　　“我们都是。”陆尘戏谑的笑声响彻整个山洞，也就只有在这他才敢如此肆无忌惮。

　　魔屠听的一头雾水，不过他知道，陆尘是真的出来了，因为就从他那双透着仇恨怒火的眼睛就可以确定，他就是被自己用诛神水折磨了四十多年的陆尘。

　　但另一个是谁？

　　魔屠疯狂的拽着自己的头发，大有抓狂的感觉，然而他没有想到，真正令他抓狂的远止不这些。

　　山洞沉寂的气氛停顿了三息，魔屠眼睁睁的看到从陆尘的身上分离出一个又一个形形色色的“人”来。

　　其中两个身材魁梧，出现的瞬间便飞奔到青铜鼎旁，一人一只手按在鼎中“陆尘”的肩膀上，微一用力将“陆尘”提了出来。

　　随后，刚中鼎中出来的陆尘解开了绳索，露出一张冰冷表情的玉面，森森的诛神水寒气在他的脸上绕了三绕，最后顺着他的鼻孔钻了进去，少顷，鼎中“陆尘”的脸上泛起了一抹红润。

　　另外一边，一个手执龙形长剑的上位天神浑身鬼气的站在洞口中，脸上灰云弥漫，一张张痛苦的鬼面交替呈现着。

　　在此人身边，则是一个长发古佛，锦阑袈裟蓬松肥大，内息鼓荡，手上还套着一串古朴的佛珠。

　　除此之外还有两人，一个倒握魔刀，杀气极重，另一个恰恰相反，浑身上下充斥着浑然厚重的气息，整个人仿若一座山岳让人看不出一丝破绽，此人身上的土之气息强大到骇人的地步。

　　当魔屠被突然出现的七大法身吓的步步后退的时候，左侧的一个小小的地洞中，钻出了那个曾经被他视为“怪人”的人，而现在魔屠方才看见此人的样貌，那是一张英俊到完美无暇的脸，脸上有诸多优美的青纹，很好的配饰了这张脸，此人的一头白发肆意的舞动着，说不出的风姿绰约。

　　“一，二，三……九，你们是谁？”

　　魔屠惊颤连连数了一遍，居然有九个人？有九个人出现在自己的立天峰，自己竟然一点都不知道？他们是什么时候来的？被吓倒错愕的魔屠至今还没有发现，这九个人是以怎样的方式出现的。

　　“你说呢？”九个人异口同声的说道，虽然他们的样貌大相迳庭，但他们的口形都是一模一样的，出奇的一致。

　　“你们？”魔屠感觉自己快要发疯了，原地转了一圈，一张张脸上揣度着的尽是阴冷的笑意，他们的嘴角勾起的弧度都大同小异。

　　“太虚神尊？”

　　惊慌之下，魔屠终于想明白为什么陆尘能够从青铜鼎里逃出来了，原来他修炼的是传说中的太虚神尊之体。

　　“聪明，这都被你想到了？”陆尘百无聊赖的打趣道，魔屠的心随着陆尘的恨声哉道的冷笑沉入了谷底。

　　“一个上位天神已经很难对付了，现在出现的是整整九个。而且这九个人还都是陆尘一个人，怎么能打的过啊。”魔屠的心在滴血，满是皱纹和麻子的脸上尽是苦涩和悲呛。

　　“你……你别过来？”魔屠两只眼睛瞪的大大的，惶恐的如受惊想要失去理智的兔子，陷入了癫狂的状态。

　　陆尘如今虽然没有进阶到下位神王的阶段，可是在青魔、黑煞两大火元的融合之下早就进入了上位天神的地步，仅仅是他一个人，魔屠都没有把握，何况是九个太虚神尊的法身。

　　“避影阵。”惊慌失措中，魔屠唯一能能够想到的办法就是逃走，望月诀的手式祭起，一缕缕仙光坐他的身上弥漫出来。

　　陆尘哪能让魔屠逃走，冷笑中大手一挥，八大法身恶虎扑食般的围了上去，不由分说，拳、掌、脚、肘、膝，一层层强大而又沉重的力道雨点般的落在了魔屠的身上。

　　“蓬！蓬！蓬！”此起彼伏的撞击声传来，魔屠被打的鼻口窜血，惨叫连连。

　　一口一口的血箭从他的口中喷出去，染的炽白的诛神水散发出缕缕红光。

　　“嘎巴！”一道清脆的声音响彻了起来，魔屠的整条胳膊被夸盘和雷王硬生生的掰断，跟着便是右手，左腿，右腿。

　　陆尘疾步踏出，双手指光弥漫，砰砰砰落在魔屠的身上，封印了他所有的经脉。

　　眨眼间的功夫，魔屠全身是血，肉身尽毁，其神情极度扭曲，眼底还充斥着难言的恐惧，陆尘一把摘下他的乾坤袋，顺势一推，魔屠的身子他半空打了个三个转，扑嗵一声掉进了万恶的青铜鼎里。

　　冰冷的诛神水刺骨而至，瞬间淹没了魔屠的大半个身子，只留出一个脑袋，神光黯淡的盯着陆尘，刹那间，一句话都没说出来，直接变成了冰人一个。

　　“自己种下的恶果，自己品尝去吧。”陆尘阴冷的低语了一声，手上光芒一闪，打开了魔屠的乾坤袋。

　　探入划拉了一会儿，终于在里面找出了装有诛神水的白玉瓷瓶，晃了一晃，里面还有大半瓶的诛神水，陆尘心满意足的将里面的东西倒腾了出来，全部装进自己的口袋后，然后才拿出青火曾经给魔屠的白色玉简。

　　“避影阵法？”


第1389章 古怪吊坠

　　杀了魔屠，陆尘收回了八大法身，孤身一人坐在山洞中打开了白色的玉简，一条清晰的法诀浮现在脑海当中。

　　“避影阵法？”

　　脑中的讯息一扫而过之后，陆尘蓦然惊喜：“果然没有猜错，这是一门逃生阵法。”

　　避影阵法乃是离凡天圣所遗留下来的至宝离凡神策中的一门阵法，此阵法配合独特的修真法门和口诀，在修士所穿衣服上刻下阵图，再行天地阴暗二气开启阵法，可以让修士遁入倒逆空间，达到隐身的目的。

　　三界六道的隐身秘术多如天上繁星，但从来没有一种可以完全收敛气息和生命力。

　　只避影阵法这种逆天的存在，才能将修士的神力、神念气息，甚至生命全部掩饰了起来。

　　就玉简中介绍的法门中提到：倒逆空间乃是阴阳二气互转而暂时形成了独立空间，几乎跟修士所在的空间相反，施展了避影阵法的人所过之处空间倒逆，达成真正隐身的目的。

　　这种法门只有强大的阵法大家利用特殊的手段才能查出来，否则就算是神王站在一个施展了避影阵法的天神面前也没办法发现天神所在，所以说，此阵法的威能非常的逆天。

　　得宝窃喜的陆尘赶忙抓紧时间修炼了起来，他还等着利用避影阵逃出八城众王的追杀呢。

　　盘膝坐地，陆尘拿出九套长袍来，每一个长袍都用上好的朱笔画上避影阵图。

　　寻常的阴阳二气图乃是上清下浊，避影阵恰恰相反，关键之处在于倒逆二字，上浊下清，两缕拂烟似的雾团阵形合而为一，形成缜密的天地至理，再加上口诀的运转，将空间倒逆，完成隐身。

　　当然，避影阵法也不是尽善尽美的，倒逆空间本就是与天地至理违背，空间内的元气对修士只有伤害、没有保护作用，所以避影阵法也不可以施展太长时间，否则当法力衰弱到一定的时候，修士就会被困在倒逆空间中永远出不来，直到死。

　　以陆尘的分析来看，自己可以连续施展避影阵法、保持倒逆空间存在最多维持一炷香的时间，然后必须休息至少一炷香时间，才能保证肉身不会受到伤害。虽然时间很短，但对于有着上位天神修为的陆尘来说，已经足够了。

　　画好九套长袍，陆尘自己先换上一件，然后将八大法身唤出一一换装，随后，以神念之力将口诀传给八大法身，跟着九个法身围坐在一起撑起了望月诀，陆尘用神念熟悉着避影阵的口诀，试了几十次，终于打开了倒逆空间。

　　没过多久，八大法身也学会了避影阵法，大功告成之际，陆尘兴奋的差点欢呼起来：有了避影阵法，你们休想找到我。青火老怪居然有这么好的宝贝，怪不得在太吾古城的时候没有人能发现他呢。

　　呵呵的笑着，陆尘心情好的不得了，然而他忽然发觉自己忽视了一个问题，沉思道：“离凡神策中有避影阵法的口诀，就一定有破解此阵的办法。离凡天圣以阵法闻名，他不可能只创出避影阵法，没有化解之道。我都知道独阳不生、孤阴不长的道理，离凡天圣怎么会不知道呢？”

　　“如此说来我还不能完全离开青火的掌控，不行，必须马上走，再不走就来不及了。”幡然醒觉中的陆尘心弦一颤，扭头便要离开冰冷的寒洞。

　　当他一转身的功夫，一块漆黑的斑点引起了陆尘的注意，那是魔屠身上带着的一条用绳子拴起来的吊坠。

　　之前打斗，吊坠可能是放在了衣服里面贴身配带的，并没有让陆尘注意到，而现在这条吊坠竟然浮在诛神水的水面上。

　　陆尘深深知道诛神水的寒性，这种冰寒之水连有着上位天神修为的魔屠都能瞬间冻死，怎么会冻不住一条吊坠呢？

　　吊坠引起了陆尘的兴趣，他走过去，抓住吊坠往外一带，绳子早就被诛神水冻结，啪的一声碎成了数小块，陆尘手里就剩下一块小小的五边形的牌子。

　　这块牌子极为普通，看上去像一块铁牌，呈五边形，棱角分明，牌子的正面中央刻着一个“魔”字，字体很古怪，呈流线性构成。

　　用神念彻查了一下，牌子中没任何法宝的气息，也没有器魂，应该不是法宝。但古怪就古怪在这，既然不是法宝，为什么诛神水冻不住它呢？还有，打造这块牌子的材料也很奇怪，不是一般的材料，从来没有见过。

　　陆尘想了一会儿，搞不清这牌子的来历，索性拿出一绳子将牌子串上，心忖道：“能让魔屠贴身携带的东西估计非同一般，先留着没准乌前辈认识呢。”

　　想到这，陆尘把牌子带在了脖子上，猫着腰钻出了洞外……

　　……

　　出了山洞的陆尘，大有一种重见天日的感觉，四十多天在阴冷的寒窟里修炼，浑身上下都不自在，当暖洋洋的日光第一时间落在他的身上的时候，陆尘说不出的舒服。

　　“老子重获新生了。”陆尘真想仰天长啸一番，但是他没有这么做，如今虚浮山地界内到处都是八城众王的人，一个不小心就容易再陷重围啊。

　　躲在离着洞口还几两三米的山体通道内，陆尘拿出了传音玉简，想了想还是咬着牙给乌璃和宗番分别传了一次音。

　　跟着陆尘赶忙把气息收敛到极致，坐靠在山间等着回音。

　　陆尘此举端的是危险至极，要知道虚浮山如今被八城众王占据，极有可能这里所有洞府都成为他们的眼线，万一被有心人查出自己藏在这里，将会引来杀身之祸。

　　又等了一会儿，久久不见乌璃和宗番回音，陆尘的脸色顿时阴沉无比：“两位前辈修为盖世，神界八城难有对手，为何不回音呢？难道出了什么事了？”陆尘想到。

　　沉寂了片刻，陆尘决定跟左卿菡联系一下，问问她有没有没乌璃和宗番的下落。

　　传音而去，又是等，让陆尘吃惊不已的是，这次就连左卿菡也音信杳无了。

　　“到底出了什么事，为什么没有人回音呢？”陆尘抓狂的想到，疯狂的给陆麟、居河、甚至金修传音。

　　结果……

　　无一回音。

　　“出事了？”陆尘震惊了，左卿菡、陆麟、居河、金修、乌璃、宗番，所有人都失去音信，究竟发生什么事了？

　　情急之下，陆尘把传音玉简拿了出来，近乎癫狂的向外界传音，陆鼎、陆盛、周芸翎、无风、隐帝……正当陆尘疯了似的传音的时候，他的传音玉简收回了一条消息。

　　“老七，你在哪里？”

　　“二哥？”传音玉简中传回来的声音正是陆鼎无疑，一股亲切之感油然而生，陆尘激动的回问道：“你们在哪？”

　　传音玉简沉默了一会儿，陆鼎回音道：“我们正赶往无妄之海，路上颇多曲折，话说起来就长了，反正已经安全了，以我们的速度，要一年半载才能到无妄之海，你现在怎么样？”

　　“我……”陆尘刚要说自己还没有脱险，转念一想唯恐陆鼎他们担心，硬生生的止住，反问道：“我没事，你们能联系上菡儿吗？”

　　那边松了口气，旋即回道：“起先有过，但是在十天前突然之间就没有联系了，传音也不回。”

　　“什么？”陆尘大吃一惊：看来自己担心的事发生了。他问道：“那乌前辈和宗前辈呢？”

　　“没有了。老七，你什么时候回来，现在小青、小月也找不到乌前辈，我们该怎么办啊？”陆鼎一般来讲不是一个无脑者，多数时候头脑还是很灵光的，然而因为大尊遗骸，让一直老炼的陆鼎也慌了神。

　　陆尘嘴唇都在发抖，他担心的人一个个失去了踪迹没了消息，预示着不妙的事情发生了，不过越是这种时候，陆尘就越清醒，他想了想，回道：“你们什么都别管，去乌前辈让你们去的地方，我如果回不去的话，躲起来修炼就是，切记，没有强大的实力，永远不要让人知道你们的行踪。”

　　“唉，现在也只能这样了。”陆鼎无力的回了一句。

　　陆尘语重心长的传音道：“二哥，为了一门二盟中幽仙界的血脉，千万不能出事了。为弟再也经不起打击了。”陆尘说着，已经开始控制不住自己的杀气了。

　　“打击？出什么事了？”陆鼎惊醒，反而问道。

　　陆尘回道：“二哥，我不能说，就算说了你们也帮不上忙，如果你们想帮忙的话，就要修炼，拼命的修炼，二哥，为弟现在的修为已经达到了上位天神，很快我就会成为神王，你们要加把劲，才能帮到我。”

　　陆尘并非有意去打击陆鼎，他知道如果自己说出实情陆鼎等人肯定会愤怒的他们的落脚之地跑过来，以他们的修为根本不是八城众王的对手，根本就是拖后腿。陆尘也明白，自己如果不说实情，陆鼎肯定会一直追问下去，他们过不了心里那道坎，不可能老老实实的修炼。要是自己不知道的情况下偷偷跑出来，岂不更头疼？

　　所以，陆尘用着严厉的语气狠狠的打击了陆鼎一番，目的便是让他们保存实力，不要掺合进来。

　　果不其然，当陆尘说完之后，传音玉简的另一端沉默了数息，随后，陆鼎的声音缓缓的传了过来：“老七，我们听你的，不会给你拖后腿，但是你要记住，不管是谁欺负了我们中幽仙界的人，总有一天我们会以十倍偿还，老七，到了无妄之海，传音玉简就会失效，我们可能会失去联系，你留好传音玉简，或者办完事到无妄之海来，才能找到我们。”

　　陆尘愕然，默默无语，少顷过后，回了两个字：“保重。”

　　“老七，保重。”

　　断了传音，收起了传音玉简，陆尘回味着陆鼎发自肺腑的誓言，一股惊人的杀气冲冠而去：“先脱险，再追查菡儿她们失踪的原因。”


第1390章 月夜逃亡

　　落日的森林里，一道鬼影飞驰于泥泞的丛林中。

　　虚浮山74洞府所处峰岭四周皆是浓密的森林，为了逃离八城众王的追杀，又不能长时间施展避影阵法，陆尘只能采取步行的方式投入苍茫的大山和森林中，以飞奔的方式朝着西方掠去。

　　赤岭是不能回去了，弹丸之地很容易让人发现自己的存在，再者来说，虚浮山往东有着大量的八城弟子集结，很容易就能看到数之不尽的修士从四面八方赶来。

　　于是，陆尘低着头，用最少的法力灌注于双脚，朝着西方太乙城的方向驰去。

　　其实陆尘也不知道该去哪里，似乎广袤无边的神界没有了自己的容身之所，他情绪低落，不惜跋山涉水的逃避追杀。

　　整整半日过去，天色变暗，茂密阴森的树林里笼罩起一层厚厚的迷雾，由于不敢太快的奔跑，这半天的时间，陆尘才跑出了九十多里路，大多是走走停停，小心谨慎。

　　“轰隆隆！”

　　深夜中的虚浮山迎来了一场滂沱的暴雨，婴儿拳头大小的雨点劈里啪啦的砸落下来，短短的片刻让本就泥泞湿滑的森林随处可见存集起来的大量的雨水和水坑，脚下的泥泞让逃亡之路愈加难行，好在这场雨掩盖了他的一些踪迹，抹掉了他经过的些许痕迹。

　　跑了半天，陆尘累的筋疲力尽，他全以肉身的力量，极少使用法力，如此一来，就算是神王也会累的不轻。

　　随便找了个树洞钻了进去，大口大口的喘了一会儿粗气，这才感觉轻松了不少。

　　陆尘一直拿着传音玉简，从来没放过手，他在等，他希望自己猜错了，左卿菡她们可能没有收到自己的传音，又或者把传音玉简关了，才收不到自己的消息。可是一天以来，没有任何人回信，这让他心情越来越差。

　　将神念悄悄的、小心翼翼的散开，笼罩了近数里方圆，确定没有任何可疑的气息靠近自己之后，陆尘之才端坐起来修炼煞诀。

　　“我的修为恰好在上位天神和下位神王之间，就差一步便可以达到下位神王境界，领悟三重天的空间法则，只有达到下位神王，才跟中位神王高手一较高下，才能打得过青火。”

　　狠狠的握了握拳头，一股怒火交织在心头：就是因为没有实力，才被人追的像个丧家之犬，杀孤一道，难道就这么可悲吗？

　　“我不信。”陆尘愤怒的在心里头咆哮着：“我就不信，我成为不了神王，我就不信我斗不过你们。你们等着，我陆尘一定要让你们难堪。”

　　暗暗发下誓言，陆尘双眼一闭，祭起黑煞心火……

　　……

　　与此同时，虚浮山立天峰脚下……

　　青火披着火云大氅，在避影阵的保护之下，借助倒逆空间像灵猿般的攀爬到了峰顶，老怪脸含煞气，蕴怒难平，恨恨的想道：“魔屠，你这个王八蛋，老子传音你不回，让你去找老夫，你也不来，让我找到你，一定让你好看。”

　　青火为了逃避八城众王的耳目，在九霞谷坐关，在之前他和魔屠商量好了的，如果众王搜完立天峰，魔屠会马上把青火叫回来。然而青火等到了足足两天，也不见魔屠的影子，于是冒着风险破关而出。

　　飞快杀到立天峰洞府，轻车熟路的找到了魔屠坐关修炼的地方，蹑手蹑脚的跑到了里面一看，一个人影没有。

　　“不在？”青火脸上的煞气越来越重：“难道他打算私吞大尊遗骸？妈的。”

　　愤恨的骂了一声，青火扑向山下来到了山洞旁边，刚走到大石背后，没等推开洞门，青火就察觉到不妙了。

　　“有人离开过。”里面的法阵是青火布置的，如果松动，抑或有人离开，法阵便会产生异兆，法阵气息无形无质，只有青火才能感觉的出来。

　　惊愤中，青火忍着一腔邪火推开了洞口中，纵身飞进去之后定晴一看，顿时呆住了。

　　只见魔屠一个脑袋齐颈伸出水面上方，满是震惊和恐惧的张大着嘴巴直视着洞门的位置，他抬起来的一只手难以置信的指着前方，整个人早就被冻透了。

　　“魔屠？”青火一腔的怒火瞬间偃旗息鼓了，脸上写满了不可思议。

　　“不可能？法阵是完好无损的，陆尘绝不可能逃出去？他是怎么走的？怎么走的啊？”青火发了疯的检查着自己布下两个法阵，在发现法阵完好无损之后，更加吃惊，他猜不透，猜不透陆尘是如何逃出青铜鼎的。

　　翻来覆去的检查了三遍之后，青火放弃了，颓废的瘫倒在地上，纳闷道：“他明明只剩下半条命了，怎么可能逃走的？”

　　瞪着眼睛，青火疯狂的抓着自己的头发抻的老直，焦燥的在山洞中来回的徘徊着：“嗯？”

　　突然间，他看到了陆尘派疱齿打的地洞，摸过起抽了抽鼻子，些许不易察觉的余温钻进了他的鼻孔中：“从这走的？”

　　他回头的看了看被冻成冰人似的魔屠，诧异的想道：“这不合理啊，如果陆尘逃走了，魔屠为什么会死在这里？”

　　“难道……”青火眉头一皱：“难道有人帮他引来魔屠，把魔屠推进了诛神水里？一定是这样。”

　　不得不说，青火的推理能力相当过硬，只是他恐怕想不到，从安排逃亡开始到复仇杀人，都是陆尘一力而为。

　　想到这里，青火一头钻进了地洞的通道，顺着陆尘逃走的通道追了出去。

　　来到洞口外面，青火微微一顿，低头看到了一滩被压成极细粉末状的灰尘，对比了一下其它的地方，转了转眼珠道：“在这里待过一会儿。”

　　那一会儿，是陆尘用传音玉简的过程。

　　“嗖！”趁着月色，青火跳出洞外，望着迷蒙的夜空，他想到：“八城众王一直在找到，他决不敢从天上逃走，一定是步行。”

　　想着，青火目光投入那茫茫的森林当中，俯身下冲的时候，果然在树林中发现几片被踩进泥土中的枯叶，青火眼前一亮，目视西方，阴沉笑道：“臭小子，我看你往哪跑。”说着，青火沿着陆尘一路留下的痕迹追了出去。

　　……

　　立天峰西九十八里……

　　枯干的老树洞里，陆尘吸取了最后一缕天地元气，收功张眼，一道彻亮的光彩从眼底间顿射而出，少少修炼了半个多时辰，陆尘的状态调整到最佳，此刻如果用苍穹炼火的话，连下位神王也不是他的对手了。

　　“该走了。”

　　陆尘看了看凄迷的天色，传说夜路虽难行，却容易掩人耳目，是最好的逃亡时间。

　　钻出树洞的时候，大雨转成了零星小雨，微如细沙的雨星洒在茂密的丛林树冠上，传来沙沙沙的响声，甚为悦耳……

　　观星测位，找到了西边的方位，陆尘飞快的跑了起来。

　　眨眼间，两里的路程转瞬即逝，陆尘埋头疾驰，根本没有注意到周围的环境，正当他刚穿过一片树林的时候，忽然几股奇异的无形元气缠附在他的身上了来。

　　陆尘微微一怔，顿时愣住了，双手祭起元气，在身一上抹，竟然有八股不同的气息。

　　“阵法？”陆尘大吃一惊：“妈的，可恶的八城神王，竟然在虚浮山布下了阵法？”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　正当陆尘发觉了八城神王布下的百里定息阵的元气的时候，一道道刺耳的光霞从虚浮山的四面八方冲天而起，震天的喊杀声如雷鸣般此起彼伏、不绝于耳，阵阵呐喊与追杀的咆哮瞬间打破了凄迷暗夜的宁静。

　　“天仲城弟子听令，虚浮山立天峰西方有异兆出现，速去追讨。”

　　“升神弟子听令，全速赶赴立天峰以西百里……”

　　“坤龙城弟子听令，西方百里，立天峰与浩峦峰交界，布五行大阵……”

　　……

　　一声声惊天动地的法令、道旨传出之际，夜雾中出现了大片的修士，犹如一颗颗星辰抖入高空，将半边夜空照的犹如白昼。

　　“坏了。”陆尘浑身一颤，知道自己惊动了八城众王，他腾身而起，跃入树冠中，刚打算祭起避影阵法逃走。

　　突然间，一道白亮的剑芒划破空间，撕开一条巨大的裂口，直指自己而来。

　　陆尘瞳孔一缩，打断祭诀，纵身一跃，跳向地面，只听那株大树被剑芒扫过，化成无数木屑纷射而起。

　　剑芒背后，一个高个子青年笑吟吟的站在了他的面前：“陆尘，好久不见了。”

　　“西门鸿。”

　　来人不是别人，正是以前跟陆尘有过过节的西门越天之子西门鸿，说来也巧，八城众王分派人手在七千四百里地界内阻截陆尘，各城修士分散的很开，恰好西门鸿就走到这里，赶上一场大雨弥留了一阵子，也就是这个时候，陆尘触动了百里定息大阵。西门鸿就在附近，当陆尘跳上树冠的时候，恰好让他有所察觉。

　　“你还记得我。”西门鸿阴测测的笑着，先是拿起传音玉简来在手心上一拂，旋即大声道：“小子，把大尊遗骸拿出来吧。”


第1391章 坤龙三鬼

　　西门鸿坏笑着盯着的陆尘，被他的看着，陆尘有一种被野兽盯紧的感觉，毛骨悚然，起先的一息时间，他还疑惑为什么只有上位天神的西门鸿为什么会给自己这样一种感觉，紧接着下一息，他终于明白了这种感觉从何而来了。

　　阴气浓重的雨后森林中，三道鬼影以诡异莫测的速度飞快的朝着陆尘接近着，鬼影的速度快的令人难以置信，这也就是陆尘，拥有神通无边的神霄法眼和强大的神念洞察力，否则换上任何一个上位天神都无法察觉到那刹那间出现的恐怖杀机。

　　浓烈的危机意识让他察觉到了这三道鬼影身上弥漫出来的杀意，吃惊中的陆尘朝着身后倒退了三步，先是一道炽白的光芒扫过他原本站立的位置。

　　“唰！”

　　空间毫无疑问的出现了一条细长的裂缝，从左到右达数米长，前方一株碗口粗的歪脖树，无声的断成了两截。

　　看到这一幕，陆尘的瞳孔微微一缩，知道来的人修为不低，至少也有上位天神修为。

　　而站在原处的西门鸿那坏笑的神情很是明显的凝固住，显然，这一下他是胸有成竹的，而陆尘能够警觉性的逃开这一击完全出乎了他意料之外。

　　尽管意外，西门鸿那略稍惊讶的神情还是一闪即逝，只见他小指动了一动，又是两道白色的光芒自陆尘身后交叉状的扫了过来。

　　这次陆尘有了准备，微一低头，整个人的身子几乎贴在了地面，两道白芒在昏暗的空间中交错一闪，啪的一声撞在一起，出现了一个十字形的空间裂口。

　　让开第二击，陆尘停也不停，侧步横移，身子斜七十度的朝着右前方便是一滑……

　　“滋！”

　　泥泞的地表，大片的污水和枯枝烂叶搅和的稀泥飞溅而起，噗噗噗的似雨点的扬起又落下，只见在陆尘周围的三个方位出现三个被泥水淋出的人形物体。

　　三个人个头都不高，只有一米五、六左右，身材瘦小枯干，犹如三只隐藏在暗夜中的恶鬼，他们的速度快到了让人无法相信的地步，双手胡乱的挥动拍飞泥水的时候，露出了三柄阴气森森的匕首。

　　“怪不得这小子看见我一点不知道害怕的，原来有备而来啊。”

　　电光火石的一瞬间，陆尘在三柄寒匕的围攻之下走了十余招，躲过了三个“恶鬼”的全部攻势。他的速度虽然比不上对方快，但危机意识和强大的神念让他很清晰的察觉出杀气最浓重的所在，提前作出了防范，惊险的躲了过去。

　　这下，西门鸿的脸色都变了，这三个人是西门越天从坤龙城调集来的高手，三人是三胞兄弟，修炼的仙诀重在暗害和跟踪，以速度见长，最关键的是，这三人对两重天范围内的空间法则极为了解，可以在两重天内互补修为上的缺失，天衣无缝。三人联手曾经让一些下位神王都束手无策，收拾陆尘还不轻松啊？

　　感受着一股股强大的气势从四面八方围追而至，马上就要追到地方了，西门鸿不由大急。

　　这两个月来，八城众王纷纷从自己的城池内调来上位天神高手，目的是就是有了大尊遗骸，可以说对付陆尘，所有人都胸有成竹，不怕找不到，难就难在捉了陆尘之后怎样才能安然的把他带走逼他交出大尊遗骸。毕竟，无论哪一方找到陆尘，其余七城都不会让那方轻易的将陆尘带走的。

　　西门鸿以为出动了“三鬼”瞬息间的功夫就可以将他擒住，再借助从门内带来的神符和法宝，悄悄的逃走就能万无一了。

　　然而西门鸿错了，错的很离谱，陆尘不是一个普通的上位天神，他是一个比下位神王还要可怕的存在。“三鬼”出手十个回合，竟然连人家的汗毛都没碰到一根。

　　“妈的，一个上位天神浪费这么长时间，你们这帮废物，快点拿下他。”西门鸿急的大叫。

　　“三鬼”的老大下手一点不慢，听到西门鸿斥责他的语气，顿时就气不打一处来，心道：“妈的，就会大呼小叫，站着说话不腰疼，有种你来啊？”

　　“三鬼”的修为在坤龙城都是出了名，他们修炼的“无间遁诀”和“凌渡诀”都是身法仙诀的极品，对空间法则有着极其独到的见解，只是交手了十几个回合，“三鬼”也察觉到陆尘的身手低，尤其给他们感觉好像面对的不是一个上位天神而是神王。

　　“三鬼”平日里就是西门越天的心腹，对西门越天极为忠诚，听到小主的话虽恼但不敢言，“三鬼”老大对着两兄弟使了个眼神，三人飞快的从合围之势突然间跳出圈外。

　　陆尘正急着杀出去，双掌刚一探出，对面变成了一团虚影，他微微一怔，只见“三鬼”将匕首对着对面一甩，将匕首变成了飞刀……

　　刹那间的变故让陆尘心弦倒提，眼看匕首飞来遁入虚空当中，紧跟着“三鬼”的身形一晃，犹如进入倒逆空间似的一同消失。

　　这一手让陆尘大诧：“两重天？速度好快。”

　　心念刚至，空间刮起一股诡异的风声，只见三道白光飞快的一、二重天重叠交错的出现，围着自己展开了迅猛无比的袭杀之阵。

　　噗噗噗！

　　几道血光冲天而起，陆尘身上瞬间多了七八个口子，血涌如柱。

　　西门鸿看的一个劲儿的叫好，大声道：“赶快捉住他，封他的心脉，把人带走。”

　　一嗓子喝出来，西门鸿也杀入了三人的围阵当中。

　　陆尘见状，杀气横生，杀神禁地领域心达念至，一圈圈恐怖的杀念化成了黑色的领域地带朝着周围迅速散开。他心想，连龙霆都不是老子对手，就凭你们几个泥鳅？不杀了你们，还以为老子欺负呢。

　　“受死吧。禁界之力。”

　　想到此处，陆尘狠狠跺住，右脚插入地底七寸，大半脚踝都没进了泥土中……

　　“轰！”

　　一只只面目狰狞的煞魔从陆尘身上飞舞出来，形成了一圈圈魔头幕障，森中黑气重重、杀气浓重，恐怖的杀念形成了无形的气流朝着四周冲涌而起。

　　从二重天飞出来的“三鬼”被这股强大的气势纠缠住，神魂顿时恍惚了起来。

　　“不好，蚕食神念。”三鬼的老大尖细的大声叫出来之后，突然发现一直得心应手的无间遁诀神通大减，破开的空间几道被一层黑色的帘幕遮挡了起来，想进入二重天都难了。

　　就在这电光火石的一瞬间，陆尘的杀招终于开始了，无声无息的，陆尘速度飙升到了极致，轻轻一跃跳起，朝着那声音传来的方向便是一指点出，炽烈的双色火元收敛着一团精纯火光，噗的一声没入了三鬼老大的额头中。

　　焱炎咒！

　　无往不利的杀招，尤以在神念失守的时候威力更强，这一招直接把火元注入了三鬼老大的眉心当中，毋庸置疑的让三鬼老大化成了一团飞灰。

　　“什么？”另外两鬼刚刚拿着匕首，来到陆尘身后，却把匕首刺在了一团虚无飘渺的虚影上，等他们抬头的时候，就看到一团火光冲天而起，自己的大哥发出一声惨绝人寰的哀嚎就死于非命了。

　　两鬼大惊失色，三兄弟感情虽然好如一个人似的，可在短暂的一瞬间也难以接受这突如其来的一幕。

　　就在这个时候，陆尘身形倒矢，化成一道流光背对着二人射来，头不回，双手后翻，两团双色火化成食指粗细的九角恶龙，迅速的缠住了两鬼的脖子。

　　两条恶龙火势惊人，在两鬼的脸上缠了两圈，一口咬断了两鬼的喉咙钻了进去，跟刚刚一样，两鬼的前方的视野很快变成了漫天飞舞的魔头，再也看不见陆尘了。

　　“呼！呼！”

　　又是两团极致的双色火，将两鬼变成两个火人，凄厉的惨叫回荡在幽幽的森林中，仿佛恶鬼在饱受着十八地狱无限极刑的煎熬。

　　两鬼叫了两息后，神魂肉身泯灭在虚浮山的树林中，成为了两具无骨之冤魂。

　　西门鸿傻了，他只是一个普通的上位天神，论天赋在八城后辈中连中游都达不到，论修为在族内也只能屈居第三，连三鬼都比不上，更加不是陆尘的对手。而且三鬼在坤龙城字号很响，哪料到跟陆尘打了片刻的功夫都没全都折损在这里了。

　　西门鸿吓的浑身发抖，本来能够借着陆尘力屠三鬼后力不继的功夫给他一记重创，结果西门鸿略一胆寒，完全失去了主动性。

　　一掌拍来，连西门鸿就感觉自己的力量软绵绵的毫无杀伤力，陆尘借势一转，单手成爪虚握，啪的一声扣住了西门鸿的脖子将其提了起来。

　　西门鸿眼神流露着惊恐和懊悔，求情道：“别杀我，别杀我啊。”

　　“放屁。”陆尘气的窍生烟，心说：没你们追杀我，菡儿会失踪吗？乌前辈和宗前辈会失踪吗？只许你们杀我，失败了反倒让我留情，我他妈的傻啊？

　　懒得跟西门鸿废话，如今的形势是浪费一息就危险一倍，不由分说着，陆尘左手一晃将魔刀杀手祭了出来，拎着西门鸿的脖子把魔刀往上一搭，狠狠的一划。

　　“噗！”一道血光从尸首分离的脖子里喷了出来，陆尘灭了西门鸿的神源，把尸体往地下一抛，刚要离开，忽然发现死去三鬼的手里握着那几柄明晃晃的匕首。

　　恶念一起，陆尘杀心更重，随便捡起一把匕首顺着西门鸿绝望无助的首级眉心插了进去，然后陡手一甩，盯在了一棵大树上，跟着把长袍一紧，朝着西方逃去。


第1392章 千里追袭

　　阴暗潮湿的雨后之林，在半盏茶的沉寂之后，出现了一个个气焰滔滔的身形，第一个赶来不是坤龙城的西门越天，而是万岳城的萧枫，他的身边还有北齐神王、升神城万馨竹、天仲城的瑞君斗等人……

　　几人先后到林中落定，看着被鲜血染红的湿泞泥水，皆是皱了皱眉头。

　　“鸿儿。”正当这时，一道悲怆绝望的叫声由空中传来。

　　西门越天、曹孟、曹南等众多神王赶了过来。

　　林间刚刚遭逢大战，血气冲天，刺鼻的血腥味道充斥了全场，西门越天看到横尸在泥坑中的三鬼尸体，先是倒抽了一口凉气，然后眼角余光落在一棵大树上西门鸿的首级时，那股惊人的怒火中马上被绝望和哀伤覆盖了。

　　“鸿儿……”

　　疯了似的跑到树上，拔下了插入大树两寸的匕首，把西门鸿首级捧在手心中，西门神王悲痛欲绝。

　　众王眼神中除了冰冷就是凝重，死死盯着跪在地上捧着自己儿子首级的西门越天，听着那哭声纷纷对视了一眼。

　　“咯咯。”片刻之后，升神城万馨竹妩媚的笑了起来，那宛若铃音的笑声，在这般场合之下透着浓浓的寒意：“越来越有趣了，一个名不见经不传的小小天神居然向我等八城示威了。”

　　没错。

　　陆尘就是在示威，西门鸿的首级等于陆尘对八城的挑衅，它仿佛在告诉众人：如果你们再追下去，下场就会跟坤龙城西门鸿一样，身首异处。

　　众人看向万馨竹，都听出这悦耳笑声中诠释出来的并非不屑，而是愤怒，被人轻视和威胁的愤怒。

　　事实上这两个月来，八城众王发动了大量的好手进入虚浮山地界，就为了搜捕一个天神，此举早就惊动了神界腹地各大势力。可以说现如今在神界腹地有头有脸的人物都把目光投在了虚浮山上，等着大尊遗骸和陆尘消息。

　　可是整整两个来月，八城众王花费大量人手就罢了，偏偏还找不到陆尘，无形之中让八城在神界修士的心目中颜面大失。

　　而今天，陆尘的举动完全变成了引启他们心中暗蕴的愤怒的导火索，将所有人的怒火都点燃了起来。

　　八城众王、无数好手，整整搜了两个来月，人没逮到，眨眼的功夫，坤龙城死了四个上位天神，这对于众王的颜面来说，无疑是一种沉痛的羞辱。

　　万岳城萧枫一脸凝重的落下身段，走在泥泞的土地上，站在西门鸿的无头尸身旁，伸手一探，一缕仙光在脖子的根部拂过，他脸色一变，道：“一刀毙命，西门鸿的仙罡竟然抵不住一刀？”

　　说这话，萧枫的语气中都隐隐流露出不信来，众王飞下了林间，围了上来定晴一瞧，果不其然，西门鸿的身上没任何打斗的痕迹，半点伤都没有，唯一致命的地方就是脖子上的刀，蕴藏着极重魔气的一刀。

　　“他是修魔者？”瑞君斗有些疑惑的看了众人一眼。

　　北齐沉默冰冷的神情隐晦的闪过一丝诧异，旋即消失不见。

　　“这几个人是被烧死的，难以置信，究竟是什么真火有如此强大的威力。”南斗星烈，站在一堆尸灰旁边喃喃出声。

　　众人在几具尸体看过之后，若有所思了一会儿，齐齐朝着北齐神王望去。

　　众人中，只有北齐神王和两大爱徒跟陆尘交过手，结局是散寅、龙霆以神王的不争实力双双战死，对于陆尘的手段只有北齐神王最为清楚。

　　见众人看见自己，北齐神王一语未露，冷笑两声盘膝纵云间，神念放开搜索陆尘的气息。

　　众王对望着，脸色越来越冷，朗池城的司徒博见北齐神王不搭理自己等人，说道：“我不相信一个上位天神有瞬杀西门鸿的修为，何况这里还有三个好手，我们从立天峰赶过来，不过半盏的时间，他能杀人，逃命，连气息都寻不到，一定有高人相助。”

　　“高人吗？”瑞君斗不赞同道：“难道是乌璃和宗番？要是他们还说的过去。”

　　“可是人家早就不在虚浮山了。”万馨竹不耻的说了一句，跟着道：“我不管他有没有三头六臂，在他没有到达太乙城之前，一定要把他找出来。”

　　众人闻言心中一突，各怀鬼胎的对望了一眼。

　　曹凡和曹南是这些人中最不想陆尘出事了，就因为两人与陆尘之前的情谊非浅，这次乾象城出动的人手虽多但并没有下达捕杀的命令。

　　偶然听到万馨竹谈论到“太乙城”，曹凡便是一愣，不明就以的小声问道：“爹，万馨竹为什么害怕陆尘到太乙城啊？莫非怕岳家人捷足先登？”

　　曹南负着双手冷冷的看着表情变换不一的众多神王高手，嘴角轻轻一撇，说道：“你不懂，手握大尊遗骸的人不管到八城任意一个地方，只要到了城主府，就可以向八城之主提出要求，进行开天石斧的试炼。这个规矩是妙泽神师定下来的，不管来人是什么修为，八城城主只有答应的份，没有资格拒绝，而一旦试练开始了，八城的人不得对执有大尊遗骸的人出手，可以说陆尘如果能够逃到太乙城，就会绝对的安全。”

　　“啊～”曹凡恍然大悟，说不得明白之后，他还有些高兴，不过很快，曹凡又担心了起来，问道：“陆尘去的方向就是太乙城，但是难保他还不知道这件事吧？”

　　曹南点了点头道：“他飞升的时日不长，有可能还不知道这个规矩，但是他身边有高手相助，说不定也已经知道了，希望他知道这个规矩吧。唉！”

　　曹南叹了口气，有些事他没跟自己的儿子说，因为不久前，曹南收到曹巨的法旨，明令要将陆尘带回到乾象城，准备用大量的宝物跟他换取大尊遗骸。曹南知道，以陆尘的修为不可能通过开天石斧的终级试练，而用大尊遗骸换取宝物提升实力才是对陆尘最有利的处置。

　　然而曹凡跟曹南的想法却是背道而驰，听完曹南的讲述，这小子心里就活泛了，眼珠子滴溜溜的转了起来。

　　曹孟这时看了曹南一眼，神色冷峻道：“三弟，我提醒你，父亲嘱托的事希望你不会忘记，有时间在胡思乱想，不如去找陆尘。”

　　曹南抬了抬眼睛，备显慵懒，说实话，他是真不想陆尘被人找到，哪怕是跟自己回到乾象城，他说道：“不需大哥提醒，我自然知道。”说着话，不理会怒色难平的曹孟，对曹凡说道：“凡儿，布下天罗地网，追捕陆尘。”

　　“是，爹！”

　　曹凡一躬身，眼神中不易察觉到闪过一丝狡黠：赶快找到陆兄，得把这个消息告诉他。

　　这时，林中的一众神王高手经过一番详细的分析，也都分散开来，他们不徐不疾就是因为陆尘的气息已失，无从寻找，但是天罗地网已经布下，只要陆尘经过百里定息大阵，还是会露出藏身之所，百里的距离对于他们来说不过咫尺。

　　陆尘是向西边走的，这一点众人敢肯定，于是一道道法令传下，隐藏在虚浮山的八城弟子纷纷朝着立天峰和浩剑峰赶来，以定息大阵布下了天罗地网，并展开了千里追袭。

　　众王一走，一株大树后转出一个青色的身影来，此人带着兜帽，浑身上下气息皆无，站在那几团尸灰边看了一阵后，慢慢的祭起一种古怪的仙诀。

　　只见有三缕仙光从此人的身上弥漫出来，慢慢的散开，当其中一道仙光落在陆尘离开的方向某处时，那仙光顿然一黯。

　　“混蛋，居然是避影阵法。”

　　此人摘下兜帽，竟是青火，青火愤恨的看向陆尘离开的方向，神情中流露出一丝得意的味道，他掐指算了一算，嗤的一声笑了起来，自言自语道：“一炷香的时间，我看你往哪。”

　　嗖！

　　话音落下，青火的身影消失在林中。

　　……

　　浩剑峰，浩剑林……

　　茂密的丛林内，一道狼狈的身影以极其诡异的速度在林中奔走着，每过五里的距离的，身影便会停下来，小心翼翼的周围搜索了一会儿，当身影发现周身并没有阵法的痕迹和阻障时，方才放心的逃去。

　　此人不是别人，正是怒斩了西门鸿，从立天峰逃过来的路程。

　　有了上一次的经历，陆尘越来越小心，生怕不小心之下触动了众王布下的禁制重蹈覆辙。

　　眨眼时跑了九十多里地的时候，陆尘突然停了下来，没有其它原因，只因避影阵的效果消失了。

　　从倒逆空间逃出来的陆尘，赶忙找了一个隐蔽的地方把自己藏了起来，并布下了他所知道的粗糙的敛息阵法，跟着闭目调息。

　　长途跋涉的奔逃是一件极为累人的事儿，饶是陆尘气息浑厚、真元饱满，在这种紧张的情况下也是耗力不小。

　　最关键的是，他现在一直没有找到合适的办法逃出虚浮山。

　　闭目调息了一会，陆尘把魔屠的乾坤袋拿了出来，翻了半天也没有找到有助于跑路的宝物，最后只能把希望觊觎在万古造器典上了。


第1393章 惊天一板砖

　　第一篇：帝皇钱、第二篇：兵阵屠龙刀、第三篇：降魔法杵……

　　第四篇：黄沙扇、第五篇：邪月魔镜、第六篇：封界大旗、第七篇：风魂宝瓶；

　　第八篇，自然就是衍界傀卫了，第九篇是元离刃。

　　陆尘拿着万古造器典，一篇一篇的翻，惊天三十六器眼下他能使用十二件，也就是前十二篇的器魂，陆尘翻了半天，不是刀、枪、剑、戟、就是收魂的宝瓶，要不然就是布阵的旗、幡、扇子、镜子。总之没有一个能够帮助他脱离目前的困境的。现在陆尘还真有点怀念在凡间界的日子了，那时有玉瓦空间，打不过往里头一钻就不出来，没有人能奈何自己。

　　他不死心，直到翻到了第十篇……

　　第十篇，这是什么玩意？

　　“幻海珊瑚？怎么还有这样东西？”

　　第十篇幻海珊瑚，倒不是什么有用法宝，陆尘第一次见过这样的法宝感觉到奇怪罢了，于是用神念谨慎的观察了周围，在确定还没有人找到这附近的时候，祭出了一缕神念。

　　“幻海珊瑚，天方海万古珊瑚一支，集天地元气修炼成精，铸炼成器，幻海一珊瑚，可布下迷罗珊瑚阵。”

　　“嗯？”陆尘纳闷的低哼了一声，心说：这玩意不错，迷罗珊瑚阵，一定就是迷幻大阵，可是自己不懂阵法要如何使得？

　　通常一件法宝如果用来布阵的话，都会有相应的阵法仙诀，不过显然，万古造器典是那种不具备灵性的宝物，根本不可能告诉陆尘如何利用幻海珊瑚来布阵。

　　无奈之下，陆尘只能看了下去：第十一篇：云雷翅，古兽云雷翼翅之骨打造，融合飞行可提升速度。这玩意儿倒是不错，不过我现在的修为提升了也跑不过八城神王啊。

　　第十二篇：琉球砖，只打三魂。

　　“靠。”陆尘跟最后一件法宝神念相通得到一段讯息之后，立马爆了句粗口：“这都什么乱七八糟的，还是万古造器典呢，一样有用的没有啊。”

　　再往下就不用看了，惊世三十六器他只能用前面十二件，剩下的二十四件连个用途都不知道，更别提去对付满天飞窜的神王了。

　　“这该如何是好呢？”颓废中，陆尘拿着万古造器典有一下没一下的翻着。足足翻看了一炷香的时间，估计着避影阵法又可以施展了，才蹑手蹑脚的从草丛中探出脑袋。

　　这一探出来不要紧，他定晴一瞧，根本不用神念去估算有多少人，只见浩剑林的高空中到处都是飞来飞去的八城修士，吓的陆尘赶紧把头缩了回去。

　　“避影阵法有一炷香的时间，施展所有法力只能跑出几百里路，要是没有八城众王的阵法就算了，有了那阵法，老子的踪迹时刻在他们的监视之下啊。”

　　之所以逃到浩剑峰的地界没有马上进入下一个名为兽齿峰的地方，陆尘就是害怕在避影阵无法施展的情况下被人追查到踪迹。结果就耽误了这一小会，他就陷入重重的围困了。

　　“陆尘，你给我出来，还我儿子命来。”

　　藏身在树林中，西门越天清晰的厉吼狠狠充斥着自己的耳膜，不用想也知道，老小子看到自己宝贝儿子的脑袋被老子挂在树上，肯定发飙了。

　　“该怎么办呢？”握着万古造器典，陆尘终于还是决定拼上一次，借助避影阵法……逃。

　　想到这里，陆尘缓缓祭出望月诀，刚要倒逆空间。

　　突然间，不远处的树丛中一道浓烈的青魔火元弥漫了过来，这股火元很强烈，来的也很突兀，不用猜，一定是青火。

　　“妈的，老子的乌鸦嘴显灵了，离凡神策中果然有追查避影阵法的手段。”

　　神魂一阵，陆尘抬腿朝着前方冲了出去。

　　“臭小子，你走不了了。”青火低低的闷喝轰轰响起。

　　同一时间，空中数以百计的八城弟子都发现了在树林中暴起的两股惊人的气势……

　　“找到了，在浩剑林。”也不知道哪个反应机智的弟子扯着嗓子大吼一声，头顶一道道光华不要命的朝着自己和青火飞了过来。

　　青火埋头疾追，分毫不顾那些只有天神境界的各城弟子，他现在只有一个目的，就是捉到陆尘。至于逃走……青火有信心在众多神王的围睹之下逃出升天……因为他有离凡神策。

　　千步、百步……

　　距离在不断的拉近着，陆尘满头大寒，脊背冰凉，眼看着就要被青火追上了，他不顾一切的拿出诛神水的瓶子猛扭其身，打开瓶盖便是一洒。

　　“滋！”

　　林中蔓延起冰凉寒气，青火见状大惊失色，他倒不怕诛神水能杀了自己，关键这样东西如果喷在身上，修为会短暂的减弱，各城神王如果追了上来那就麻烦了。

　　青火急中生智，猛用脚尖点地避开了诛神水，泥泞的树林地迅速结起一片片的冰面，阴寒的气流肆虐的充斥着方圆里地范围，让人如入冰窖般寒冷。

　　见诛神水没有奈何得了青火，陆尘咬了牙扭头接着跑，不出半里的路程又一次的触动的浩剑峰和兽齿峰两大宝地之间的百里定息阵。

　　此刻起，各城高手都察觉到了陆尘的方位，远远追了过来……

　　身后一只包裹着浓浓青魔火的魔爪抓向陆尘，陆尘就算再聪明也难得的慌张了起来了，拼着命的陆尘想不到任何可以逃出魔爪的办法，无奈之下，他打开了万古造器典。

　　“帝皇钱、兵阵屠龙刀、降魔法杵……”三大混沌天宝的器魂全数被他甩了出去。

　　一时间天地轰轰，金色斑钱光芒万道、三百尺密森刀光剑影，一只巨大的降魔法杵，跟倒塌的巨峰似的乱七八糟的砸向了青火。打的青火咬牙喝骂、怪叫连连。

　　“混蛋小子究竟什么人，怎么有这么多的法宝？他妈的，还都是器魂。”青火左闪右躲，本以为手到擒来，结果反倒让陆尘打了个措手不及。

　　反观陆尘，还在那忙活着翻造器典呢？

　　“黄沙扇？我扇……”呼，一股黄风刮起，劲道奇大，吹的青火赶忙闭上了眼睛。

　　“邪月幻镜？我砸……”嗖！一只漆黑的宝镜扔出去，根本没起到作用，反而陆尘跟青火换了个位置。

　　“我靠，这是鬼东西？”陆尘这时才发现，所谓的邪月幻镜，根本不是攻击性的法宝，而是一种可以让执有者位置对换的宝物，这样一来，直接导致陆尘本来是向西逃，改成了青火睹在前面。

　　“封界大旗、风魂宝瓶……”陆尘大喊着，拿着一杆大旗，往地下一撑，砰的一声，挡下了青火一击。

　　纵身后退，陆尘眼前一亮：这个有点用。

　　“风魂宝瓶……”拿着宝瓶摇了摇，吸魂之宝，暂时没什么用，又收了起来。

　　青火就站在陆尘面前不足二十余米开外，看到陆尘手上层出不穷的宝物，眼睛都直了，惊声骂道：“臭小子，你有完没完？”

　　“废话，当然没完。”陆尘指着青火便是骂了回去。说着又掏出来一样东西：衍界傀卫。

　　满头黑线的，陆尘赶紧把半大小木偶收了回去，顺便擦了擦汗：这玩意可不能扔啊，扔了也白扔。

　　青火看着陆尘没完没了的换宝，一股邪火爬了上来，他刚要探手一把捏死陆尘，忽然间，空中出现了几道弯月似的宝刃。

　　“元离刃！”

　　“靠。”青火下意识的爆了句粗口：“我看你还有多少？”一掌震飞漫天元离刃，青火的火势暴涨到了极为骇人的地步。

　　擒拿中的青火抬头看了看天上不断出现的修士，很快就发现了西门越天、曹孟、曹南、甚至北齐神王、万馨竹、星烈……等人，不由大急。

　　就在这个时候，陆尘又在自己的背后插上了一白一紫两只云翅，速度大涨，拉开了一段距离。其手中握着一块四四方方的琉璃砖，猛的朝着青火拍了过来。

　　受到漫天神王的影响，青火微一失神，加上陆尘暴涨的修为直逼下位神王，这一砖，青火没有躲过去，只能抬手挡下。

　　“砰！”

　　就在青火以为下一刻自己就能捉到陆尘借阵法逃脱的时候，那惊天一板砖下来，居然打的他三魂狂震，一阵迷糊。

　　“有效。”陆尘眼前一亮，举砖接着拍了过去：“我打……”

　　“蓬蓬蓬！”

　　琉璃色彩的宝砖狂拍个不停，直打的青火跟着喝了醉酒的懒汉一样摇摇摆摆，混沌天宝器魂神通强大，这还只是器魂，如果将琉球砖打造出来，恐怕青火早就被陆尘拍死在当场了。

　　拍了几下，陆尘恨不得一直拍下去，直接将青火拍到死，不过拍死青火容易，再想逃就难了。

　　眼看着各城神王们气势汹汹的杀了过来，西门越天一马当先，陆尘脚下一顿，倒飞而出，重重围困之下，陆尘把最后一件万古造器典中能够使用的宝物取了出来：幻海珊瑚。

　　法宝祭出，直接拍地了泥泞的土地上，下一刻，诡异的一幕出现了。



第1394章 幻海珊瑚

　　幻海珊瑚落的一刹那，暴出千万道银紫色的耀眼的光芒，使得所有来往追捕陆尘的修士不自觉的闭上了眼睛，还以为遇到了什么强大的杀招纷纷退去。

　　当人们睁开眼睛的时候，泥泞潮湿的树林中，土地迅速蔓延出高达数丈的巨大的珊瑚群，珊瑚群以一息里地的速度疯狂的蔓延着，直直笼罩了近数十里地方才停了下来。

　　银紫色彩顷刻间笼罩了半边兽齿峰的领地，珊瑚群肆虐的滋生着，仿佛一个巨大的秘境刹那间落成，美伦美奂，天地元气浓郁至极，驱散了原始森林中的阴暗和腐朽，呈现了一个美妙绝伦的仙境。

　　与此同时，陆尘和青火同时被淹没在这片突如其来的珊瑚海里。

　　“嗖！嗖！”

　　几道破空之声响彻间，乾象城曹孟、曹南、曹凡，坤龙城西门越天、西门越池，万岳城萧枫、萧凌，天仲城瑞君斗、瑞君行，升神城万馨竹、万馨柔，朗池城司徒博、司徒复，南斗城星烈、星痕，以及太乙城三岳道清、岳道净、岳道凌三人同时出现在幻海珊瑚群东侧的树林中，众人身后，便是旗帜鲜明的八城令旗，鲜明的旗徽唯风乱舞，威势十足。粗略看去，各方调动而来的人马至少都在数十人之上，甚至都是中位天神境界以上的好手。

　　“这是何物？”瑞君斗飞落林间，站在荡漾着一圈又一圈银紫波光的幻海珊瑚外面疑惑的满地滋长的高大珊瑚，神情略显诧异。

　　“珊瑚都不认识吗？”万岳城萧枫、萧凌两兄弟纷纷凑了过来，萧凌脸上堆着不屑的神情，他是闻讯赶来相助其兄的，之前没有跟陆尘见过，虽听说陆尘“彪炳”的战绩，但是在他心中始终还是一个天神，而他是高高在上的下位神王顶峰。

　　萧凌的一句话，激起了瑞家兄弟的不满，同时也引来颇多驳意之辞，生性谨慎老奸巨滑的星烈没有马上进入幻海珊瑚当中，而是围着高大的珊瑚群观察了起来，片刻之后，他忽地说道：“好宝贝，此物却是一阵法尔。”

　　“切！”众人纷纷露出鄙夷的表情。

　　曹南、曹凡父子沉默不语，曹孟伫步而立，脸显凝重。北齐神王远远的盘在树上，看样子想从空中观察这片突然出现的珊瑚之群，用心之谨慎溢于言表。

　　升神城的万馨竹、万馨柔，朗池城的司徒博、司徒复，太乙城的岳道清、岳道净、兵道凌三王并肩凝视，围着了一个半圆形。

　　十数神王高手将神念释放到极致，将方圆数百里地都囊括在他们的识念之下。

　　众王齐至，自然惊动了虚浮山的74洞洞主，这次人有的是中位天神、有的是上位天神，熙熙攘攘的凑成一群把幻海珊瑚围了起来，窃窃私语的声音不断壮大着，不出片刻，兽齿峰变得甚是热闹。

　　“这是什么啊？”

　　“好大的珊瑚群，珊瑚不是在海里才会出现的吗？”

　　“依我看，应该是一种法宝吧。”

　　“还没见过这样的法宝，不过看上去很厉害，我的神念就进不去。”

　　……

　　虚浮山74洞的洞主就是有74人，八城众王十余人，加上他们从各城带来的人手，熙熙攘攘二百多号人马围着幻海珊瑚品头论足了起来，不过有一点众人达成了一致，就是他们在用神念来查探这座极大的幻海珊瑚群的时候发现，珊瑚群外巨大的银紫光晕无情的挡下了他们的神念，使神念无法渗透进去，也就没办法知道里面的情形。

　　其实不少人都看到了刚刚林间的打斗，只是因为离着太远，加上陆尘和青火的速度实在太快，他们只看了个大概。

　　八城众王追了陆尘整整两个月，心里头早就憋着一股火，此刻珊瑚群遮蔽修士神念的神通让他们大为小心，听着周围缓缓传来的议论声，众王的表情极为严肃。

　　沉默了很久，西门越天从人群中走了出来，身上带着一股冲天的杀气，拎着两只板斧便要杀进阵里。

　　“大哥，小心，看看再说。”闻讯赶来的西门越池忙把西门越天拦住，这些达到了神王境界的高手都有一个毛病，那就是喜欢知已知彼，说不好听的就是胆小，没有万全的准备和对策，在未查清敌人的来路的时候，轻易不冒险。

　　西门越天牛眼一瞪，怒火中烧道：“还等个屁，人家都骑在坤龙城的头上拉屎了。”

　　众王一言不发，陆尘杀了西门鸿时用的手段确是血腥，他的做法的不仅仅给坤龙城的西门家一个警示，同时也让不少七城的弟子徒自生出被威胁的感觉。他们也不设身处地的想想，无怨无仇的追了人家两个来月，再好的脾气也得追出火来，何况是素有杀名的陆尘呢。

　　西门越池为人比较圆滑机警，他想了想说道：“大哥，我知道你的报仇心切，可是也不能乱来，你确定里面的人就是陆尘吗？”

　　这一问，把不少神王都问住了，他们是听到有人大喊“陆尘在这里”的时候才赶过来的，半路上又查觉到了百里定息阵有人经过，故此潜意识的认为是陆尘逃到了兽齿峰，实际上根本没有人看到。

　　西门越天微微一怔，转头看向手下人等，大声问道：“你们看没看到陆尘？”

　　一众坤龙城弟子默声不语。西门越天气的大骂道：“废物。”旋即也不顾众王的面子，大喝道：“刚才是谁喊见过陆尘来的？”

　　众王纷纷看向各城的弟子，这里，一个万岳城的青年走了出来，战战兢兢的说道：“我，我……”

　　“说，陆尘是不是在里面？”西门越天一腔怒火无处宣泄，冷冷的注视着这名弟子，庞大的威压铺天盖地的压了过去，吓的那只有中位天神的弟子浑身一颤。

　　萧枫瞳孔一缩，赶忙挡在那名弟子的面前，挥手拂去西门越天庞大威压，面带不悦的斥道：“西门兄，我万岳的弟子，还轮不到你来喝问。”

　　西门越天一看萧枫站了出来，气鼓鼓的收回了威压，不过目光仍旧停留在那名弟子的身上。

　　萧枫扭过头，看了一起本城的弟子，沉声问道：“你确定，刚刚动手的人是陆尘？”

　　被众王直视，再经萧枫逼问，那弟子也拿捏不准了，满头大汗道：“其实，弟子看了也很模糊。”

　　众王一恼，目露寒光。

　　那弟子吓的一哆嗦，旋即改口道：“回大人，虽是看不清楚，但衣着装扮身材与那陆尘有九分相像。”

　　萧枫冷着脸，又问道：“刚刚一场大战，动静不小，你且说说，与陆尘缠斗之人有何特点。”

　　那弟子想了想，汗如雨下，忽然眼晴一亮道：“回大人，弟子想起来了，那人的速度奇快，修为在神王境界往上，虽看不清面貌，但施展的是太吾城的青魔火元。”

　　“哦？”众王含怒威严的目光为之一缓，转变成浓浓的杀机。

　　“八成是青火了。”瑞君斗说道：“陆尘偷了他的大尊遗骸，青火肯定不会善罢甘休的，他一直没有出现并非是因为我们来了逃走，而是在暗中盯住了陆尘，提前他让找到了。这大阵说不定是青火布下的，用来围困陆尘。”

　　一席话说的众王纷纷点头，在他们看来，陆尘再厉害也不会有这样厉害的法宝，不然跑的那么狼狈干什么。

　　西门越天恨声道：“没错，我们在虚浮山布下的百里定息阵，明言不得有任何人出入诸峰，相信不会有人不听话，除了陆尘，这珊瑚里面的一定是陆尘。”西门越天说着便是杀进去。

　　西门越池再一次把他拦了下来，道：“那就更不能进去。”

　　“为什么？”

　　西门越池深吸了口气说道：“大哥，你想想，若此阵真是青火布下，以他的修为想要离开不难，眼下他是为了捉拿陆尘取回大尊遗骸，如果让他得手了，恐怕依靠此阵我们留不住他。”

　　众人一听也是这个道理，南斗城的星烈点头赞同道：“陆尘和青火，任何一个都不能放过，此阵不明，唯今之计应当先将此阵围起来，再派人进入探其玄奥，并让他们两个在里面互相残杀，这样一来就算大尊遗骸被青火得到，我们也能把这里围个水泄不通。”

　　西门越池也不答话，小声对西门越天说道：“大哥，我知道侄儿的死让你很生气，但死者已矣，大哥还需以大局为重，大尊遗骸牵扯不小，若能得到我西门家在神界便可以威名远波了，况且只要能拿到大尊遗骸，你还怕收拾不了一个小小的陆尘吗？”

　　西门越天本就不是笨人，刚刚是因为一腔怒火让他失去了理智的，现在听到西门越池的话，方才浅浅的点了点头，问道：“二弟，依你之见，现在该当如何？”

　　西门越池微微一笑，道：“此阵颇为古怪，应先派人进去摸个清楚，并且不能身手太高，中位天神、上位天神皆可，再派人四周监视防止陆尘逃脱，如果此阵威力不大，我们再进去拿人。”


第1395章 最强法宝组合

　　“你，还有你，进去看看。”不等西门越池先行对着坤龙城弟子发号施令，万岳城的萧枫先行从万岳城的数十弟子中点出两个上位天神来。

　　被选出入阵的两个人闻言大为惊诧，肝胆俱裂的对望了一眼，却是未动。

　　萧凌见二人不动，眉头登时皱紧，喝道：“没听到大人叫你们吗？”

　　“大人……我……我们……”万岳城的两个弟子哆哆嗦嗦的走上前来，显然还未入阵就战意全消、吓破胆了，这二位心里想着：妈的，那个陆尘一会儿功会就杀了四个上位天神，修为比我们不知道高了多少，何况里面还有一个中位神王，这不是送死吗？

　　见二人磨磨蹭蹭的，萧枫没来由的恼火道：“再不进去，以门规处置。”

　　两人一听，脸色顿时变得铁青，万岳城的门规极重，不遵神王法旨者罪同当诛，两人一合计左右都是死，与其在外面被门规处置掉，还不如进去拼上一拼呢，好歹还有个希望不是？

　　想到这，两人咬了咬牙，提起本命法宝便杀入了阵中，不过两人着实胆小如鼠，入阵的时候还像个软脚虾似的跌跌撞撞，哪有上位天神的样子，气的萧枫恨不得把这两废物直接毙了事了。

　　“废物。”萧枫低骂了一声，老脸极不自然的暗红。

　　众王幸灾乐祸，可是此事临到他们的头上，确也搞不出花样来，七城之主纷纷叫出手下天神修士，而那些三三两两被叫出来的人一个个也是胆战心惊。不过有了之前萧枫为榜样，各城的弟子倒也不敢多说什么，就是有点举步维艰的姿态，令得虚浮山74洞中想笑还不敢笑，个个忍俊不禁。

　　当然，其中不乏心怀叵测者，也想利用混乱的局势来分一杯羹，反正是拼一次，一些胆大包天者开始琢磨着计策混水摸鱼。一来二去的，兽齿峰地界的气氛开始紧张了起来。

　　见众城弟子都是磨磨蹭蹭的不敢进入幻海珊瑚，南斗星烈暗恼不已，兀自低喝道：“快一点，莫叫陆尘和青火借机逃遁，耽误了大事，唯你们是问。”这话虽然是对着南斗城的弟子说出来的，但其余城池的弟子亦是感同身受的打了个寒战。

　　八城弟子纷纷入阵之后，各城开始安排人手到四周把守大阵的所有出路，凡是能够逃走的地方都被八城弟子监视了起来，阵仗之大形同八城联手对付一个在神界中犯了众怒的恶徒。

　　待到所有事情安排好了之后，朗池城的司徒复不禁暗讽的说道：“咱们是不是有些过于谨慎了？一个小小的天神而已，用得着这么大张旗鼓吗？”

　　司徒博看了兄弟一眼，没有说话，他也觉得众人的反应过激了，就算只有青火和陆尘都是中位神王也不至大动干戈到这种地步，乌璃和宗番怎么样，还不是被八城众王打跑了吗？

　　不过事情已经安排了下去，再叫人撤回，未免会让人觉得虎头蛇尾，尤其这附近并非渺无人烟，不是还有虚浮山74洞看着呢哪，那就让他们知道知道，神界八城的厉害。

　　抱着如此念头，众王非但没有召回人手，反而愈演愈烈，一道道法旨下达之后，整整把幻海珊瑚围了个水泄不通。

　　安排好一切，南斗星烈阴测测的一笑，面对众王道：“呵，大家一起追了这么久，是不是应该商量了一下大尊遗骸怎么分了？别到时候大尊遗骸出现，一起出手乱抢，让天下人看了笑话。”

　　升神城万馨竹杏眼一挑，不由冷笑道：“好哇，星烈兄既然要面子，那就退出去，我们不拦着的。咯咯。”

　　众王还没说话，万馨竹一言便让星烈吃了个哑巴亏。其实万馨竹说的没错，大尊遗骸只有一具，真的现世了给谁不给谁？又或者谁甘心情愿的退出？

　　答案很显然，没有人会甘心让出大尊遗骸，所以到时候必定是一场混战。

　　山顶上虚浮山74洞主也看出了苗头，有安分的修士提早的绝尘而去，不趟这趟混水；有的左右为难，既想混水摸鱼，又怕惹了八城高手引来杀身之祸；很少一部分人是胆子大到不要命的，已经下了法云，四下琢磨着如何入阵一观。当然，这一切都要看进去的十几个八城弟子打听出来的消息是什么样的才能作定夺，孤身犯险的事，没有人愿意去做。

　　……

　　幻海珊瑚中，也就是迷罗珊瑚阵，话说陆尘无意之中祭出幻海珊瑚之后，才知道惊天十二器中，最有用的就是幻海珊瑚了。

　　这件法宝就是一个融合了迷罗珊瑚阵的绝世至宝，不需要修为另外祭诀，只要扔进有水元气的地方就可以生长数丈高，只根据修士的境界，来决定幻阵的大小，有“九九成界”一说。

　　所谓“九九成界”，不难理解，便是神念控制法宝器魂施展大阵之后法阵大小的八十一倍，比如陆尘现在的修为达到了上位天神境界，使用幻海珊瑚能够驾驭方圆五十里地的范围，演化珊瑚变成迷罗阵，而在这个基础上，实际阵界的九九八十一倍就是4050里地，大一半的虚浮山。

　　这个范围可就大了，并且迷罗珊瑚阵中有“九曲九环，幻海迷途”的威能，说的就是这个大阵一共由九圈珊瑚围拢而成，一环圈着一环，每两圈之间有九曲海路，九九八十一曲，布了超大的幻界迷宫，称之为幻海迷途。

　　天方海、幻海迷途，无一不在告诉陆尘，此宝来历非浅，可惜的是万古造器典中并无此宝的详细记载。

　　陆尘现在也没有时间去理会幻海珊瑚的由来，此阵因为没有杀阵，只有幻阵，消耗的法宝器魂中的能量极为微弱，足够陆尘用来迷惑八城众王的了，这是让他最开心的地方。

　　陆尘把外面发生的一切看的清清楚楚，甚至每城人手的调配和安排，包括样貌都看的仔仔细细，陆尘微一撇嘴，勾起得意的笑容。

　　“有了此宝，足够跟八城神王痛快的打一场了。”

　　陆尘心想，反正也是跑不了了，不如就在这里杀个痛快，杀的八城众王胆寒，让他们不攻自退。实在不行，就在这里修炼到下位神王境界，到时候有了一拼的实力，借避影阵逃出去更有把握。

　　想到这里，陆尘的心意已决，将幻海珊瑚的器魂揣进怀里，悄悄的投路了一条珊瑚曲道。

　　迷罗珊瑚阵的阵眼就是幻海珊瑚，只要陆尘拿着器魂不出大阵，布好的大阵就不会崩溃，这个大阵最恐怖的地方就在于修士看到的一切即真实就是虚幻，当你不攻击的时候就是真实的，而只要想用法力轰碎，用不了半息时间就又会滋生出来，好比顽强的小草，永不低头。

　　身为主阵者，陆尘完全可以通过器魂来改变曲道的方位，随时调整，说白了，当幻海珊瑚投在兽齿山林间的一刹那，陆尘就是这4050里地幻界的唯一主宰，可以随便把人困在这里到发疯。

　　青火便是如此……

　　蹑手蹑脚的投入到曲道中的陆尘拍了拍怀中的幻海珊瑚器魂，一缕仙光透过神念笼罩了下去，顷刻间，4050里幻界在他的识海中会聚出若大的迷宫图。

　　大阵分东南西北，正北的位置某条曲道中，青火正像一只疯狗似的四处乱轰乱砸，不管他用多少时间和力气，所有被轰成粉末的珊瑚群都在他还没收劲的时候再度长出来，而每一次都会影响到青火对方向的判断。

　　远远看去，曾经高高在上的一城之主，像只无头苍蝇似的在珊瑚群里围着一堆珊瑚转着圈。

　　陆尘见青火一时半会儿的也冲不出去，倒不急着为难他，把九曲作了一番更改，确保青火短时间内无法逃出去之后，一头扎起一堆珊瑚群的夹道中修炼了起来。

　　先是调息了一会儿，把状态调整的最佳，陆尘拿出万古造器典接续研究。

　　陆尘以前对万古造器典的看法就是觉得这是一卷收集了很多绝世宝贝的册子，多说保留了强大的器魂，也没别的什么。但是今天这一天下来，陆尘就要重新审视万古造器典了。

　　他发现，这些法宝都有互相配合使用的好处，比如黄沙扇，可以一扇百里黄沙漫天飞舞，此宝如果在外面，一点用处都没有，但要是放在迷罗珊瑚阵里就不同了，完全可以让幻界大阵变成风沙遍地、浓雾腾空，即能遮挡修士的视线，还可以给他们造成小小的伤害以及麻烦。

　　再比如邪月魔镜，漆黑如墨的小镜子虽然没有任何攻击力，但可以将敌人和自己的位置顷刻间对调，举个例子，如果青火杀过来，自己逃不过去了，将魔镜祭出，两人位置旋即对调，这样本来一掌拍向自己的青火改成背对着自己，那一掌自然就要拍到别处去了。这件宝贝在外面用处也不大，因为不能连续使用，可是在迷罗珊瑚阵里就不同了，阵中多曲道，两侧则是漫无边际的珊瑚群，陆尘借着是大阵之主和熟悉曲道的便利，完全可以做到打不过就逃到另一边的曲道中，可以保一时无忧。

　　拿着黄沙扇和邪月魔镜做了一番分析，陆尘兴奋的直大喊：“这他娘的就是一最强的法宝组合啊。”


第1396章 挑战群王

　　重新审视了万古造器典，陆尘的心里充斥着一股如获至宝的喜悦感，将十二件惊世至宝的神通作用彻彻底底的分析了一番之后，他忍不住的想要马上投入到试炼中去。于是陆尘的目光阴冷的瞄上了离着他不远，只有千里路程的青火。

　　青火有离凡神策，但是显然，离凡神策上也没有记载破去迷罗珊瑚阵的办法，否则青火不会愤怒的又吵又骂，用言语激自己出来，陆尘本来想利用法宝的便利先处理了青火，不过马上，他又打消了这个念头。

　　“不行，青火的修为太高，刚刚被琉球砖砸的狠了，肯定有所防范，我手上了也没有一击必杀的大法宝，眼下不是和他硬碰硬的时候。”

　　心中估算着，陆尘出奇的冷静，身为煞道之祖，他的杀念自是无人可比，但正是因为如此，就更加需要冷静来处理任何事。

　　既然青火暂且不行……那么只能是他们了……

　　抽身遁入一条无人问津的曲道死角，陆尘祭出幻海珊瑚，器魂玲珑八面的旋转着，发出阵阵混沌之光，迷罗珊瑚迷宫在陆尘的脑海中分外清晰。

　　他微微勾了勾嘴角，取出了黄沙扇，戏谑的一笑，喃喃道：“既然进来的，就别我心狠手辣了，到了地府，问你们主子偿命吧。”

　　说话间，陆尘聚起浑身的力道，一米多高的黄沙扇被他双手抓起，奋力一扇……

　　呼！一团黄沙平地而起，浓浓的灰尘卷低着指甲盖大小的沙粒飞向空中，形成一个面积达里地范围内的龙卷。

　　“不够。”陆尘收缩了一下瞳孔。

　　幻界迷宫4050里地，仅仅一里龙卷哪能够用，最少也在一半以上才行。

　　“呼！呼！呼！”想到这里，陆尘扇的更加卖了力，不出片刻，刚刚还犹如妙镜仙路的银紫法华弥漫的迷罗珊瑚大阵中狂风大作、怒风哀嚎，遍地黄沙平地飞起，搅合的浓浓的黄雾遮蔽了那绚烂的天际。

　　“妈的，这是什么鬼地方，刚才还风平浪静呢，现在怎么变成沙漠了啊。”

　　“快到那边躲一躲，对，珊瑚后面，那里比较安全，妈的，这沙子怎么净往眼睛里飘啊。”

　　“不好，这是龙卷，躲哪都没用，赶紧用仙罡护体吧。”

　　……

　　迷罗珊瑚大阵的几个地方，各城派来打听虚实的上位天神一个个露出骇然之色，像行走在沙漠里无助的游荡者，到处躲避风沙的袭掠。看到这里，陆尘越是扇的有劲儿、卖力，不消片刻，他已经满头大汗，看样子使用法宝也是极为消耗体力的。

　　不过幸亏陆尘内气浑厚磅礴，整整一炷香的时间，大阵中飘舞的黄沙已经卷遍了4050里地的范围，天上地下到处都是浑朦的沙影，最恐怖的时候，无端端的会有拳头大小的飞沙走石出现，带着强大的劲道，不断的撞击在阵中仅有十余人的仙罡上，发出砰砰的闷响。

　　伤害性倒不见得有多大，只是这风沙吹起，九曲九环的迷罗珊瑚道就更加难走了，甚至一些机缘巧合之辈刚刚找到迷宫的路，转眼间被吹的团团转，再睁开眼睛时已经换了个方向了。

　　一时间，进入迷宫中的各城弟子慌了神儿，两两抱作一拳要么是合力用仙罡抵挡，以求寻找生门活路，准备逃出阵外。

　　陆尘哪会那么容易让他们得逞，黄沙扇虽然只有扇风的时候才有黄沙吹起，但陆尘自有后招。

　　封界大旗就不是白给的，封界大旗可以将一定范围内的空间封印，形成独立的空间。

　　大旗往地上一插，陆尘收起黄沙扇腾空而起，黄沙依旧罡猛，陆尘再也不用辛苦的挥舞法扇了，腾身的片刻，借助对迷宫地形的熟悉，他迅速来到就近两个万岳城弟子的身后，琉球砖操在手中，阴测测的一笑，照着两个毫无防备的上位天神的头顶便是拍了过去。

　　“砰！蓬！”

　　惊天板砖威力无穷，包夹着陆尘那海量般滔滔不绝的浑厚法力，一砖下去三魂移位、二砖下去灵魂几乎脱窍而出，三砖下去魂飞魄散。

　　眨眼间，两个上位天神变成了冤死鬼……

　　旋即，陆尘也不客气，抽身退去两步，拍开万古造器典第七篇，风魂宝瓶抖手祭出，瓶盖打开绵绵的吸扯之力散出两道气练，包裹着两人的三魂七魄吸入瓶中。

　　将瓶盖盖好，陆尘又分别取出两人的神源，一概纳入口中，长长的气练吞云吐雾了一番之后，化作绵长的法力被其吸练的一干二净。充沛的混沌精髓充斥着陆尘近乎虚无的紫府，瞬间激起澎湃的热流……

　　“哈哈，果然是最强的法宝组合，舒服……”

　　暴喝了一声，陆尘拿出幻海珊瑚来，将法力注入其中，始终保持着幻海珊瑚器魂的气息饱满，让大阵一直能够维持不会崩溃之后，陆尘这才杀向第二拔升神城的弟子。

　　接下来，陆尘变成了一台专门收割生命的恐怖机器，风卷残云的跑到一拔又一拔的各城弟子身边，万古造器典的十二器全部让他取了出来。

　　帝皇钱，用作偷袭之用。

　　狭窄的曲道中可以布下兵阵屠龙刀，在黄沙飞舞的逆境中埋伏无意进入陷井的修士们。

　　一旦有人走到曲道的堵头、死胡同，陆尘就会马上祭出降魔法杵当头砸下，捣蒜一样将入阵的修士砸成肉泥。

　　他背插白紫云雷双翅，身边飞舞着弯月之刃元离法物，右手一块五光十色的板砖，所过之处哀声四起，嘶嚎不断。

　　不消片刻之后，入阵的八城一十六个上位天神死了十五个，仅仅留下一个，还是乾象城的老交情，为什么杀一个？

　　陆尘觉得自己不能表现的跟乾象城太过要好，否则曹南在外面也不好作人不是，留一个目的就是为了传讯的。

　　把那名乾象城的上位天神擒住，陆尘也未说自己杀了多少人，对那人冷笑道：“回去告诉你们的主子，谁来破去迷罗珊瑚阵，老子就把大尊遗骸给他，哈哈。”

　　说完，在那人惊恐的目光之下，他一脚踢出，将乾象城的上位天神踢出了迷罗珊瑚阵。

　　……

　　大阵外面，八城神王寂落无声的关注着大阵的变化，他们的神念虽然无法渗入到法阵中打探虚实，但还是能够看到迷罗珊瑚阵朦胧全貌。

　　众神王先是没有任何感觉，看了一会儿之后，便发现阵中狂风四起、风沙漫天，那灰蒙蒙的黄雾几乎将清山秀水的兽齿峰都掩盖了起来。

　　跟着，阵阵惨绝人寰的叫声从阵中远远传荡而来，那撕心裂肺的告饶和求救声声声入耳，令人听的心胆俱裂。

　　再过一会儿，惨叫声消失了，正当众人诧异的相互对望的时候，只见一道人影像炮弹一样从迷罗珊瑚大阵中射了出来，砸到泥泞湿滑的地面上，滑出了一条深达数寸的长痕。

　　这人正是被陆尘一脚踹出来乾象城弟子，上位天神高手。只不过此刻，这名上位天神高手分明没有半点高手和风范。在地上打了几个滚，纵滑出十几米方才停下来的他，全身被黑泥层层裹住，整个变成了一泥人。

　　八城众王看的心下大骇，一个个凑过去就想看看这个人到底是哪一城的弟子，结果看了半天也认不出来。

　　西门越天看着就来气，断然喝了一声：“你是谁？”

　　那人没有回答，而是摇摇晃晃的站了起来，醉醺醺的样子像是了灌了百八十斤的老酒，摇了半天脑袋才定住了神儿。

　　“我没死，老天有眼啊。”环伺周围的景物，那人先是如释重负的长出了口气，旋即兴奋的大声叫了起来，看的众王一个劲儿纳闷。

　　“妈的，你是谁，快说。”西门越天看完鼻子险些没气歪了，上前便是一脚就要踢过去。

　　这时，一道人影飞快的闪过，站在那人的面前，抬手挡下了西门越天含怒的一脚。

　　“曹南，你干什么？”见出手之人是乾象城的曹南，西门越天不由一怒。

　　曹南根本不理西门越天，瞪了他一眼之后，转身看向满身泥污的本城弟子，喝道：“娄青。”

　　泥污天神闻声心神一震，转头看到曹南的时候猛的一呆，方知自己犯了大错，给乾象城丢了人，当即跪倒在地，道：“大人，属下知罪。”

　　曹南愠怒的瞪了娄青一眼，却没有发火，反而问道：“娄青，里面发生什么事了？让你打探的消息如何？”

　　那娄青听曹南提起，先是让众人诧异的打了个哆嗦，跟着满脸恐惧的说道：“回大人，是迷宫大阵，陆尘才是真正的主阵之人，跟我随行的已经死在他的手上了，我们在陆尘面前根本没有还手之力。”

　　“什么？”

　　众王一直以为如此惊人的大阵百分之九十是青火的手笔，然而娄青带回来的消息，狠狠颠覆了他们的想法。

　　曹孟将娄青言不由衷，不由大怒，上前一步道：“跟你一起去的人死了，你是怎么活下来？”

　　“是陆尘放我出来的，他还说……”说着，娄青脸色一红，刚刚都丢了人了，他可不敢说自己是被陆尘一脚踹出来的。

　　“他说什么？”众王同时围了过去。

　　娄青心惊胆颤的看着众王，顶着排山倒海的压力，他知道这句话一说出来，肯定会引起众王的怒火，可是不说能行吗？

　　咬了咬牙，娄青头都没敢抬，依着陆尘的原话回道：“他让属下承禀各位前辈，谁能破去此阵，就把大尊遗骸双手奉上。”

　　此言一出，群王震怒。

　　“挑战，这是赤裸裸的挑战。”


第1397章 震惊的北齐

　　“胆大包天。”

　　“目中无人。”

　　“混蛋王八蛋，他算哪根葱，敢跟我们八城叫嚣。”

　　……

　　娄青的一番话，使得在场八城修士个个义愤填膺，刚刚陆尘在阵中斩杀八城天神的恐惧烟消云雾。

　　神界八城自从上古神魔大战之后，便成为神界最中坚的八股力量，各城修士平日以身为八城弟子居傲，被一个毛头小子指名道姓的挑衅，何曾受过此等奇耻大辱，八城弟子皆是亮出了自己手上的法宝，高举着喊出诛讨之声，轰轰声中山峦震颤，沙石滚落，大有杀天灭地之气势。

　　虚浮山74洞主中人一个个沉默不语，目光投在那只有数十里地范围的幻海珊瑚时，一个个若有所思。

　　“这个陆尘有些不自量力了，得罪了八城不想办法解决麻烦，反而把事情越弄越糟，也活该他被围。”

　　“话不是这么说的，你要被八城的人追的像丧家之犬，你甘心吗？”

　　“不甘心又如何，他能斗得过八城修士吗？得到了点甜头还以为自己天下无敌呢？也不看看外面有多少人？”

　　“我看未必，人家竟然敢说出大话来，自然有本事的，要不然能逃了两个来月还没被人找到？”

　　“那是他走运，现在运气到头了，早晚被八城修士乱刀砍死。”

　　……

　　兽齿峰顶众说纷云，有对陆尘看好的，有对他不看好的，但是极大一部分人认为陆尘不可能斗得过神界八城。至于那一小部分，非常少的一部分修士，心里对陆尘的遭遇抱着同情，希望他能够逃出升天，以此来打击神界八城的嚣张跋扈。

　　自从上古神魔大战至今，神界八城俨然成为了三重天的主宰，虽不至于平日欺行霸市，但只要有什么惊天动地的大动静，就少不了他们的影子，虚浮山74洞中，就有人经历过有神界八城加入的惨变，导至家破人亡的更加大有人在，直接或间接的让他们受到伤害的人对八城自然恨之入骨。

　　虚浮山杀气凛冽，震天的喊杀声汇聚着愤怒的音潮，天地轰鸣、群修震怒，外围便是虚浮山74洞的人马，他们围观侧立、互不相帮，各怀心思，一时间场面变得极为混乱。

　　“都闭嘴。”

　　见周围乱糟糟的不受控制，各城众王不由一恼，大声斥责了起来，瞬间，兽齿峰五十里方圆变得鸦雀无声。

　　曹南不相信陆尘会如此不识大体、不知进退，怕娄青因害怕而胡骗乱造，激起八城怒火，沉声又问一句：“你说的可都是真的？”

　　娄青跟着曹南时间不短，心知主子和陆尘的情谊，恐怕也是因为这个原因，单方面的在维护陆尘，可是他哪敢造谣道，于是叫苦不迭的回答道：“属下句句属实，请大人明鉴。”

　　这下，八城修士终于炸开锅了，皆是嚷嚷着要入阵把陆尘捉出来抽筋拆骨、扒皮饮血。

　　曹南沉默了半晌，刚要说话，忽听到西门越天勃然大怒的喊道：“越池，调五十弟子随我入阵。”

　　众王纷纷看向因丧子之疼而怒发冲完的西门越天，西门越池闻言，当即站了出来说道：“大哥，此阵颇为古怪，我等不能大意，阵尚需大哥主执大局，若大哥相信为弟，这一阵让为弟代劳吧。”

　　神界八城这次来的好手着实不少，但每个城都只有一个中位神王，其余的都是下位神王，西门越天一听，大觉有理，他知道西门越池膝下无子，对西门鸿的爱护仅次于生父，两兄弟一直都是不分彼此，于是点了点头，道：“那好吧，越池，一切小心。”

　　西门越池嘴角一勾，冷笑道：“请大哥放心，区区一个天神，能翻了天不成，只要不是青火主阵，陆尘必死。”敢情这位之前小心谨慎的缘故是因为怕了青火，他听到娄青说起主阵之人是陆尘时，便不在乎了。

　　一个上位天神再厉害能厉害到哪去？还能比得上神王吗？

　　西门越池带着不屑的心态躬身领命，跟着调出了五十人中位、上位境界的天神，气势熊熊的杀入大阵。

　　曹孟意图大尊遗骸，此刻见坤龙城的西门越池带人杀了进去，心下不免有些大急，他的修为虽然比不上曹南，只是一个下位神王，但是在乾象城中也是说一不二的人物，尤其是曹巨早有心思将城主大权交托三弟曹南，令他心下不服，为了争功，曹孟挺胸站出调了五十天神出来对曹南说道：“三弟，这一阵我带人进去，你且在外守着，以防不备。”他偷眼看了看余下各城神王，提防之意溢于言表。

　　曹南本不想掺合这件事，奈何曹巨下了死命令不听不行，他想了想刚要说话，却听曹凡在一旁说道：“父亲，让孩儿随大伯同往。”

　　曹南讶异的看向自己的儿子，微微有些担心，里面的形势不明，他可不认为陆尘在狗急跳墙之下会顾念往日情谊，万一自己的儿子出了什么事，那就追悔莫及了。

　　曹凡看出亲父心中所思，立马传音道：“爹，放心，依我对陆兄的认知，他不是毫无理智的人，而且这次我进去也是想找机会让他认清事实，如果能不动手最好，让他交出大尊遗骸，也可保下他一条命。”

　　曹南闻言大悟，心道：也对，凡儿跟陆尘关系还不差，到了里面真能劝得了陆尘那是最好的。想到这，曹南便点了点头，看了曹孟一眼。

　　曹孟意在立功，倒也无所谓，于乎乾象城一方撤出了一个中位天神来，曹凡填补了进去。那被撤出来的中位天神心中还很不情愿的样子，估计是少了立功的机会心升不满。

　　八城中已入阵中两个，百十来人的队伍气势熊熊，很快，各城也还开始调兵遣将，纷纷杀入迷罗珊瑚阵。

　　不出片刻，八城四百余人杀入阵中，一场被笼罩在情况不明法阵中的大战渐渐酝酿着凛然杀机的味道。

　　代表太乙城入阵的是岳道净，岳道清的亲弟，其妹岳道凌一直在观察着各城神王的举动，当她的一又凤眼扫到不远处稳坐在古树上的北齐神王身上时，此女目光中便是有着一丝异样闪过。

　　“大哥，小妹觉得不妥啊。”

　　岳道清疑惑的侧过了身子，呆呆的望着自己的妹妹，不解道：“三妹此言何意？”

　　岳道凌用着隐晦的眼神瞄了瞄树上纹丝未动的北齐神王，压低声音道：“大哥，我等都未与陆尘交过手，此人的身手究竟如何，谁都不知道，不过你看北齐，小妹想不通，在这里他的修为最高，为什么一直没动静。”

　　“嗯？”经岳道凌这么一提醒，岳道清都察觉到不对劲了，心说：是啊，北齐神王身居上位，修为直逼大尊境，为什么跟着我们一路追来，始终就再也没出手过？他不想要大尊遗骸、工火纹？这说不通。

　　岳道凌又道：“大哥，小妹觉得这事儿里面蹊跷的很，你想想，两月前在太吾城外，我们赶到的时候，散寅、龙霆死相极惨，没错，当初陆尘身边的确有乌璃和宗番两大高手，但可以肯定的是，他们在十日前就已经离开了虚浮山。照常理推断，北齐神王想要为徒弟抱仇，应该去找乌璃和宗番才对。他为什么要一直跟着陆尘？”

　　“为了大尊遗骸和工火纹。”岳道清脱口而出，道：“这有什么奇怪的？”

　　岳道凌恨的直跺脚，咬着朱唇道：“大哥，我就直说了吧，对，北齐有可能为了大尊遗骸、工火纹，但是陆尘身现在没有乌璃和宗番两个高手保护了，北齐神王干嘛不直接入阵拿了陆尘呢？或者说，他在怕什么？”

　　“怕什么？北齐会怕吗？”岳道清闻言一惊，要不是岳道凌提及，他也没有意识到这一点，不过现在看来果然有问题。

　　古树上，北齐神王神情凝重，低沉、压抑、愤慨的情绪充斥在心头，望着那大片的珊瑚群，北齐神王神魂俱震不已。

　　北齐神王的师承的是上古神裔，到了他这一脉传承下来的门内秘典已经少的可怜了，他一直保存着门内遗留下来的残破法典才修炼到至今这个地步，对上古神魔大战时期以前，北齐神王或多或少的了解了一个大概，并且北齐师门中对上古异宝也有记载。

　　他手里拿着一张残旧的卷本，封面已经发黄破旧，这是一卷极为普通的卷册，来自上古时期，所记载的都是用笔墨书写很难保存的经注。

　　其中便有一页注释，上面记录着不能得罪的人物整整七人之多：离凡……

　　万寿……

　　“万寿天圣古衍八千载扬名，执有混沌天宝三件……幻海珊瑚，乃是万寿天圣成尊时期独门秘宝，此宝暗藏迷罗珊瑚阵，有九曲九环迷幻界。”

　　“像，太像了。”北齐神王暗暗低喃，神光凝缩到了极点：“这是混沌天宝幻海珊瑚，万寿天圣当年的成名法宝，怎么会在陆尘那里，他究竟是谁？”


第1398章 众敌入阵

　　黄沙遍地、风尘席卷的迷罗珊瑚阵中，陆尘稳居法阵中心，如一尊大佛般神态祥和，其神念已经囊括了4050里地范围，整整迷罗珊瑚大阵的任何一个角落都在他的掌控当中。

　　这种掌控天地的感觉让陆尘前所未有的宁静，在他的眼里那阵中一个个出现的密密麻麻的斑点全在他的控制当中，八城弟子四百余人，分布在九环九曲的迷罗珊瑚大阵当中，他们的行动的轨迹、神态表情、领队神王的一个个命令，陆尘都了如指掌。

　　法阵的另一端，某几个无人的角落，几个形单影支的家伙蹑手蹑脚的徘徊在法阵当中，也被陆尘看的一清二楚。这些人不属于任何八城势力，有的三三两两、有商有量，有的则是小心翼翼、孤身涉阵，看起来应该是虚浮山74洞的主人了。

　　“匹夫无罪、怀壁其责，这句话还真不假啊，为了大尊遗骸，不少人都甘心冒险。也罢，既然来了，去留就由不得你们了。”

　　低喃着，陆尘盘坐在阵中的身影渐渐虚幻起来，下一刻，迷罗珊瑚阵中的风沙越来越大，吹的人连睁眼都十分的困难。

　　“坤龙城？”

　　在第三环的曲幽之路上发现了穿着坤龙法衣的西门家族的队伍，整整五十一人，为首的是一个跟西门越天长的有七八分相似的汉子。

　　陆尘单手掐着指诀，脸上浮现出残忍：本来我打算放所有人一马，看来不必了，坤龙城，就算我陆尘有意化干戈为玉帛，想必你们也不会答应，既然如此，那就都留下来吧。

　　心念转动间，陆尘身后的云雷双翅紫白之色交替闪过，他右手在左手万古造器典上一指，食中二指间出现了一间小小的金光铜钱。微微一笑，肩膀一晃飞向第三环的曲道。

　　狂风怒吼，风沙漫天的幽廊曲道中，西门越池带着五十个天神高手顶着漫天的黄沙缓慢前行着……

　　以西门越池对陆尘的认知，在没进入法阵之前就算告诉他他也不会相信陆尘会摆出这样一个法阵里，那天地间的狂风似乎被一股无形的力量牵引着全数刮向曲道。

　　曲道本来就狭窄，只够七、八个人并肩走过，两旁林立的珊瑚群有几丈高，深深插入到那怒舞的风沙中，大地似乎被风沙掩埋，拳头大小的沙石呼啸奔走，激射出强大的力道。

　　虽然这五十多人都是个中的好手，但长时间用仙罡顶着沙石寻找陆尘无疑一种慢性自杀的行为，西门越池满腔的怒火无处宣泄，一张大脸跟打了鸡血似的涨红。

　　“都停下来，再这么走不是办法，派出两个人去看看能不能把这边的珊瑚打通。”西门越池憋着一股子狠劲，掐着腰指着右边高大的珊瑚石，紫晕色的珊瑚散发着淡淡的炫彩，银亮之辉仿佛一只只眼睛似乎在嘲笑着怒火中烧的西门越池。

　　“轰轰！”随着西门越池一声令下，几个中位天神被挑选了出来，一人一柄开山斧状的利器，朝着右边的大片珊瑚群疯砍了下去。

　　天地轰轰震颤而起，珊瑚群成片的倒塌下去，变成了一条紫银之路。西门越池看的心中狂喜，哈哈大笑道：“什么劳什子法阵，这么容易就破了。还以为有什么了不起的呢。”

　　西门越池的性格本来很稳重，不过那也得看面对谁，面对青火，西门越池可以小心再小心，但是面对陆尘，西门越池可没那么多耐心，尤其看到珊瑚大阵被自己破坏了之后，更是得意忘形。

　　这时，一名上位天神飞快跑来，脸上布满了喜色道：“大人，前方发现一条曲道。”

　　“又是一条？”西门越池收起笑声，微一沉思道：“刚才我们一直在这里转圈，从未进过拐道，看来这里是一个环形的迷宫，绝不能乱走，我们再等等，你们两个过去看看曲道是什么样子的，记住，找根绳子把你们拴在一起，分头走。你，把这里的地形记下。我们走快点，把法阵迷宫都探出来。”

　　不得不说，西门越池很聪明，他是用两个人来探路，顺便记下所过之处的所有特征，这样如果能够得知大概地形便能猜出珊瑚法阵是用何种阵法摆下，再想办法破解，如此正好迎合阵道的至理。

　　坤龙弟子们见西门越池带领有方，一个个信心十足，飞快的活动了起来，防守的防守、掩护的掩护、记录的记录、探道的探道，一切都表现的按部就班、有条不紊。

　　西门越池志得意满，浑然不在意漫天的风沙，得意的笑道：“陆尘小儿，要是让我亲手逮到你，本王一定拿你的脑袋撞碎这些烂石头。”

　　“是吗？”正得意间，陆尘的身影缓缓浮现在数百米开外的曲道尽头，满脸顿笑的看着坤龙城的弟子们。

　　“陆尘。”

　　见到陆尘出现，数十弟子惊骇的倒退了半点，一个个严阵以待，如临大敌。三鬼和西门鸿的死，给他们带来了巨大的心理阴影，如今亲眼看到这个杀神，想不害怕都不行。

　　“废物。”西门越池见自己的属下们一个个心惊胆寒，不由得低骂了一声，然后将目光转向陆尘：“你就是陆尘？”西门越池虽然看过陆尘的画像，但还是第一次见到真人。

　　“不错，正是在下，阁下是哪位？”陆尘笑容平淡，丝毫看不出他的凶性。

　　西门越池高高在上的说道：“哼！本王西门越池，奉命前来捉拿于你，如果识相的，交出大尊遗骸，快快速手就擒，本王答应留你一命。”

　　“哦？”陆尘不屑的笑道：“西门前辈刚才不是要拿在下的脑袋撞那些烂石头吗？怎么现在又改了呢？我可是杀了西门鸿啊，你不恨我？”

　　西门越池没想到陆尘会抓住自己的语病，先是一愣，随即想道：我就先安抚你，捉到你再说。于是说道：“那要看你怎么做了？如果你交出大尊遗骸，便是对坤龙城投诚，本王自会在城主面前多多美言，总好过你被人分尸吧，也许可以将功抵过。”

　　“哦～原来如此。”陆尘故作恍然的说道：“那陆某就先谢过神王大人不杀之恩了。”他拱了拱手。

　　西门越池心下微喜，摆手道：“谢就不用了，快点把大尊遗骸交出来，也好帮你说情。”

　　陆尘不动声色，玩心大起，道：“唉，晚辈真的想成为坤龙城的一分子，可惜啊可惜，刚刚晚辈已经说出大话了，前辈如果不靠自己的实力破阵的话，晚辈怎么把大尊遗骸交给前辈，真是为难。”

　　众弟子听着一顿恶寒，他们起先真的以为陆尘要投降了，没想到他话锋一转，又露出为难之色，坤龙城的弟子想了想，纷纷豁然，暗骂：这小子是来戏耍我们的。

　　西门越池也听出陆尘心不诚，脸色顿时冰冷了起来：“陆尘小儿，活路本王已经给你了，再不识抬举，休怪我手下不留情。”

　　陆尘突然间哈哈大笑，言道：“如果其余七城之王说出这番话，陆某尚许信得，可你是谁，坤龙城西门越池，西门鸿的叔叔啊，你觉得你的话可信吗？”

　　“你……”西门越池老脸一红，气的说不出话来。

　　陆尘恢复了平淡的笑容，朗声道：“算了吧，西门越池，你不就是为了大尊遗骸而来吗？我说过，谁破了大阵，我就把大尊遗骸给他，有本事，自己来拿。”说话间，陆尘的真元已经鼓荡了起来。

　　“黄口小儿，不自量力。”西门越池终于明白自己被陆尘耍了一顿，不由勃然大怒：“既然你想死，本王就成全你，来人，给我拿下他。”

　　一众坤龙城弟子听到西门越池的号令，个个凶气十足，操刀亮相，剑、鼓、瓶、印……等等数之不尽的古怪法宝从他们手中闪亮了起来，一时间漫天的黄沙都被遮蔽在法光之外。弥漫于天幕中的黄雾，顷刻被五彩斑斓所取代，天空中出现一团又一团的祥瑞法云。坤龙城弟子飞入云端，摆下阵势，气焰滔滔的扑向陆尘。

　　悬而凝立的半空中的陆尘看到有接近三十多人都飞向自己，不由得乐了起来，他还真怕来人不多呢，这正好……

　　三十多天神中大半都是中位天神，他们整齐有致，既使咆哮、呐喊阵形也不乱，竟是一合攻的阵法。虽然不见强大，但还是使众人的法力倍增。

　　陆尘不慌不忙，眼看着三十多人飞来，他的嘴角微微一翘，勾勒出残忍的杀意。

　　身子一晃，陆尘突然消失，那三十多天神先是为之一愣，后又扭头便找，可就在这时，他们身后一阵阵急剧的破空之声嗖嗖传来，声音如麻，也不知道是什么暗器。

　　三十多人回过头，定晴一看，顿时被一片金光笼罩住了瞳子，刺的他们眼睛一疼赶忙闭上。就在这一刻，那漫天的金光带着撕裂空间的劲道，拍在了数十人的身上，惨痛的叫声此起彼伏的响了起来。


第1399章 谈判

　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗！”

　　急促的闷响诡异的传荡开来，宣示着大战的打响，所有人都没看到陆尘是如何消失的，但他们回身的片刻却是看到了那密如骤雨的漫天帝皇宝钱……

　　“什么东西？啊～”

　　一声惨叫率先响起，三十多人最后的其中一人首先中招，拳头大小的帝皇钱影犹如一张铁饼狠狠的拍在了他的身上，中位天神的实力哪能挡下这恐怖的一击，那人的胸口瞬间塌下去数寸，当即喷出了一口血箭，朝着地面摔了下去。

　　以此为开端，铺天盖地宝钱砸向每一个人，现场一时间大乱，一些反应不及时的天神们挥手乱挡，纷纷中招，吐血不断，天地间顿时多了一股血腥的气味，而一开始就面对陆尘的一马当先者，此刻侥幸的和陆尘拉开了一段距离，他们祭出仙罡法罡、法宝利器，在面前舞出色彩斑斓的屏障，挡下一次次宝钱攻势，但还是被打的频频后退。

　　没有人知道究竟发生了什么，在他的眼里，陆尘就像一只飘忽的幽灵似的，在被三十多人睹的严严实实的曲道中跑到了他的身后。

　　然而西门越池却是看的清晰无比，为之震撼。在他的眼中，陆尘就是这般诡异的出现在众人的身后，并且空间没有任何波动的迹象，就好像一开始面对那三十多人的不是陆尘，只是一团虚影而已。

　　等到人反应过来的时候，漫天的宝钱已经出现，让西门越池更加吃惊的是，陆尘此举有效的利用了急转而变的狂风风势，宝钱借助风势速度更快、威力更强，原本只能破坏中位天神仙罡的宝钱，直接突破了他们的防御，予以沉重的打击。

　　一众三十多名坤龙城弟子被打的惨叫连连，死伤数人，阵势大乱。

　　西门越池看的牛眼一瞪，疾声喝道：“一起上，死活不论。”

　　一声令下，西门越池飞身纵出，速度之快如光似电，陆尘早有防备，轻蔑的回头一瞥流露出一抹难言的阴冷笑意，只见他头不回，双手一翻，数柄冷寒刀芒突然出现在他身后数十米开外……

　　“兵阵屠龙刀……”

　　三柄长刀气势森严，出现之际以三角形的阵势凌空悬浮，刀身上寒光一闪，便是丈许长的刀芒飞快的当头劈了下去。

　　西门越池带着剩下的十数人连砍带拔，忙了个不亦乐乎，等到他们破去了刀阵杀出重围的时候，忽然发现陆尘早已失去了踪迹。

　　“人呢？”西门越池没来的由的一恼，心中暗惊：这也太快了吧，片刻的功夫，这小子又跑哪去了？

　　“大人，不对劲啊。”

　　“废话，我知道，小心防备。”

　　“后面，后面……”

　　大战没开始多久，陆尘连番的攻势让坤龙城一方阵脚大乱，这时一个上位天神机敏的发现，陆尘出现在自己等人刚刚站立的位置，惊骇的大声提醒了出来。

　　西门越池回过头，满是诧异的盯着陆尘，这才发现了，陆尘又以刚刚的招式跑到了自己等人的后面，他的手里正拿着一把一人来高的巨大扇子满是玩味的看着所有人。

　　“无耻小儿，跟我一战。”西门越池鳖着怒火咆哮出声，天地都为之动怒。

　　“战就战，怕你不成。嘿嘿。”陆尘回了一句，根本不给西门越池接近自己的机会，双手握着黄沙扇猛的扇了起来。

　　“呼呼！”

　　黄沙再起之际，便是那猛烈的大风呼啸而来，西门越池手执诛心长刀破空疾驰，受到大风的阻滞，身形远远的退了回去。

　　数十天神还有一个神王，低着头痛苦的用手挡着自己的脸部，不断的冲击着强烈的风势，一时半刻竟然被死死的挡了下来。

　　“混蛋，怎么回事？风变大了？”

　　西门越池额头青筋暴起，猛一抬头，看到的首先不是陆尘，而是一大片掺杂着沙粒的黄风，沙粒肆无忌惮的喷向西门越池的眼睛，让他的双眼顷刻间蒙上了一层层的沙尘。

　　“我的眼睛。”西门越池遇袭，眼睛内部一阵阵刺疼，气的他拿着诛心长刀胡乱的劈砍。

　　陆尘连连扇了几下之后，除了西门越池之后，几乎所有人都被黄风吹到了一起，掐起手诀，一块巨大的珊瑚石横移而来，将众人的去路一堵，他念起心诀，收起黄沙扇的同时，拍出了降魔法杵。

　　坤龙城的弟子都被逼到了角落里，眼睛无法睁开，更加难以猜测陆尘的杀招，只见一只巨大的法杵跟山峰降临似的掉了下来，跟着陆尘神念的指引当头朝着那数十人的头顶上砸了下去。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　捣药棍般的降魔法杵对着那窄小的空间便是一堆乱砸，惨叫声伴随着肉身被拍成肉泥的沉闷低响一波接着一波的传出，曲道尽头血雾弥漫、红光冲起，一个接着一个生命迹象慢慢的消失着。

　　眨眼间的功夫，坤龙城带来的五十天神死了二十八个，超过了半数。

　　西门越池看到已方修士伤亡大半，双眼腥红，目泛赤色，一腔怒火无处发泄，诛心长刀疯狂的劈斩起来，阵阵刀光逝去间，仰天咆哮道：“陆尘，你杀我侄儿，毁我城中弟子，坤龙城与你誓不两立。”

　　西门鸿的死固然让西门越池杀心大起，然则这次带来的好手都是坤龙城中坚的力量，城主府培养高手谈何容易，这一次就死了二十多人，对坤龙城绝对是一次沉重的打击。

　　此刻，陆尘也收起戏谑的表情，云雷双翅紫白之光分外明彻，闪过西门越池数重刀芒，陆尘并未出手，反而冷斥道：“西门越池，今天陆某也明白的告诉你，西门鸿欲杀我后快，那是他咎由自取，尔等八城神王无故围杀与我，又具何理？誓不两立，当我陆尘怕你不成。”

　　言罢，陆尘突然抽身而退，边退边祭出风魂宝瓶，将那二十余人的三魂七魄尽数收起，跟着祭出邪月宝镜，飞到西门越池身后，收起神源，方才喝道：“今天打的够了，陆某先放你一马，你若识实务，只需当众认错，陆某不为难你，否则……哼，休怪我无情。”

　　“认错？”西门越池凄声惨笑，揉着那被风沙吹红的双眼大笑道：“你凭什么跟我谈条件？”

　　陆尘冷着脸也不回答，身形慢慢的在曲道中消失：“你好好想想吧。”

　　离开了曲道，风势没有半分减弱，陆尘的心情很不好，这一次被追杀中，西门越池倒是提醒了他，他从未想过跟八城作敌，只不过他的性子天生如此：与我有恩者、涌泉报之；与我誓仇者、不死不休。

　　从曲道中撤出，回到大阵中央，陆尘故意凌空而起，身子飞到迷罗珊瑚阵的边际，将自己的身影浮现在众王面前。

　　刚刚陆尘和西门越池的对话，众王听的一清二楚，虽看不清里面的形势，但从二人的言语当中，众王已经听出，坤龙城大败了。

　　各城众王不禁心下骇然，想不通陆尘一身修为如何而来，而看到陆尘突然出现，所有人都抬头望向高空。

　　兽齿峰数以百计的目光纷纷落在他的身上，连同着虚浮山74洞的洞主们也都难以置信的看着这个上古神魔大战时期以来，敢以一人之力挑战八城的人。

　　清冷的目光扫过众王凝立之处，陆尘的瞳孔短暂间的收缩，他对着众王喝道：“八城诸王听着，今日陆某在此布下大阵，并非刻意与诸位为敌，诸位若撤去人马，并立誓再不为难陆某，陆某自当将诸位的爱将释放，从此两不相欠。如若不然，陆某当以此阵为牢，屠尽来犯之敌，绝不手软。是进是退，诸位还是好好想想吧。”

　　此言一出，全场大哗。

　　八城神王尽皆呆滞住了，这是什么意思？好像被围困的是陆尘啊？什么时候换成他来威胁我们了？

　　虚浮山上围观的洞主修士亦是满脸的疑惑，尤其是之前不屑于陆尘举动的修士们个个露出不可思议的表情。短暂沉寂并没有持续太久，就在片刻之后，一声声刺耳的喧嚣随之响起。

　　一个长发须髯的洞主倒抽了一口凉气，赞道：“竟然敢跟八城神王谈叛，这小子太猖狂了。”

　　“他真能掌握阵中所有人的命运吗？莫不是在无的放矢，逼迫众王撤走？”

　　周围的窃窃私语，让众王的怒火燃烧到了史无前例的地步，西门越天本就恨陆尘入骨，闻听之后更是怒不可歇，指着陆尘破口大骂道：“黄口小儿，你算什么东西，敢跟我们这么说话，坤龙城永远不会放过你。”

　　愤恨的骂声丝丝入耳，陆尘忽地转过身后，怒视着西门越天半晌，突地冷笑一声，说道：“西门越天，收起你那一套吧，陆某今天还就告诉你，七城撤走，人皆可放，唯独你坤龙城，休想活下半个。”

　　说罢，陆尘在众目睽睽之下掏出幻海珊瑚，凭空一祭，大阵轰鸣响彻，少顷之后，陆尘右手虚抬，一共二十八具血淋淋的尸体被他抛出了阵外，堆在了众王面前。

　　“尔等听着，一日之后再不撤去，他们便是阵中人的榜样！”


第1400章 不妥协就血战

　　被银紫光芒照耀的无比绚烂的法阵外围，引人注目的无疑是那血淋淋的二十八具冰冷的尸体。

　　陆尘将尸体抛出之后，便返回了大阵当中修养生息，留下漫山遍野数以百计的修士们触目惊心的望着那堆起来有两米多高的尸堆。

　　兽齿峰下死一般的沉寂，低沉的呼吸声清晰有致的慢慢回荡着，那血淋淋的一幕无不挑战着众人的心里防线，那可是二十八个天神啊，才进入阵中不出一个时辰就变成了冷冰冰的尸体了，里面到底发生了什么？

　　望着这二十八冰冷、血淋淋的尸体，结合着刚刚听到的西门越池的咆哮，乃至于此时此刻，平静的只有黄沙卷底着天地元气呜咽之声，众人的面前似乎重组了一副副惨不忍睹的画面。

　　虚浮山74洞主鸦雀无声，神情呆板，仿若石化的伫立在罡风凛冽的兽齿峰，一股难言的压迫感死死的压在他们的心头上。

　　相比神界八城众王给他们带来的恐惧，此时陆尘所表现出来的血腥手段更加能够让他们升出忌惮之心。

　　难以置信，一个上位天神，居然敢在众目睽睽之下、朗朗乾坤之中，用血淋淋的事实威胁神界八城众王？这是何等的惊天奇闻啊？估计就算活上一辈子，也难得看到这种景象，这不仅空前，也当绝后啊。

　　一双双蕴含着难以言语意味的目光纷纷投向树林中近乎呆滞的众城神王高手身上，那股被欺压的释快感在虚浮74洞众人身上油然而生。

　　“痛快，太痛快了，让他们也见识见识散修的厉害，让你们目中无人，恃强凌弱。”

　　八城众王面面相觑，久不能言，心底积压的怒火如同惊涛骇浪般奔腾着，久久不息。

　　“呵，倒是个有趣的人，我倒要看看，你究竟有什么本事？”升神城万馨竹低喃着说道。

　　仿佛一石激起千层浪，万岳城萧枫放声朗笑道：“哈哈，没错，我等也孤独了千万年，很久没这么痛快了，这才像点样子啊。”

　　“不怕？”虚浮山74洞主再也没有对陆尘任何的怀疑，也不再替他担心，目光中尽是升出一丝期盼。

　　岳道净沉思少顷，低声对岳道凌说道：“三妹，速去城请韵叶道兄过来，此阵只有他能破。”

　　“好。”岳道凌动人的美貌之下掠过凝重，抽身远遁而去。

　　西门越天杀气腾腾的对留守在阵外的坤龙弟子喝道：“守好这里，本王去去就来。”说话间他杀入阵中。

　　朗池城司徒博静立半晌，突然间回身在怀里掏出了传音玉简，也不知忙着什么，许久之后方才微笑着回过身来。

　　天仲瑞君斗、南斗城星烈皆是醒悟，纷纷拿起传音玉简忙活了起来。

　　曹南一言不发，脑中思考着很多的问题，包括陆尘从出道开始，到与乌璃、宗番扯上关系，就他所知，陆尘不过是一个刚刚飞升不久的下界凡夫，如何能够让两大神王青睐有加，还有他的天赋，飞升不过十数载，就达到了堪比神王的境界，这一切都让曹南匪夷所思。

　　拿出传音玉简，曹南跟曹巨传音入密：“爹，局面有些控制不住了……”曹南把虚浮山发生的一切事无巨细的说了一遍。

　　乾象城中，曹巨坐在书房深锁着眉头心不在焉的盯着书房的窗户，好像在等着什么。

　　过不多时，一道黑影突兀的浮现在房中，曹巨面色一正，赶忙站了起来，极为恭敬的对着那黑影施上了一礼：“言兄，打扰到你了。”

　　那黑影被一团黑雾裹的甚为严实，看不清样貌，同时回了一礼道：“无防，曹兄这么急找我，有什么事吗？”

　　“事关大尊遗骸。”曹巨说道。

　　那人长出了口气道：“我听说了，是一个上位天神机缘巧合之下得到了火元大尊的遗骸，还有什么事？”

　　曹巨说道：“此事我本不打算惊动言兄，但今时今时，似乎不仅仅关系到大尊遗骸，还有一古物。”

　　“哦？”那人微微一愕，问道：“是何古物？”

　　“上古神魔大战之前的古物。”这次，黑雾忽地一散，露出一张极为狰狞恐怖布满了刀疤的老脸，黑影人神表飘忽一变，神光在眼中闪烁着贪婪，急着问道：“到底是什么？”

　　曹巨顿了顿，道：“曹某也不识此物，但就犬子形容，那是一片珊瑚所布下的阵法。”

　　“珊瑚？”黑影深咦了一声，陷入了沉思，三息过后，其人眼中寒光暴闪：“万寿天圣的幻海珊瑚？”

　　曹巨大惑不解的看着黑影，惊道：“万寿天圣？可是上古神魔时期传闻古衍八千年声名远扬，寿松林的万寿天圣？”

　　“就是他。”黑影脸上有着明显的震惊之色，他作了几次深呼吸，方才使得心情平静下来，追问道：“告诉我，那人现在在哪？”

　　曹巨明显畏怕此人，立即回答道：“虚浮山兽齿峰，被八城围困。”

　　“我亲自走一趟。”黑影没多作解释，转身便要离开。

　　曹巨急着叫住黑影，说道：“言兄，你能破得了此阵？”

　　黑影一顿，侧身道：“没有把握，但可以一试，此事关乎甚大，莫要传出去。”他顿了一顿，转过来对曹巨说道：“曹兄，这件事你办的很好，族中一定会记得的，办完这件事以后，你就随我回门族吧，我会奏请族殿，让你加入‘圣阳宫’。”

　　曹巨闻言大喜，到了嘴边的话顿时抛在了脑后，连声称谢道：“多谢言兄了。”

　　说着话，当曹巨抬起头的时候，黑影已经消失在屋门，曹巨若有所思的看着空落落的门口，揣揣不安的低喃道：“万寿天圣，幻海珊瑚，陆尘，你究竟是一个什么样的人？”

　　……

　　虚浮山兽齿峰，迷罗珊瑚阵内……

　　陆尘盘膝坐在利用法阵开避的曲道中闭目调息，他的头顶悬浮着八枚神源，都是从坤龙城的弟子中夺回来的，陆尘现在的修为直逼下位神王，平凡的中位天神神源对他的用处不大，所以他把主意打在了那些上位天神神源上面。

　　自从一天以前，陆尘杀了坤龙二十八位天神之后，陆尘的想法因为西门越池的一句话有些改变。

　　说实话这场争斗对他来说没有任何意义，他本来就不想跟神界八城为敌，正是因为大尊遗骸的缘故，才一步步的把自己逼上的绝路，陆尘原本打算利用迷罗珊瑚阵好好的给众王一个教训，但西门越池说了，坤龙城跟自己誓不两立，这句话意味着再这么争斗下去，自己又会像以前一样，走上亡命天涯的日子。

　　神界八城，代表着神界最中坚的力量，陆尘可不想以后总是躲在山洞、幽谷、树林里渡日，于他琢磨着在事情没有进展到最坏的程度之前，给自己留条后路。

　　当然，这种想法并不代表陆尘软弱怕事，他也从来没有害怕过，即使面对更为强大的对手，他都没眨过一下眼睛。陆尘只是不想树立太多的强敌罢了，毕竟以前跟神界八城都无怨无仇，没必要闹的太僵。

　　于是，陆尘就想了一个折中的办法，找八城众王谈判，不过他也知道，八城屹立神界这么久，城中弟子个性孤傲，平常根本看不起人，用和颜悦色的办法想都别想，这才让陆尘升起用城中八城弟子威胁众王的办法。

　　陆尘也不知道这个办法好不好用，顺其自然吧，如果他们冥顽不灵，老子也不是怕事的主，大不了一拍两散。

　　一天之内，陆尘遵守了他的承诺，只把敌人困在阵中，任他们在曲道四处游荡，倒也没有再加为难。

　　不过黄沙扇和封界大旗的黄沙他可不敢撤，风沙能够有效的保证自己不会被轻易的发现，还有最大化消耗来犯之敌的法力，尤其是青火，陆尘可没有打算放过他，老家伙手里还有大尊遗骸的头颅呢。

　　借着风沙和珊瑚大阵的保护，陆尘疯狂的提升着自己的修为，达到了上位天神之后，神霄殿图仿佛活了似的，只要陆尘调息打坐便会跟随着煞诀运转，一点点完善着……

　　吸收完八枚神源中的混沌神力，陆尘精神饱满，连带着神霄殿也完美了不少，以前只有少许墙壁整合起来，现在完成了大半，似乎神霄殿图可以吸收陆尘的法力，以此来完善整座神霄殿的殿基甚至殿宇。

　　过程中，陆尘还发现一件很有趣的事，那就是神霄殿共分九层，与自己记忆中的三层宝煞相比更加恢弘、更加雄传，九层殿宇中有着许许多多的房间框架，不知用来何用。

　　陆尘也不去管，神霄殿的异变让他明白了殿图跟煞气有着不可分割的关系，知道这一点就足够了，只要自己用心修炼下去，终于一天，神霄殿会完美的出现在自己的面前，到时候父亲的愿望便会由自己来实现，找到那片只有和平和安宁的乐土。

　　炼化了八枚神源的法力，陆尘内视了一下自己的紫府，神力充盈，法力满溢，就差一丝便能达到上位天神巅峰的地步，到时候只需要神识开窍，便可达到下位神王的境界，而那时，青火就不再话下了。

　　“轰！”

　　正欢喜的想着，一声轰鸣传入陆尘的耳中，他微一皱眉，祭出幻海珊瑚器魂定晴一瞧，眼神蓦地升出无限的杀机。

　　“既然不妥协，那就血战。”


第1401章 活活拍死

　　迷罗珊瑚大阵可以遮蔽所有气息，独独不能阻隔传音玉简，这让陆尘颇为匪夷所思，其实之前陆尘以为可以，但那轰鸣声响彻之后，陆尘才知道这个漏洞。

　　从调息中醒来，陆尘听到轰鸣声便跟着声音传来的方向掠去，只见万岳城萧凌带着数十人马在阵内狂轰乱炸，试图突破两侧珊瑚群，一队人马进退有致，比西门越池率领的坤龙城弟子强的多了，他们主要分成两拔，其中一拔约36人，以六合之势布下阵法，防备四面八方，另一队人马十多人，一个靠在另一个的肩膀上，双手掌心拼命的喷吐着内息。精疲力尽的时候，其下一队人换上来，把十数人等替换到阵中加以保护。

　　在强大的法力轰撞和万岳城严密的配合之下，迷罗珊瑚大阵成片的倒塌，虽然大阵的复苏的速度也很快，但没有陆尘法力的支撑，还是不及对方破坏的速度。

　　再看另外几拔人马，除了乾象城的人还保持着谨慎小心的姿态，并没有用蛮力破坏大阵之外，几乎每一拔八城的弟子都用起了相似的办法，打算以蛮力破坏迷罗珊瑚大阵。

　　看着诸城人马秩序井然、小心翼翼的样子，陆尘就知道是外面的神王跟里面通信了，尤其是看到萧凌正拿着传音玉简摆弄着，然后下达了小心防范的命令之后，陆尘就更加肯定，八城众王打算跟自己一耗到底了。

　　“把老子的话当成耳旁风，真当我不敢杀人吗？”

　　陆尘寒心一起，杀机暴现，如今他再不需要顾虑了，杀，尽一切本能的去杀，杀到他们胆战心寒才能遏止这场无意之争。

　　心念至此，陆尘的身形化作长虹消失在曲道的尽头，只有云雷双翅的紫白光斑隐隐闪烁。

　　七环曲道中心，万岳城萧凌正率领着城内弟子忙的不可开焦，珊瑚群在众人齐心协力之下，成片的倒塌。

　　正当众人因为而乐此不疲的时候，大阵中狂风四起、沙尘顺着曲道的一侧奔啸而来，宛若一条土沙巨龙，气势熊熊的吹了过去。

　　“小心，是黄沙。”

　　“阵北神壁，起……”萧凌不愧是下位神王，反应极为迅速，他厉啸一声，十八天神叠罗汉般的人踩着人站成一三角巨墙，十八仙罡祭起的同时，暗蕴阵法神通，化成一丈高巨盾，将所有人挡在身后。

　　“砰！蓬蓬！”

　　激烈的碰撞着轰轰响彻，像雨打芭蕉一般频密，前方神盾在十数息之后崩溃瓦解，正待后力不继时，十八天神的后背伸出一只只爪影将他们从前阵抓了回来，下一刻，又是十八人跳出，借着交替的档口迅速补上空位，再结仙罡。

　　萧凌得意的扬起了下巴，然后命令着众天神说道：“快，右边马上打通了，我们换地方。”

　　众天神见首领指挥有加，个个战意十足，少有的一点疲惫都烟消云散。

　　然而当十数天神冲向右侧打算用老办法打通珊瑚群的时候，忽然间，那银紫的斑斓珊瑚丛中，一个个拳头大小的铜钱暴矢而出。

　　“嗖嗖！”一阵阵破空之声迅捷的从珊瑚丛中射出，空间出现了多处裂纹，铜钱法宝多如牛毛，一时间打的十数天神频频后退，叫苦不迭。

　　“大人，陆尘来了。”

　　“就等他呢。哈哈，陆尘，你这个胆小的鼠辈，只知道偷袭，有种过来与老夫一战。”萧凌战意昂然的咆哮道。

　　沙影斑斓中，一道冰冷的声音缓缓响起：“万岳城部众，尔等冥顽不灵，理应受死，去死！”

　　“轰！”

　　沙影中陆尘浮现真身，双手指诀连动，一记记气练从他的指尖处涌出，那黑青色的异彩邪魅诡异，纷纷射入高空。

　　十八天神祭起的神盾上方，一巨大神杵轰然乍现，狂猛的压力排山倒海的始来，狠狠的砸中了叠罗汉上方站至最高的两个人头上。

　　“风魂宝瓶！”

　　陆尘自信满满，知道无论对方有多强大，都挡不下降魔法杵一砸，先行用神念控制风魂宝瓶飞上天空，吸收将死之人的三魂七魄，随手虚影术的大手幻化一只只火掌朝着下方那十数天神的脑袋上抓去。

　　“蓬！蓬！”

　　连续两声暴响，十八天神最上方的两人果然中招，他们的神力都用在了抵挡前面的风沙，根本没有余力在防守头部。

　　两团血花忽地炸开，两人连惨叫都没喊出来便死无葬身之地，跟着，降魔法杵去势不减，稀里哗啦的将剩下的十六人全部拍倒在地，神盾消失，风沙憋足了劲的轰的一声，将那十数人吹的远远飞了出去。

　　萧凌早就知道陆尘身上有多种诡异莫测的法宝，听到身后的惨叫声，根本不理不睬，在他心里拿五十上位天神换一个陆尘绝对值得。

　　“你杀再多的人也没用，终究你会死在老夫的手上。”

　　萧凌一吐一喷，数块黑色的木头劈里啪啦的从口中飞出，于其面前首尾相连，变成一根黑乎乎的木炭鞭，照头拍向陆尘。

　　“黑罡鞭，给我死。”

　　鞭，有软有硬，黑罡鞭便是最硬的那一种，萧凌的黑罡鞭打造时取自魂尸之地的矮木，有吸收生命元气的神通，这一鞭如果打上，陆尘的生命力会大大减弱。

　　陆尘微微一笑，他可没把黑罡鞭放在眼里，更加不会将萧凌放在眼中，几日来习惯了最强的法宝组合，乃至于让他忘记了昊空锤和黑煞心火。

　　望那黑罡鞭拍来，气势浑沉，陆尘不屑冷笑，手中一块魔镜斜掠过异彩数道，陆尘凭空消失，再次出现的时候，他已经和萧凌背对了背，也不回头，伸手虚握黄光一闪，沉重的昊空锤魂在他的手心中幻化出一柄柄长数十尺的长杆巨锤，手腕一翻，背对着萧凌便抡了过去。

　　“砰！”

　　萧凌哪会想到陆尘有如此一招，他一鞭拍出自上砸下，陆尘的所有退路都被鞭影封死，正准备看自己的得意成果的时候，陆尘突然消失了。萧凌先是一惊，然后就听到背手阴风阵阵，冷汗唰的一下子就流下来了。

　　“这是什么古法？”大惊失色的萧凌作欲要逃，不料当他侧身的时候，马上看到了陆尘比他身子还大上一圈的巨锤，惊骇中的萧凌身子倒悬便要逃遁到下面。

　　可是陆尘的锤劲奇快，正好砸在了倒栽葱的萧凌的双腿上……

　　“嘎喳！”

　　萧凌双腿传来骨裂的声音，痛的他惨叫了一声失去重心，狠狠的摔在了地上。

　　电光火石的一瞬间，两大高手交锋三招，彼此有攻有守有闪有躲，但战斗结束也快，萧凌抱着双腿不停的在地上打滚：“啊～陆尘，老夫要杀了你。”

　　“呸！”陆尘斜睁着萧凌淬了口吐沫，戏谑道：“死到临头还嘴硬，不给你点苦头吃，你就不知道老子姓陆。看招！”

　　既然要打就要打的痛快，陆尘从来不是优柔寡断的人，决定了要杀就不会给敌人机会，一声低喝从他口中传出，便是一块长条状的琉璃板砖自他的袖口中划出一条长长的绚丽弧线拍向萧凌。

　　下位神王高手的肉身极为强悍，陆尘没把握一击将萧凌杀死，但是有了琉球砖就不同了。这块板砖得天独厚，专打三魂，修士要是伤了三魂，就没办法祭诀念力守护肉身。陆尘打的就这个如意算盘，先伤三魂，后毙强敌。

　　“呼！砰！”

　　刚刚爬起来还没作好准备的萧凌当头便挨了一砖，试想一下，连中位神王青火老怪都被琉球砖拍的七晕八素，萧凌哪能挡得住。

　　随着一声闷响传来，琉球砖重重拍在萧凌的后脑，还不是前额，后脑比前额脆弱的多，这一下把萧大猛汉打的满天都是小星星，摇晃着扑嗵的仰面倒了下去。

　　“大人。”万岳城的弟子急的连声大喝，有的挥刀上前，有的狂甩仙符、玉简，有的连自己的鞋都扔了出去。

　　反观陆尘，盖是不管那众天神惊天动地的怒喝，反身一个漂亮的鹞子翻身，让过无数从头顶擦脸而过的法宝，双膝灌注无穷的力量从天而降，狠狠的落向萧凌的小腹上。

　　“砰！”

　　陆尘的双膝灌注了他全部的法力，这一落堪比一件下品的神王器全力一击，而且落处正好是萧凌的小腹，紫府所在，没有了法力护身的萧凌肉身再强大也挡不起这一跪。

　　“噗！”

　　仰面朝天、晕晕乎乎的萧凌一口血箭连同头天晚上吃的东西全部喷了出来，血箭高达丈许，紫府真气豁然溃散。

　　“陆尘，我……”

　　牙吡欲裂的萧凌面目狰狞，双眼赤红，还挣扎要起来，陆尘哪会给他机会，右手抓着琉球砖跪在他身上猛的一拍……

　　“你给我躺下，砰！砰！砰！”

　　甩着手腕，陆尘拿出炼钢铸铁的基本功，眨眼间拍了数十下，直接将萧凌砸了个魂飞魄散。

　　万岳城的弟子眼睛都直了，此刻的陆尘状若疯魔，一双漆黑如墨的凶眼寒光狂闪，他手上的五彩板砖遍染血迹，看上去极为骇人，吓的众弟子没有一个敢靠前。他们万万没有想到，万岳城曾经不可一世的萧凌神王竟然被人用“砖”活活拍死了。


第1402章 群王入阵

　　三十天，整整三十天，迷罗珊瑚大阵中惨叫声从来没有过停遏，一声声歇斯底里的怒吼犹如林中恶豹的捕食之声接连不断的响起。

　　大阵中分四方天地震动，时有火光冲天、硝烟弥漫；时有寒水滔滔、大河奔堤；又或金钱狂洒、似同骤雨；还见天柱倾塌、黑峰天降……

　　刀光剑影、血雾漫天，魂惊魄啸的呜咽之声搅动着兽齿峰风云变换，一声声雷鸣自九天破空而来，堪似一条条紫色的长龙在阵中狂卷。

　　八城众王、虚浮山74洞……

　　岂止如此……

　　连日来，随着虚浮山围捕之战的消息蔓延了出去，五湖四湖、神州诸界高手纷纷云集而来，就虚浮山附近的各大洞府就收到了这惊天动地的消息，当他们赶到的时候，恰恰看到了那天地轰轰的一幕。

　　悲惨的叫声几乎远传万万里，无论深夜抑或白昼，都在清晰的响彻着，像是要破霄而去，直抵太虚一样，令人甚为畏惮。

　　三十日后，虚浮山聚众千余之多，这还只是附近离着较近的洞府神修，神界八城各方诸界还有人陆陆续续赶来。

　　硝烟蒸腾的迷罗珊瑚大阵中央，一道怒天的狂风黄沙漩涡形成了巨大的阵仗清涤着附近数十里地界，山岗野岭巨石崩塌，受到黄沙狂风的影响也加入了法阵当中，形成了牢不可破的狂沙之墙。

　　三十天以来，守在阵外的各城众王手中的传音玉简从来没有停歇过，一个个噩耗传过，便会使他们心低沉一分。

　　“万岳城，全军覆没，首领下位神王萧凌，被人活活拍死在阵中，尸骇不存。”

　　“天仲城，无一幸免，领队下位神王瑞君行，被刀乱砍死，大卸八块。”

　　“南斗城，五十天神死四十，活十人，受擒被俘，夜夜嚎哭，为首下位神王星痕肉身尽毁，神源被夺。”

　　“升神城，万馨柔受伤被俘，去向不明，可知尚在阵中，生死不知，升神五十天神皆被夺二魂七魄，神似枯槁。”

　　“坤龙城，五十天神战死，西门越天悲吼三日请战不果，仍在阵中被困。”

　　“朗池城死三十九人，剩十一人，司徒复且战且退，已入膏肓。”

　　“太乙城岳道净已降，部下九人成为阶下之囚，情况尚且不明……”

　　一个个惊天的噩耗，犹如雪片一样纷飞在兽齿峰上空，随着时间的推移，率先进入大阵中的各城高手或败或降或死，无一人得手，每每一城被全歼之后，陆尘便会留下一个传音之人，将其囚起，并令其大喊半炷香，宣读战果，此后，其人再无音信。

　　大阵外，虚浮山74洞各路神修脸现惊情，个个嘴角张的鹅蛋大小，根本说不出话来。谁能想到，一个只有上位天神的小子，可以借助此地珊瑚法宝虐困围杀八城神王于此，三十日来无一败绩，其血腥的手段令人为之侧目。

　　兽齿峰下浓密的树林里，瑞星斗等人表情像是酱紫的茄子，缤纷的出现各式各样的异彩，然则最后还是化成了统一的铁青色。

　　众王脸色阴沉，就连一直懂得如何最好保持着喜怒不形于色的万馨竹都火了，要不是因为其妹万馨柔的生死一直不能确定，她恐怕早就杀入阵中跟陆尘拼命了。

　　之所以众王不同，不是因为害怕陆尘，而是因为他们害怕眼前这座巨大的珊瑚群。

　　西门越天也进去了，迟迟不归，每天有数次众人都能听到他在阵中愤怒的咆哮的声音，可是从来没有人听到他与陆尘交过手。

　　这说明什么？这说明陆尘可以很好的利用大阵保护自己，用偷袭的方式折磨入阵之人，反而身为入阵者，就会变成困笼中的老虎，任凭你修为盖世，只要陆尘不想见你，你永远也不可以见到。

　　“诸位。”

　　憋着一腔的怒火，整整一天都没有说话的众王终于有人开了腔，瑞君斗鱼皮似的老脸笼罩着浓浓的阴霾，沉声道：“是可忍，孰不可忍，此子性凶暴虐，不除恐为祸患，尤其是此阵，不能留在神界，诸位还不打算进去吗？”

　　众王面面相觑，南斗城星烈微一跺足站出：“瑞君斗，我跟你进去。”

　　瑞君斗点了点头，看向众人，见众王不予理睬，尚有所顾虑，他哈哈大笑一声道：“我知道你们在想什么？此阵奇诡，你们怕陆尘有意将我等引入，自行逃出，故尔宁肯死守也不愿意入阵诛讨，对吗？哈哈……”

　　瑞君斗朗笑数声，众王面带愧色。

　　确实，众王跟西门越天不一样，他是丧子之痛，力求诛仇。而众王除了没有看出珊瑚大阵的玄妙之外，更是怕陆尘故意把他们引进去，然后再撇下大阵和他们不管逃之夭夭，这也是让他们一个月来都没有冲动的原因。

　　瑞君斗当初也是这么想的，但是他实力忍不住了，瑞君行的死不仅仅让他少了一个血亲，更加让他的颜面在神修面前损而又损，如果再前怕狼、后怕虎下去，定会让人耻笑他贪生怕死。

　　被瑞君斗说中心事，再好的心态也免不了脸上一红，再加上陆尘三番五次的挑衅，众王终于受不了了，万馨竹第二个站出来，道：“我去会会他。”说着话，万馨竹射入阵中。

　　跟着便是司徒博、萧枫。

　　岳道清伫而不动，神态严肃杀伐。瑞君斗瞥了他一眼没有说话，面向曹南，他冷冷一笑：“我明白了，曹兄素来与陆尘有交情，看来不想趟这趟混水了。”

　　曹南扬了扬头：“曹某自知力薄，还不想入阵。”

　　瑞君斗冷笑道：“那瑞某就不强人所难了，希望曹兄不要助纣为虐。”

　　“放心，不会。”曹南呵呵一笑，神情蓦地收敛。

　　……

　　迷罗珊瑚大阵当中，陆尘站在曲道中心，目光中流盼着浓浓的戏谑之意，他的前方站成整整齐齐严阵以待的五十一人，正是乾象城曹家的队伍。

　　曹孟愤恨的咬牙切齿，这是他跟陆尘首次见面，也是一个月来第一次看到除乾象城弟子以外的人，没想到就是陆尘，那一声声噩耗他听了整整一个月，原本以为陆尘是借助大阵的神通偷袭诛杀了八城修士，可现在看来，他大错特错了。

　　此时此刻的陆尘，身上围饶着上百神源，个个元气饱满，一丝丝精纯的天地混沌精髓从神源中散发出来，顺着陆尘的七窍钻入体内，陆尘的气势随之而暴涨，给人一种永无尽头之感，仿佛他就是一个巨大的神器，吸收着来自死去修士神源中的神力。

　　而面对陆尘，曹孟只是觉得他的修为无法估量……

　　上位天神：是。

　　下位神王：不确定。

　　两大神境在交替演变中，慢慢归于平稳，似乎陆尘就差那么一丝隔膜便会突破到与他同齐的高度。最让他无法相信的是，陆尘的身边，还站着一个万馨柔。

　　“乾象城？”陆尘嗤嗤的冷笑着，杀气逼人，绝不是曹凡心目中和蔼可亲的老大哥形象，他变了，变的更加恨辣，比在乾象城，比在赤岭的时候，身上多了一股子让人无法轻视的杀气。

　　“陆兄，收手吧。”曹凡不知道该说些什么。

　　陆尘之所以没动乾象城的队伍，就是因为有曹凡在，他对友情分的很清，曹凡就是曹凡，代表不了乾象城，乾象城的人围杀我，就地当诛，但是只要你曹凡对我不起杀心，我便不为难你。

　　陆尘阴测测笑道：“曹兄，现在说这些已经晚了，我没有动乾象城的人一分一毫，就是因为我等过往还有交情，我说过，只要你们退去，我绝不为难，如今这句话仍然有效。”

　　乾象城数十人均是嗖嗖的冒着凉气，陆尘的话斩钉截铁，言外之意，不降则杀。

　　曹孟本来心里还有些底气，现在却是半点没有了。

　　“嗯？”正当众人沉默的时候，大阵几道紫华闪过，陆尘侧过头，星目微眯，狞笑道：“终于进来了。”他回过头看了看曹凡等人，说道：“给你们三息时间考虑，不回答你们就不用走了，我是说……”他抬起手指在这数十人头顶划了一圈，道：“所有人。”

　　“我降！”曹凡断然站了出来，说道：“陆兄，乾象城降了，请送他们出去。”

　　“曹凡。”曹孟闻声大惊，喝道：“退回去，这里没有你说话的份。”

　　曹凡一向敬重长辈，可是今天不行，他大声道：“大伯，你想让我曹家五十弟子都死在这里吗？”

　　“我……”众人看向曹孟，曹孟还待争辩，旦看陆尘戏谑的表情又像是泄了气的皮球似的闭上了嘴。

　　“二息！”陆尘低吟道。

　　“降，我们降。”那五十弟子也感受到了陆尘的可怕，纷纷收起法宝，以示降服。

　　陆尘微微点头，说到底，他不想跟乾象城的人动手，之前已经有了一个龙霆了，以后遇到龙渊时，他都不知道如何解释，如果杀了曹凡，怎么面对曹南？

　　“很好，我现在就送你们出去，不必抵抗。”陆尘笑着说道。

　　“等等。”曹凡摆手道：“能不能借一步说话。”

　　陆尘疑惑着，点了点头。

　　两人走近，曹凡在陆尘的耳畔小声道：“要想逃开八城追杀，取大尊遗骸，到八城任一开启开天斧试验，八城修士无资格敢扰。”

　　就一句话，说完之后，曹凡退去两步，真挚道：“陆兄，多谢手下留情，保重。”

　　陆尘愕然的看了一会曹凡，颇为感激的点了点头，旋即说道：“尔等不必抵抗，我这就送你们出去。”

　　话音落下，陆尘抬头一划，众人身边出现了一圈圈紫白的漩涡，当曹凡再抬起头的时候，前面不再是陆尘，而是一条通往阵外的通道，只百米长。

　　“速去，不要回头。”陆尘的声音低沉的传来，曹凡带着一脸不甘的曹孟和完好无损的数十天神出了大阵。

　　阵眼当中陆尘看着曹凡等人慢慢离去，心思收起，目光投向那阵中的一道清丽的白影，他看了看身边的万馨柔，道：“杀了万馨竹。”

　　万馨揉目光冷酷无情，道：“是。”


第1403章 炼傀

　　紫华闪烁的迷罗珊瑚大阵当中，陆尘坐阵眼中位，须弥上苍，天地浑然皆以目可视，方圆五十里地，确切的说是4050里地尽在掌握当中。

　　迷罗珊瑚大阵以迷宫之形困敌制敌，玩弄于股掌之中，其神通重在一个“困”字，正是因为此阵中不具备杀机，故尔迷幻虚朦更彰显着诡异。

　　陆尘面前是一座巨大的珊瑚群，可他瞳孔中映出来的却是一个条条曲道。

　　发丝飞舞的青火、神情小心的万馨竹、情急联手的瑞君斗、萧枫、司徒博、星烈、张狂疯癫的西门越天，以及……

　　咦？北齐老家伙也进来了？

　　陆尘扫视着大阵中的变化，如今除了虚浮山上一些用心不诡的愣头青之外，六城神王以及北齐都进来了，加上青火七人。

　　虚浮山上的散修们吓的瑟瑟发抖，就算不是如此，他们在陆尘的眼里也没有任何的威慑力，反正神源已经够了，陆尘也懒得搭理这帮屑小之辈。

　　他的目光紧紧锁定着万馨竹，珊瑚大阵进犯之敌从天神开始，现在已经换成了神王，陆尘自认对付下位神王有一定的手段，但是中位神王他暂时还没有把握。这也是他一直留着青火没动的原因，留有一定的法力维系着大阵不倒，才能取得最终的胜利。

　　不过万馨竹例外，惊天十二器自己已经使了个遍，独独衍界傀卫还没有找到合适的寄体，他留着万馨柔不杀，就是为了收拾万馨竹。

　　“形单影支，孤身一人，万馨竹，你的自大决定了你一生修行的终途，幻海珊瑚迷罗大阵，便是你的葬尸之所。”

　　清吟的余音袅袅回绕着，陆尘的身形在一片朦朦的黑色漩涡包裹之下消失在阵眼当中。

　　黄沙布地的曲道当中，万馨竹徐徐前行，她的神情出奇的镇定，暖玉羊脂般的玉手上拖着一只有着四只铜铃吊坠的伞状宝灯。

　　风沙呜咽，拳头大小的沙石滚射而来，到了万馨竹的面前，那宝灯忽地一闪，纷射出暖黄色的光晕，将风沙均挡在周围之外。

　　“怪不得胸有成竹，原来还有御风法宝。万馨柔，此宝何名。”

　　万馨柔站在陆尘身边，两人就在曲道右侧的珊瑚之后，大阵很好的保证了两人没有被万馨竹发现。万馨柔毫无感情的双眼扫过万馨竹手上的宝灯，说道：“此宝雾盖灯，乃是中品神王器。”

　　“还以为是什么了不得的法宝，原来只是一件中品神王器。”陆尘不屑的撇了撇嘴，他现在的眼界很高，寻常宝物不入法眼。

　　“你去吧，重创于她，留得肉身便好。”陆尘下达了偷袭的命令。

　　万馨柔点点头，纹丝不动，陆尘背在身后的右手伸了出来，在万馨柔的身上画出一个复杂的符咒，还是那黑色的漩涡光晕一闪，万馨柔出现在通道的另一头。

　　万馨竹正提灯漫步，忽然间前方一影映入眼帘，她警惕的收了步子将雾盖灯高高举起，神力一运，宝瓶法华闪过，将前方的风沙尽数驱散。

　　“姐姐，是我。”万馨柔轻飘飘的飞来，发丝随风舞动。

　　万馨竹定晴一瞧，蓦地惊喜起来：“妹妹。”

　　两人靠近，万馨竹卸去了一身的防范，莲步急急的踏着跑到万馨柔的面前，欣喜道：“妹妹，你还活着，太好了，我找了你……”

　　“蓬！”

　　万馨竹的话还没说完，紫府处一股大力袭来，直接拍在她的小腹上，用力之大，近乎巨浪拍岸，只此一下便打的万馨竹内气溃散，一时间聚拢不得。

　　“噗！”万馨竹倒地的片刻先是喷出一口鲜血，几缕乌浊的神力顺着他的天灵盖顶飞向天外，乃是真元消散的迹象。

　　万馨竹震惊中却不慌乱，赶紧盘膝坐下调息，挥手间将空中数缕真元扰起收进怀内，双手一并将真元压缩重新吸入鼻中。

　　虽然解救了自己的本命真元，但万馨竹的脸色煞白、毫无血色，数次想站起来不得法而颓废、震惊、恼火的坐在了地上。

　　万馨竹的眼神中充斥着不可思议，她想不通，为什么自己的妹妹要对自己出手，下手如此狠辣，分明就想要自己的命。

　　“馨柔，你……”

　　“万神王。”就在万馨竹一脸怒容的望着她的妹妹的时候，一道朗朗的讥笑声在其身后响起。

　　万馨竹诧异的回过头，只见陆尘背负着双手缓缓飘来，神情中带着满不在乎的意味，根本没把她这个中位神王放在眼里。

　　见是陆尘，万馨竹登时明白了，想必自己的妹妹被他控制了，才会对自己出手，而天下间，能让至亲之人对至亲出手的东西，除了恶名昭著的傀儡术法之外，她实在想不出其它了。

　　“你卑鄙。”万馨竹这一掌挨的不轻，万馨柔生前毕竟是下位神王，她又毫无防备，这一掌落实了杀伤力很大。

　　也多亏万馨竹修为极高，关键时刻真元护体，才避免了被亲妹妹一掌拍死的下场，此刻一怒，顿时牵动了伤势，咳出口血来。

　　见万馨竹可怜兮兮的模样，陆尘眼中没有半点怜悯，冷哼道：“哼！我卑鄙？万神王为了抢大尊遗骸，身负中位神王盖世修为，来追我一个小小的天神，还派出升神城上百天神，你就不卑鄙了？”

　　万馨竹眼中闪过恶毒的眼神，咬牙切齿道：“大尊遗骸岂是你这小辈可以拥有的？只有我这样的神王才配得上大尊遗骸。”

　　“哦。”陆尘并不动怒，嘲笑道：“可是你这神王现在在我这个天神面前没有还手之力啊。”

　　“你……”万馨竹气急攻心，狂咳不止。而在隐晦中，万馨竹秀美的花瞳飞快凝起一缕杀机。

　　突然间，陆尘单掌劈了下来，一股浑然的大力狠狠的压在万馨竹三千青丝之下，浮出一层漆黑至极的黑色法华。

　　这法华中带有无穷的杀机，似乎可以影响心境和神念，化身成庞大的凶魔，进入了万馨竹的识海。

　　未等万馨竹反应过来，陆尘那冷冰冰的声音透进了她的耳窝：“别以为你受伤不重，就准备暗算我，你还不配。”

　　其实万馨竹的伤势并不重，只是被打乱了真元暂时无法凝聚罢了，她在跟陆尘虚与委蛇的时候便开始偷偷的凝聚真元，不过她千不该万不该，在这个时候对陆尘动了起了杀心。

　　陆尘修的是煞道法诀，对杀气的洞察力天下间无人能及，刚刚万馨竹眼中的杀机闪过时，他就察觉到了万馨竹心怀不诡，而现在他陆尘还不想杀她。

　　“有种你杀了我。”被人识破了心思，脑海中出现的煞魔让万馨竹计划告吹，登时勃然大怒。

　　陆尘的手段控制了她的神念无法让精力集中在凝聚真元上，万馨竹接下来的命运就只有死。

　　“你觉得我会放过你？”陆尘嗤笑了一声，法力渐渐释放出去，很是缓慢的进入了万馨竹的紫府当中，将那溃散的真元重重围困了起来，接着便是神源……

　　“你要干什么？”感受着体内的真元被陆尘束缚，万馨竹神情大骇：“你不杀我，你要干什么？”

　　“我为什么要杀你？没有人，我怎么成事啊？”陆尘阴测测的笑着，目光有意无意的飘向万馨柔。

　　万馨竹突然恍悟，愤怒道：“你要把我炼制成傀儡？我不会让你得逞的。”说着话，万馨竹发丝狂舞，内息真元不断的冲撞着陆尘在她紫府中布下的法力。

　　然而，此刻为时已晚了。

　　陆尘要杀万馨竹的心思从来都没变过，只不过他深深的知道衍界傀卫的特点，下位神王还好说，以自己的修为不难控制住，但是中位神王就麻烦了，尤其是有意识的中位神王，想要轻松获得对方完美的肉身，就不能让她受到一点伤害，还要避免对方因为醒悟而自爆的神源，于是陆尘借着与万馨竹说话的功夫，悄悄的控制住了他的紫府。

　　果然正如陆尘想象的那般，中位神王的神源的确很难控制住，要是没有万馨柔，自己还很难成事呢。

　　这场无意之阵已经定下了陆尘日后与八城为敌的格局，他没有回头的希望了，也不想回头，人为诛我而立杀下誓，我岂能为人鱼肉尔？

　　不出片刻，万馨竹内息终于涣散不再抵抗了，她也没有抵抗的本钱，神源受缚，神念不达，一丝丝魂魄被陆尘轻而易举的逼出了体外收入了风魂宝瓶当中。

　　做完这一切，陆尘已经是满头大汗，为了要一个完美的肉身，险些倾尽了他全部的法力。

　　抽手虚握间，万馨柔的灵台一闪，衍界傀卫慢慢飘出，顺着陆尘指诀的指引，遁入了万馨竹的识海当中，陆尘谨慎的控制着衍界傀卫和神源结合，一分一分到完美为止。

　　“呼！”

　　长出了口气的陆尘，看着远处毫无生息的万馨柔软绵绵的躺在地上，任凭风沙将其吹走，心中一叹：“我不想与你等为敌，尔等却逼我，那就杀吧，凡是入阵的人，谁也别想离开。”

　　“青火，下一个就是你。”


第1404章 太幻真身

　　黄沙飞舞的珊瑚大阵中，陆尘飞快的在曲道中奔驰着，星烈、瑞君斗、萧枫、司徒博、西门越天、青火、北齐，所有人的位置都被他看在眼里。

　　沉凝中，陆尘并没有急着去找他们的麻烦，而是仔细想了一会儿，方才带着变化成傀儡的万馨竹择路奔向青火所在的位置。

　　幽深的曲道尽头，青火涨红着老脸颓废的坐地上，精疲力尽的抵挡着风沙的侵袭。

　　陆尘看的一乐，这老家伙被我困了一个月，终于累的不行了。

　　想到这里，陆尘回身看了看左边的珊瑚群，神念中珊瑚群的另一边正好是西门越天，冤家路窄啊，两个仇敌能走到一块去，真不容易。

　　陆尘想了想，脑子里冒出了坏水，没敢说话，陆尘拍了拍万馨竹，指着青火比划了一下，最后做了一个抹脖子的手势，道：“去，杀了他。”

　　“是。”

　　万馨竹面无表情，命令下达的瞬间，万馨竹提着雾盖灯杀了出去。

　　“哼，你终于肯出来了，去死。”

　　未等万馨竹提着雾盖灯杀到青火身边，一条长蟒似的火舌突然从青火的身上飞了出来，蓦地转过身，未见来人的真面目，青火抖手祭出数缕青魔火，一时间曲道内火势攀升、气温高涨，蒸的人汗如雨下。

　　陆尘打算让万馨竹偷袭之后，自己在青火背后施以重击，没想到青火刚刚颓废的神情竟然是装的，还装的很像。

　　感受到滚滚的热浪袭来，万馨竹飞快的祭出雾盖灯，华光一闪，其玉手分作两片美丽的蝶花，朝着那火龙便自拍了过去。

　　陆尘吓的一哆嗦，恨的咬牙切齿，重新退回到了珊瑚群里猫着腰观战了起来：“狡猾的老家伙，要不是老子防了一手，现在已经遭殃了。”陆尘感觉自己的脊背发凉，暗叹人老成精，这要是一般人，困在阵里不发疯发疯才怪呢，哪有心思算计自己。

　　陆尘吓个半死，青火也差不了哪去，他受到风沙的侵袭，并未受伤，就是时间太长无法闯出阵外，心焦性急而已，而他是唯一知道陆尘没有大尊遗骸的人，明白对方不是自己的对手，打算作困兽之斗，于是想了办法，故作萎靡引诱陆尘上当。

　　不得不说，青火的计策蒙骗了陆尘，但陆尘也不白给，为了对付青火，他可是花了一番心思的。

　　见来人不是陆尘，青火当即便是一愣，只不过对方气势与他不相上下，青火也不敢大意。

　　“雾盖灯，是升神城的人？”青火倒退两步，火掌缭绕炽烈的青魔火，对着万馨竹喊道：“阁下可是升神城万家的人？”

　　万馨竹没有回话，娇叱一声，道：“青火，拿命来。”

　　“你我同被困于此阵，何苦生死相逼，联合起来对付陆尘不是更好？”青火觉得眼下众人应同仇敌忾，少费点法力对付陆尘才好。

　　哪知，万馨竹对其理也不理，继续娇喝道：“陆尘要杀，你也要死，青火，接招吧。”

　　“冥顽不灵。”青火喝了一声，满腔的怨恨和怒火化成阵阵汹涌的火能排仙倒海的朝着万馨竹杀去。他哪里知道，现在的万馨竹已经完全受陆尘支配了，就连说话也是陆尘授意。

　　躲在珊瑚大阵中的陆尘看了直乐，侧目扫过旁边曲道中无头苍蝇似的西门越天，灵机一动，计上心来，他手掐法诀，大阵轰轰而动，数股气练澎湃的从掌心中推了出去，直接将两条曲道打通。

　　西门越天正发了疯似的满大阵寻找陆尘，刚走到一半的时候，忽地看到大阵有所变化，他微一侧目，只见两道人影战作一团，扭头便跑了过来。

　　两个人其中有一个西门越天还是认识的，一看是万馨竹，另一个是不认得的奇怪老者，他大声问道：“万神王，发生什么事了？”

　　陆尘躲在不远的珊瑚群里一捂嘴，随即心念一动，只听万馨竹一边推攻着青火，一边喊道：“此人是青火老怪，他与陆尘联手对付我们。”

　　“什么？”

　　陆尘现在是西门越天的眼中钉、肉中刺，一提起来西门越天就火大，听到青火老怪和陆尘同流合污，什么都明白了。

　　“怪不得陆尘能杀了八城数百弟子，下位神王，原来是你从中作梗，给我受死。”不由分说间，西门越天提着板斧杀了上去。

　　青火的修为本就不比万馨竹高到哪去，一对一的拼杀势均力敌，现在又来了一个西门越天，尤其听到万馨竹“误解”了自己，青火更是百口莫辩。

　　“你说什么？我跟那小子……”

　　话还没说完，雾盖灯闪过数道仙华，万馨竹一双暖玉羊脂般的小手拍出数朵绚丽的兰花，直封向青火的面门，压的他喘不过气来。

　　“给我开。”

　　青火暴喝了一声，气势滔滔的青魔火元在他的头顶升起一片炽烈的青色火云，火云中一条条青龙腾云驾雾着飞来，将万馨竹生生的撞飞了出去。

　　“莫动手，你们误会了”

　　“误会个屁，老王八蛋，你在太吾城就不安好心，西门子嗣丧命你手，还想救饶，做梦。”

　　不给青火争辩的机会，硕大板斧青光暴涨带起片片被横扫出的弯月斧影，劈、砍、抡、砸，无所不用其极。板斧的后柄还连着一条巨大的石链，法力鼓荡间哗啷啷直响，将方圆数米内的黄沙都卷入了进去，仿佛又一条凶悍的土龙。

　　阵中飞沙走石，气练无匹，劲道威猛，直撞的数处珊瑚群成片的轰塌。

　　青火见势不好，侧步纵移，速度之快犹如瞬移般难以捉摸，他右手提着一柄巨大的青色火剑，左手掏出三枚玉间，冲着扑来的西门越天抖手一甩，玉简在天空中变成刀芒，连成一线劈向西门越天。

　　再回过头来，青火提着青色的火剑带起大片的火浪，狭窄的曲道中，瞬间便充斥了凶厉的青魔元。

　　两大高手顿时如坠烈焰地狱，浓烈的青魔火无尽焚烧，攀升而起的硝烟中，多有碎屑状的物体钻进两大高手的鼻息当中。令得二人的修为在短暂的片刻之后有些消减。

　　别说西门越天吃惊了，陆尘躲在暗中脸色也极为凝重，他很熟悉这股火元，正是在太吾古城中可以影响修士心境神念的青魔火元。

　　“咦？不对啊要，没有魔阳法炼大阵他是怎么干扰神念的？难道是古法？”陆尘微微吃惊，继续观看了下去。

　　果不其然，暴涨的火元在影响了西门越天和万馨竹的心境之后，让青火的败象明显减少，渐渐的竟然以一人之力占据了上风。

　　他吐出的火元燥热难当，然而气息中就让人有种无法防范的郁闷之感，就好像捉摸不透这股火元的来历似的，想要镇压也不行。

　　“古怪，肯定有古怪。”

　　陆尘仔细看过去，赫然发现此刻的青火项颈上有团青色的亮光时明时暗，由于靠的太远，陆尘看的不清楚，他换了个地方继续观察，闪转腾挪了很久，陆尘终于发现那亮光是什么了。

　　“大尊头骨？”

　　陆尘倒吸了一口凉气，心惊不已的暗忖道：“难道影响神念的火元神通是通过大尊头骨施展出来的？”

　　眼珠转了转，他马上下命令给万馨竹，命她着重攻击青火的脖子。

　　万馨竹得到陆尘的神念密音，腾身一转，跳出圈外，手按锦囊般的乾坤袋，五朵金色三瓣的兰花被她扔了出去。

　　金兰花突然间蔓延滋生，变成大片的花朵，绚烂夺目的光芒将周围的黄沙都驱散了大片，好似让人深入花海，流连忘返。

　　青火和西门越天同时一怔，眼神晦暗了半息的时间，西门越天反应奇快，看到花海丛生，精神大振，扑杀上前，板斧狂舞。

　　青火也不慢，他骇然般的重拾了神念了，身形暴退数丈开外，左手不经意的在脖子上的指甲盖大小的大尊头骨上一拂，竟然变成了两个青火。

　　“太幻飘渺术……”

　　不等陆尘惊讶，西门越天率先喊了出来，他的眼中充斥着吃惊、讶异，以及少顷后的贪婪。

　　太幻飘渺，好熟悉的名字。陆尘微一愣神，猛的回忆起下界黄林说过的话，一拍大腿恍悟道：“该死，青火还留了一手，是太幻尊体。”

　　上苍有太虚、太幻、太一、太周四大尊体，是为法身之最，太周乾坤、太一阴阳、太幻飘渺、太虚众生。

　　陆尘修的是太虚神尊，而青火却是排行第二的太幻飘渺。

　　“不对，青火依靠的是大尊头骨才施展出来的神通，拥有太幻飘渺尊体的人不是他，是火元大尊。”

　　“老家伙，现在才露底，所有人都被你骗了。”陆尘低骂了一声，迅速传令万馨竹下杀手。

　　西门越天也不惊慌，立即喝道：“太幻只有一个真身，他身上一定有法宝，找。”

　　说话间，西门越天扑了出去。

　　经他提醒，陆尘特别注意了一下两个青火的不同之处，很难讲哪个是真的，不过陆尘马上就发现到，其中一个青火的脖子底下的大尊头骨双眼是青色发亮的，这个青火正面对着万馨竹。

　　“这个是真的，联手毙了他。”


第1405章 头骨到手

　　曲道中飞火漫天、黄烟阵阵。

　　三大高手咆哮连连、冷叱不断，万馨竹一声嘹亮的娇叱之后，青火得意的神情顿然凝固住。

　　“你怎么知道？”他震惊看向万馨竹。

　　因为青火一直注意保护着大尊头骨，所以在太吾城的时候就把头骨带在身上，幻化成指甲盖大小贴身存放，而以他的修为只能将大尊遗骸的一部分变化收藏，故此才将头骨以下存放在别处。

　　当然，不能完全收藏还有陆鳞拿着左手骨这部分原因，使遗骸不完整。

　　不过陆尘不知道，所谓的太幻飘渺，实际上是一种独特的修真法门，修炼太幻飘渺尊体的人有两个元神。

　　这两个元神跟太虚神尊不同，两个元神都是真，其中一个叫真元，一个叫幻元，得一而不完整，这也是陆尘的黑煞心火至今没有炼化青魔火元工火纹成功的重要因素。

　　因为幻元在青火的手里，也就是大尊头骨保存的部分。只有得到了幻元和真元，同时炼化，工火纹才会被吞噬掉。

　　陆尘现在还不知道这件事，但他看得出来，只有大尊头骨才能让青火施展影响修士心念的绝世神通，也是能够让他化身两个青火一真一假的秉持。

　　西门越天听到万馨竹的叫声，蓦地狂喜，撇开假青火不理，厚重的仙罡顶着那喷吐青火的魔龙咆哮杀来。石链板斧被他舞动到极致，响彻着惊天动地的轰鸣。

　　青火见自己的老底被人识破，大惊失色，他并起手指连点三个火焰的漩涡将金色花海冲撞掉，遁下地面寻路而逃。

　　万馨竹的金花掉在地上，她不理不顾，行动完全在陆尘的控制之下疾驰着追了上去。

　　西门越天跟着万馨竹推倒一片片的珊瑚群，试图绕路围堵，这次陆尘没有挪移大阵用珊瑚大阵让西门越天徒劳无功，而是一概放行。

　　西门越天恨青火如恨陆尘，根本没有在意那不再滋生的珊瑚群，眼看着自己的板斧气势如虹，他顿时得意忘形：“青火，我看你往哪跑，尝我鸿儿命来。”

　　青火所有底牌都甩出去了，满头大汗的在曲道中飞驰着，听到西门越仇嫉火中烧的声音，气的破口大骂：“你儿子死了关我鸟事，不找陆尘追我干什么？”

　　“放屁。没有你，鸿儿会死吗？一定是你暗中联合陆尘偷袭吾儿，我要你的命。”西门越天如今已经完全受到了万馨竹的唆摆了，联想的能力超乎想象的强大，听的陆尘在珊瑚群里乐不可支。

　　“人才啊，人才，这也能想得到，人才。”

　　曲道中，两人追一人逃，青火且战且退，三人打的不可开焦，三人修为旗鼓相当，出手皆是狠辣无情，消耗法力的速度自然倍增。

　　不出半日，三大高手累的气喘吁吁，而西门越天记恨着丧子之仇，再有万馨竹在一旁挑唆，一腔怒火全数撒到了青火的身上了。

　　陆尘则是放任三人你来我往，根本不予阵法困缚，半日之后，三人在一法阵中的开旷地带展开了史无前例的拼杀。

　　陆尘神念一扫，三大高手皆是气息羸弱，显然是消耗不少，实力偏在下风的就是青火，老怪以一挡开，青魔火让他施展到了极致，然而就是因为这样，他的内息成倍的递减，反观西门越天虽然消耗甚巨，但由一腔怒火支配着，却气势如虹。

　　三人中只有万馨竹气息稍显平稳，不过此刻她的脸色煞白，看的出来已经在油尽灯枯的边缘了。

　　实际上如果西门越天和青火都冷静的观察万馨竹，将不难发现她脸上的异样，打了这么久，万馨竹累的香汗淋漓，其脸上却没有半点疲惫的样子，显然很不正常。

　　只是这一刻，西门越天和青火都杀红了眼，哪顾得上去观察万馨竹表情如何。

　　三人拼杀中，突然间，青火掐起仙诀时，手心中有着明显的青光一亮，旋即又飞快的黯淡了下去，分明是内息不畅之兆。

　　西门越天瞅准机会，大板斧横握胸前，右手执过石链，哗啷啷的抡起，狠狠的朝着青火甩去。

　　青火一时大意，加之内息断了流，惊愕间被石链缠了数圈。

　　西门越天大喜过望，神力运起时石链猛然间收紧，只听一阵劈里啪啦的脆响传来，青火两臂手骨都被勒断了，痛的他老脸充斥着猪肝般的血色，失声大喊。

　　“啊！”

　　西门越天神念一紧，双手执斧猛的一拉，对万馨竹喊道：“杀了他。”

　　万馨竹微一点头，莲花涟漪层层荡起，她轻而疾速的踏着涟漪飞至青火的头顶，一柄银色的软剑被其祭出，顺势一指，那银剑直穿青火的天灵盖而去。

　　“噗！”

　　血柱从青火的天灵盖顶噗的一声喷了出来，溅的万馨竹一袭白衣妖异非常，浓浓血腥味刺激着西门越天深深的恨意，让他放声大叫：“留给我，我要亲手灭了这个贼子。”

　　石链不松，西门越天大踏步的奔来，青火的脸已经被鲜血盖住，他的神念受制，眼中均是恐惧的色彩：“混账，我不是陆尘的盟友，我们是仇人，我们是仇人。”

　　他还争辩着，西门越天当然不听，陆尘躲在三人身后某处，眼看着西门越天就要扑了过去，深邃的眸子像暗夜中野狼的双眼一样崩射出冷酷的寒光。

　　“杀！”他上下唇齿微碰，爆破的音浪化作无形的气浪涌入万馨竹的脑海。

　　目光空洞的万馨竹忽然升出一股弥天的杀机，他不对青火出手，玉掌顺势一带将其挂着胸口的大尊头骨一把扯下，扭身一转间左手成掌、右手成拳，双力并施，如喷云吐雾，强大的劲道暴喷而出。

　　“砰！砰！”

　　连续两记闷响，同时响在恶虎般扑来、脸上满布着震惊、诧异的西门越天的身上，这一掌一拳乃是陆尘下令万馨竹拼尽所剩全身法力所有的最强一击，顿时打的西门越天吐血倒飞而出。

　　“万馨竹，你干什么？哇！”人在空中，西门越天又是呕出了一口血。

　　看的青火放声狂笑：“哈哈，我说了吧，这女子是利用你。你活该。”

　　万馨竹神色不动、青火肆虐狂笑、西门越天满脸的震撼和愤怒，他想不出来，跟自己往日无怨、近日无仇的万馨竹为什么要杀自己，难道是为了她手上的东西？

　　就在西门越天疑惑、青火悲凉的刹那间，一道人影突然从珊瑚群中犹若大雁般飞出，此人手中一刀一锤，光芒万道，堪比降世恶神，气势汹汹的振翅而起，此人身后一白一紫两扇羽翼绚丽不凡，带着凶性十足的杀气，扑向仰面朝天还未落地的西门越天。

　　西门越天和青火定晴一望，脸上不约而同的浮现出吃惊的表情，就在这一刹那的功夫，陆尘像雄鹰般的俯冲而下，他手中的一刀一锤皆是上品天神器。

　　“陆尘……”

　　“妈的，原来是你……”

　　“糟……”

　　那个“糕”子根本没有机会再说出来，陆尘已经到了西门越天的面前，他将杀生、昊空两大神兵交叉在胸前，身后两条九角五爪的恶火盘龙巨大的头颅推着陆尘，一线长蛇似的压在了西门越天的身上。

　　“蓬！”

　　西门越天再吐一口血，落地的速度成百倍的攀升。

　　陆尘去势不减，心中含怒，凶意滔滔，俯冲而下压着西门越天直直砸在了地上。

　　“蓬！”

　　又是一声巨响，西门越天死死的被压在了地面上，身陷地下数尺有余，猛烈的气劲以两人为中心涌向四面八方，冲撞的大地成片的坍塌，直直将深坑扩至十数米，方才停了下来。

　　连番两次受袭，西门越天早就重伤在身，哪知陆尘二话不说，为求安全，落地的一瞬间，双器连舞，朝着西门越天的上半身展开了连绵不绝的炮轰。

　　“砰！砰！砰！砰砰砰砰！”

　　昊空百炼千锤、杀生刀芒连闪，眨眼间的功夫，一个在神界中举足轻重的中位神王，就这样被乱刀、乱锤分尸，其死状之惨，饶是青火看到都触目惊心。

　　“妈的，好狠的小子。”

　　陆尘背对着青火，他只能看到陆尘的周围身飞出血沫和血块，至于西门越天，已经不成人形了。

　　将西门越天的肉身分尸，并非陆尘的本意，不过他实在不想一时妇人之仁的给自己带来更多的麻烦，并且以西门越天的为人，就算给他留个全尸，他也不会感激你。

　　乱刀砍死西门越天，陆尘一个轻盈的后跳跳出坑外，脸色阴沉的他并指一挑，西门越天那受损的神源化成一道流光飞到了他的手上。

　　“陆尘，我做鬼……”

　　“你做不了鬼了。”不等西门越天骂完，陆尘剑指一竖，神源上穿过一道黑光，西门越天当场毙命。

　　青火半跪在地上，头顶还插着那柄银色的细软长剑，他的神念被缚，生不起一丝力量，再次看向陆尘的时候，眼神中除了恐惧之外再也不敢有任何色彩了。

　　陆尘沉着脸走到万馨竹面前，看也不看她一眼，冷冷的伸出一只手道：“拿来。”

　　“是。”万馨竹应了一声，恭敬的把大尊头骨递给了陆尘。

　　青火看一怔一愣，惊望着万馨竹道：“你是傀儡？”


第1406章 戏耍四王

　　“你还不傻。”陆尘微笑着走近青火，笔直的站在他的面前，青火被银色软剑所缚，真元溃散、经脉截断，半点力量都使不出来，只能充满恐惧的看着陆尘，等着受死。

　　“你要干什么？”青火眼神中流露着惊恐，双手无力垂在地上，像极了一个等待受刑的死囚。

　　“你说呢？”陆尘斜睨着青火，走到近前二话不说扯下挂着青火腰上的乾坤袋，随后手掌按在插在青火头顶的剑柄上……

　　“不要杀我，我……”

　　“噗！”

　　陆尘根本不听，顺势祭起一股神力，灌注到银色软剑上，青火的体内顿时出现千百剑芒，将他的肉身从里到外的绞杀成碎片。

　　珊瑚大阵中一声惨叫声响起，青火的神源嗖的一声破开灵窍飞出，陆尘微一扬头，大袖一卷，将青火的神源收在手中。

　　“陆尘，老夫做鬼也饶不了你。”

　　陆尘捏着神源，脸上泛着淡淡的笑意：“死了都这句话，还有没有点新意，你放心，现在你还不能死，等我拿到离丹神策，再送你归西。”

　　话音刚落，右侧珊瑚群阵阵轰鸣响彻了起来，一块巨大的跟小山似的珊瑚呼的一声朝着陆尘砸了过来。

　　陆尘微愕间疾退，并喝道：“万馨竹，拦下他。”

　　“陆尘，看你往哪跑。”四面八方，几道苍桑的声音旋即响起，声音充斥着神念的攻势直抵陆尘的灵魂深处，要是一道声音也就罢了，陆尘还能挡上一挡，四道声音同时袭来，有着超乎想象的统一性，灌入陆尘的识海时，险些直接晕过去。

　　还好陆尘反应快，看到那珊瑚飞来的时候便加倍了小心，当四道苍桑的鸣音慑入识海的同时，他猛咬舌尖，喷出一口精血，剧烈的痛楚刺激着他的灵魂顷刻间摆脱了声音的奇袭，让他脱过了这致命的一击。

　　“司徒博。”

　　神魂恍惚的刹那之后，大阵中多出了四道身形，这四人不是别人，正是萧枫、司徒博、瑞君斗以及星烈，四大中位神王。

　　陆尘第一个看到的就是司徒博，他手中倒握着一柄长剑，紫青双色闪烁，仙光隐隐，锋寒均露，守在正东方的位置。

　　西面是萧枫，其座下便是那只速度堪称尊下最快的大鸟：羽电鹏，万岳萧神王手捻胡须，得意的望着陆尘。

　　瑞君斗和星烈守在南、北两个方向，其二人修为与萧枫、司徒相比只强不弱，手里分别是剑、符两件下品神王器的法宝。

　　四人阴测测的笑着，死死的盯住陆尘不放，眼神中皆是流露出明显的杀机，瑞君斗在阵中环视一周后，先是皱了皱眉头，冰冷道：“西门越天、青火……陆尘，老夫不得不佩服你，以你此般修为，竟然能连杀两大中位神王。”

　　“瑞君斗，杀了他，他手上有离凡神策和大尊头骨。”不等陆尘说话，青火未死神源先行怪叫出声，把陆尘得到的宝物全都说了出去。

　　“哦？青火没死吗？”萧枫嗤笑了一声：“好啊，大尊头骨、离凡神策，都是世间不可多得的宝物，你身上还有什么？”

　　陆尘冷着脸，对青火的咆哮置之不理，星月般的眸子慢慢的看向四大中位神王，然后将青火的神源收入到乾坤袋中。

　　“我有什么关你们什么事？”

　　“当然关我们的事了，你杀了八城这么多人，以为自己还能活着出去吗？嘿嘿，你身上的宝物够不够我们分啊？”司徒博一脸坏笑着说道。

　　四大神王一边说着，一边围着陆尘转了起来，身上气势隐隐涌起，神力暗蕴法宝当中，看想来准备出手了。

　　陆尘嘴角一勾，目光斜视着几人，戏谑道：“好像真的不够分，我想问问几位前辈，这两样东西给谁好呢？”

　　“你？”他看向司徒博，司徒博一怔。

　　“还是你？萧神王。”陆尘满是玩味的看了看萧枫，下意识的，萧枫足下一顿，脸上煞气若隐若现。

　　“还是你们？瑞神王、星神王，我想不出你们凭什么联手，不过如果小子猜的不错，即使是小子死了，能出这大阵的恐怕也不会超过两人。”

　　陆尘并没有害怕，现在害怕只能让自己陷入更大困境当中，他正打算用言语来分裂这四个暂时联起手来的老家伙。

　　熟话说人为财死鸟为食亡，我就不相信你们心里面没有自己的想法，跟别人共享宝物？修真界还真就没见过这样的事。

　　陆尘沉吟的笑着，非但不怕，反而表现的极为镇定，而就在他说完之后，四大神王同时站住了。

　　面面相觑着，四人心里同时涌现怒意，萧枫冷哼道：“哼，滑头的小子，想挑拨我等四人，你还嫩的很呢？”

　　萧枫说完，目不斜视的看着陆尘，对司徒博、瑞君斗和星烈说道：“三位道友，切不可听他乱说，据我所知他身上的宝物不少，我等大可以先收拾掉他，再决定宝贝归属。”

　　“萧兄说的不错。”瑞君斗眼睛眨了眨道：“此子奸诈狡猾，不能上了他的当。”

　　“哦。”陆尘早有所料，拍了两下巴掌，调侃道：“精彩，没想到四位所居远隔亿万里，却有如此的友谊，小子也被四位前辈感动了，只不过……”

　　他看了看默声不语的四人，说道：“我这里宝贝很多啊，有大尊头骨、有离凡神策，哎呀，这是什么？工火纹，哪个最好呢？要我说就是大尊头骨，其实离凡神策也不错……”

　　陆尘不加理会的自言自语，除了工火纹之后，什么大尊头骨、离凡神策……全都拿了出来，还有几枚中位神王的神源，件件都是宝贝，如果要分别哪种宝贝最好，连围来的四大中位神王都分辨不出来，看的四人双眼直放精光。

　　不过有一点，陆尘敢肯定，这个世界上的人只希望得到最好的，而不是最差的。

　　这样怎么分？

　　陆尘戏谑的看着四大神王，哈哈大笑道：“动心了？要不我帮大家分了吧，大尊头骨，恩，就给……萧神王。”

　　说到这，陆尘指如疾电的一闪，手中穿着大尊头骨的长绳被他抛向了萧枫。

　　四人正听的聚精会神呢，忽然间看到一道青光划破虚空掠向萧枫而去，三大神王终于忍不住了。

　　虽然说四大神王因为害怕陆尘突袭一一攻破而暂时联手，但也只是暂时的，此刻看到法宝，他们的协定早就被抛到了九霄云外，陆尘说话的时候四人就在心里琢磨着过会儿抢宝着重于哪一个先下手，就是没想到陆尘会甘心把自己辛苦得到的宝贝交出去。

　　这电光火石的一闪，四大神王神情骤然一变，尤其是萧枫，更多的惊愕，他与陆尘面对面，见宝贝朝着自己飞过来，先是狂喜，等他虚握爪光抓去才发现不对劲，那根绳子上并没有绑着任何宝物，只有一团似青似黑的双色火苗在雄雄的燃烧着。

　　机智的萧枫马上就反应过来自己上光，奈何他看到了没什么，陆尘背后的三大神王却没有看清。

　　有陆尘在间挡着视线，三人能感觉到一团炽烈的火能在绳子上留存着，望着那青色掠过萧枫，三人不由大急，想都不想的同时飞了过去。

　　陆尘身上有着云雷双翅，又打了对方一个措手不及，看上去速度奇快，他狞笑着看着萧枫，见萧枫刚要张口辩解，陆尘大笑道：“萧神王，宝物归你了，陆某先走一步。”

　　萧枫连开口的机会都没有，听到这话更是一佛出世、二佛升天，好哇，拿本王当挡箭牌，你休想。

　　无从解释的萧枫突地从羽电鹏上站了站了起来，一拍乾坤袋，手心多出了四枚带着金字的神符，还没等他甩出去，陆尘也祭出了法宝。

　　那是一面漆黑的镜子，有青光流转，时间仿佛凝滞于这一刻，看到那黑色的镜子，萧枫的心底下意识的涌现出一股难以言喻的诡异感。

　　他把四枚金字神符甩了出去，即将脱手、尚未脱手，也就是指尖还触碰着神符的一瞬间，萧枫只觉得眼前一花，陆尘不见了。

　　萧枫倒抽了一口凉气，不知不觉他发现自己的身后多出了一股惊人的气息，萧枫猛的回头一看，陆尘竟然跑到了自己的身后，正没命的逃走珊瑚群中。

　　“什么？”萧枫大吃一惊，他还从来没有见过这等诡异的身法，惊呼之后萧枫突然意识到不好，再次回过头来想把那四枚神符收回来，为时已晚了，只见神符化作四只凶亚的独角独眼的巨兽，虚幻高大的身手充沛着无穷的力量，高手双手朝着尾随而来的司徒博三人砸了过去。

　　三大神王也不是傻子，他们刚刚明明看到陆尘在自己三人和萧枫中间，眨眼的功夫就逃了过去，很明显陆尘手里还有挪移换位的法宝，见那独角独眼兽挥臂而来，三人分作鸟兽散的退开，瑞君斗的速度最慢，被巨兽拳风扫到，明知道是萧枫的无心之失，还是忍不住破口大骂。

　　“萧枫，你干什么？”

　　“我控制不住，这小子太怪异了。”萧枫一脸的无辜相。

　　“别吵了，这小子身上宝物太多，不能让他逃了。追。”


第1407章 抽身而退

　　追。

　　四大中位神王展开身形，或驾驭凶兽、或御剑腾空、或空间挪移、或暴元助推，四人有如疾电迅雷，本拉开极远距离的陆尘顷刻间便被四人追上。

　　“好快。”陆尘蓦地一回头，见四人气如长虹的指剑而至，吓的打了个寒战，云雷双翅扇的更加厉害了。

　　“挪移，动。”

　　随着指诀的祭出，一道仙光缭绕在迷罗珊瑚大阵的高空，飞快钻进珊瑚群里，高达数丈的珊瑚群移山般而来，不断的出现在陆尘的背后，为他挡下一重重攻势。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　身后群山炸响似的暴起雷霆之声，陆尘汗如雨下，不是他实力不济，也不是他对阵法不熟稔，而是对方的速度太快了。

　　“万馨竹，拦住他们。”

　　情急之下，陆尘想起自己还有万馨竹这个傀儡，口中低喝之声，万馨竹飞射而来。

　　瑞君斗和萧枫追在最后头对视一眼，冷傲的眸子忽地闪过戏谑之光：“一具傀儡，能传承本尊多少法力？”

　　“给我闪开。”萧枫大喝一声，还是那独眼独角的巨兽从云中踏出步伐，好像要踩碎每一片虚空般，双拳高手同时落下，砸向万馨竹。

　　瑞君斗也不甘示弱，食、中、无名三指竖起，三指间夹着两枚青色的丹丸，抖手一甩，撇向万馨竹。

　　衍界傀卫本就是借器魂融神源而成，夺肉身不如夺基，没有自主的意识，陆尘吩咐下来御敌的命令，只能让她尽最大可能去发挥出法力的破坏力，身为中位神王的战斗经验却继承不得。

　　一只巨兽加两丸青丹的力量，远远超过一个中位神王能够抵挡的范围，万馨竹仍旧不躲不闪，一剑击向两大中位神王。

　　只见青丸后发先至的砸在剑刃上，先是弹起一声轻吟，跟着在追随而来青丸砸中的一刹那，两枚青丸一前一后的爆炸开来。

　　巨大的爆炸力震的万馨竹倒飞了出去，她的表情无怵无惧，丝丝鲜血流出，突显着一分狰狞。任由幻化的独眼巨兽轰中肉身，苦吐浓血，置之不理。

　　陆尘跑在前头，万馨竹拦在他和四大神王中间，身上多有被爆炸物凌割的伤痕，但她仍旧悍不畏死，稍稍能够控制自己的身体，反身再度杀上前去，活像一个不知痛病的僵尸。

　　万馨竹先是悍斗青火半日，再被四大神王重创，已然油尽灯枯，司徒博四人面露得意之色，分一人对付万馨竹，另外三人，以萧枫、星烈两旁摧毁珊瑚群，不给陆尘以阵法挡道的机会，瑞星斗紧追不舍。

　　四人配合的超乎想象的默契，陆尘压力倍增，刚刚那一下四人音波的攻势给他带来的伤害不小，神魂受到重创，不过陆尘知道，只要这次逃过去，用不了多久，自己就能成功突破到下位神王境界了，所以必须逃出去。

　　想到这里，陆尘向身后投去愤恨的目光，匆忙间，万馨竹回到他的身边，瑞星斗也跟了上来。

　　前方本来是大片的珊瑚群，不过萧枫和星烈提早的用内劲将数里的珊瑚群炸的一干二净，陆尘还没来的及用阵法填补，陷入了绝境。

　　就在这时，陆尘心中恨意丛生，辨测着自己和几里开外的珊瑚群的距离，突然反身杀了上来。

　　“拼命吗？你不够资格。”见陆尘一副搏命的样子，四人心中大快，瑞星斗第一时间扑上前去，长剑抖出万朵剑花，银光瞬时间将大阵照的无比通明。

　　“封界大旗！”

　　封界大旗有镇界之能，陆尘以现在的修为可以在瞬间凝出小型的结界，挡住中位神王一击，为了这一天，陆尘提早的将封界大旗从黄沙遍地的大阵中收了起来，就是为了以防万一，没想到真用的上了。

　　标杆似的大旗轰的插入地上，旗帜随风扬起，空间犹如冻结一般形成了浑黄色的土壁之墙……

　　瑞星斗执剑杀来，看到土壁先是一怔，不过马上察觉到陆尘几近消失的法力，方才露出轻蔑的目光：“看你有多少法宝可以用。”

　　“滋，啪！”

　　上万剑花落在了土壁上，周围天地元气狠狠的一收，似乎时间都凝固住了，那土壁微微一颤，并未损坏，不过很快，土壁上的出现了细密的裂纹，这裂纹以肉眼可辩的速度飞快的朝着边缘蔓延开去，不出三息，只听蓬的一声，封界大旗凝出的结界轰然破碎。

　　沙土凝结的石块密密麻麻的激射了出去，瑞星斗哈哈大笑：“小子，吃我第二剑。”

　　银光再起，然而这次，瑞星斗就没那么好运了，就见剑光刚刚从剑尖中延伸出去的时候，对面泛现出一张满带着戏谑的脸庞。

　　时间恰好的，司徒博、星烈、萧枫也都围了过来，四人从三个方向包抄，纷纷祭出仙诀。

　　就在这个时候，陆尘甩手祭出邪月魔境，那漆黑的镜面寒光一闪，让瑞星斗为之一怔。

　　愣神儿的功夫，陆尘不见了。

　　诡异的是，瑞星斗突兀的瞬移出数十米开外，恰恰是陆尘原本的位置，这就导致了瑞星斗、司徒博、星烈和萧枫四人又围着了东南西北四个方向，而居中者不是陆尘，而是万馨竹。

　　“衍界，给我爆！”

　　云雷双翅呼扇下的陆尘头也不回，一点指光自指尖顺延到眉心，闪过一缕缕青黑色的光华，万馨竹像是受到了什么触动，全身剧烈的颤抖……

　　四大中位神王速度奇快，想要马上停下都不可能，就在这千钧一发的瞬间，万馨竹的身上亮起了耀眼的白光，伴随着天地间响起的陆尘那声低不可闻的法令，其人蓬的一声自爆了……

　　天地元气以万馨竹为中心停顿半息，随即一股无形无匹无穷霸道的神力荡漾开来，涟漪般的实质性力量扩散开去，迷罗珊瑚大阵中的地面骤然下陷了数米不止。

　　四大中位神王不由大吃一惊，急急的站住身子，惊慌失措的朝着反方向掠去。

　　一个中位神王的自爆，堪比上位神王全力一击，饶是四大高手自负本领高强也不敢挡下这搏命一击。

　　“轰！”

　　天地为之动荡了起来，四大高手逃的固然快，但还是比不上万馨竹自爆之力量的冲撞，最快的两人瑞君斗和萧枫，被大幅度神力冲涌的摇摇欲坠，倒是未受重伤，星烈和司徒博就不好说了。

　　星烈身后中招，神力冲撞他的五脏翻滚，一大口血咽了三次才咽回到肚子里去，俊白英逸的小脸变得跟白纸一般。

　　司徒博受伤最重，他的身边身子受到万馨竹自爆神力的冲撞，一条胳膊差点没保住，强大的力道扫过他的后背，长袍、内甲一并被摧残成了飞灰，要不是他皮坚肉厚，现在已经露出森森白骨了。

　　可最倒霉的还不是这样，受到神力冲撞的司徒博，呈以前扑之势飞快的扑向前面，恰好到了原本瑞星斗所站的地方，只不过那里已经不是天仲城的中位神王了，而是坐拥迷罗珊瑚大阵的陆尘，此刻的他正拿着一块旁人没有见过的四方条状板砖。

　　“砰！”

　　说时迟、那时快，司徒博刚刚逃过一劫，刚要抬头，一条五彩的四方条就这样落了下来，没有任何意外，司徒博被砸了个七晕八素。

　　陆尘有心多拍两砖，直接将司徒博拍死了事，少一个敌人，只是时间在不允许，他可不想杀了一个，被另外三个再围起来，自己可没有另一个中位神王高手自爆掩护自己脱身了。

　　“算了，先留你一条狗命，待我修成神王，再收拾你。”

　　余劲弥漫的迷罗珊瑚大阵中，陆尘收起衍界傀卫和琉球砖，双手一撑，头底望天诀射过万缕天光，他的身形也在诡异间慢慢消失在原处。

　　连番大战并未持续太久，陆尘只逃了数百里，在万馨竹消失过后，他也没了影迹。

　　瑞君斗、星烈、萧枫挥去硝烟追过来时，只看到司徒博摇摇晃晃的在半空中差点掉到地上去。

　　萧枫拍了拍羽电鹏飞到司徒博一把将他提了起来，再看四周，还哪有陆尘的影子，气的萧神王大声问道：“陆尘呢？”

　　瑞君斗、星烈皆是愤怒的瞪着司徒博，司徒博晃了半天脑袋才清醒过来，见三人瞪着已经，气骂道：“问我干什么？我怎么知道？”

　　“陆尘利用法宝挪移的时候，你离着他最近，难道没有拦下来？”瑞君斗怎么也不相信以司徒博的修为去拦陆尘会失手。

　　司徒博听完更加愤慨，大声道：“你这是在怀疑我了？那小子手上有块方砖，厉害的紧，专打三魂，打的老子浑浑噩噩的，这条命差点搭里了。”

　　星烈也怒了，脸上触目惊心的刀疤一抖一抖的甚是骇人：“一块砖就把你拍晕了？”

　　司徒博一扭头：“不服你试试，那砖厉害的很，至少是混沌天宝。”

　　“哈哈。”星烈怒极反笑：“技不如人还找借口，你也配称神王。”

　　“星烈，你……”

　　“别吵了。”瑞星斗寻思着，猛一摆手，打断道：“司徒兄，你是说那法宝是混沌天宝？”

　　司徒瞪了瞪眼：“废话，以那小子狗屎修为，不是混沌天宝想打晕我，根本没门，就是混沌天宝，我不会看错。”


第1408章 另一枚工火纹

　　“混沌天宝？”

　　仙境般的迷罗珊瑚大阵中，司徒博、星烈、瑞君斗、萧枫四人沉默了下来，许久没有说话。就连司徒博发现自己义愤填膺的说出这番话的后，场中的气氛突然变得极为怪异。

　　“混沌天宝？那不是大尊使用的法宝吗？”司徒博自言自语低喃了一句，旋即改口道：“不过我没看错，的确是混沌天宝。”

　　星烈和萧枫瞪了他一眼，一言不发。

　　瑞君斗沉思片刻，摆了摆手道：“等等，你们不觉得有问题吗？”

　　“什么问题？”

　　瑞君斗说道：“我们一直在追陆尘，目的是为了大尊遗骸，可是大家从来没有想过，为什么他一个小小的天神会布下如此强大的法阵，我们在阵中追了多久了？少有也有上千里路程吧，但是在外面，此阵只占据了半数兽齿峰的领地，这难道不奇怪。”

　　听瑞君斗这么一分析，众人匪夷所思的起来，星烈试探道：“瑞兄的意思是……此阵也是由一件混沌天宝为阵眼布下的？”

　　瑞君斗断然道：“八成是了，你们想想，陆尘的修为能够维持大阵一个月都不被破坏？据老夫所知，神界下层中除去韵叶神王的阵法之外，没有人可以布下此等大阵，就算是他，也不可能在八城神王连番破坏之下依然存在，也就是说，这个大阵远远超出了韵叶神王的手段，如果不是混沌天宝，打死我都不信。”

　　“如果是这样，刚刚他用的法宝应该每样都是混沌天宝。”萧枫震惊不已的大胆猜测道。

　　而此言一出，四大神王马上沉默了。

　　混沌天宝，大尊使用的惊世之宝，即使是神界八城也就只有一件，陆尘一人身上就有这么多的宝贝，这算什么？他究竟还有多少事是大家不知道的。

　　大尊遗骸、工火纹、离凡神策……这些也都罢了，偏偏还有数之不尽的混沌天宝，这小子究竟是什么人？莫非……

　　四人似乎都想到了同一个问题，诧异的抬起头，两两相视着，忍不住的同时打了个寒战。

　　“不会的，绝不可能，如果他是门族的人，岂会被围这么久都没有人管，一定不会是门族的人。”司徒博胆战心惊的说道。

　　星烈道：“司徒兄说的对，陆尘不会是门族的人。”

　　“如果是呢？”萧枫脸色冰冷的低哼着。

　　司徒博道：“如果是……”司徒博汗都下来了。

　　“如果是，就麻烦了。”瑞君斗幽幽一叹，藏在袖子里的双手忍不住直打颤。

　　司徒博终于慌了神儿，再无之前的霸气，哆嗦着问道：“那现在怎么办？继续追下去，还是出阵？”

　　“你出得了么？”萧枫瞥了一眼司徒博，气哼哼的不再出声了。

　　星烈想了想，忽然说道：“几位，依我之见，还是将此事禀明城主府，请城主定夺，城主是最接近门族的人，也许他们能够打听到消失，是否有哪个门族的高手在神界中游历，如果有，此人的样貌、修为一定会查到，此阵不是还可以传音吗？我们先行出阵，如果陆尘是门族的人，能出去最好，出不去也别再跟他发生摩擦。但如果不是，我们再杀回来也无防，大家以为如何？”

　　众人闻言，皆是眼前一亮，就连愤愤不平的萧枫也无奈的点了点头。门族的势力太过于庞大，别说是他，就是把整个万岳城搭里面，他也担当不起，毕竟，神界八城的城主是由各大门族商议之后选出来的，门族决定了萧家是否继续坐主万岳城。无论得罪了哪一个，都将是自掘坟墓。

　　“此计甚妙。”司徒博寒颤若襟的赶忙掏出了传音玉简，另外三王也不例外，纷纷在大阵中忙了活起来。

　　大阵的另一端，阵眼所在，陆尘带着伤重之身退回到了最安全的珊瑚群中，没有再观察瑞君斗等人。

　　到了阵眼先行用几枚神源将神力灌注在幻海珊瑚中，力求大阵不会因神力缺失而自行崩溃，随手他才拿出了大尊头骨和离凡神策。

　　这两样东西一个是大尊遗留下来的宝物，一个是天圣遗留下的珍宝，可谓至宝中的至宝，尤其是离凡神策，神策中记载的阵法要诀不下上万，皆是离凡天圣修行一世经验所得，珍贵无比。

　　好不容易安定了下来了，陆尘没有急着修炼，而是打开了离凡神策，专注的找到了有关避影阵法的要诀，看完才知道，青火老怪给魔屠的避影阵法并不完整，只有一小部分。

　　真正避影阵法虽然跟离凡神策上的记载相差不多，但少了几句口诀，这几句口诀对避影阵法的施展影响不大，不过相对时间上就要短上很多了。陆尘这才知道，如果用魔屠玉简上的要诀修炼，即使是达到神王境界，最多能维持三炷香左右的时候。而要诀完整的话，像青火一类的高手，维持几天在倒逆空间都不在话下。

　　陆尘看完喜不胜收，他现在最需要的就是避影阵法的强大法门，乐不可支的他赶忙拿出来修炼。

　　避影阵法的独到之处，就在于可以隐匿行藏，这一点离凡天圣做的很到位，他将空间法则融汇贯通，最大限度的发挥出了法则的力量，除了不能攻击别人之外，几乎找不到任何破绽。

　　将避影阵法的要诀记熟，陆尘又试了几次，果然，避影阵法的神通得到了加强，在确保自己可以随意施展避影阵法之后，陆尘才将离凡神策小心的收了起来，这样东西绝不能落在别人的手里，否则避影阵法就没用了。

　　收起离凡神策，陆尘拿出了大尊遗骸的头骨，这只被青火变成指甲盖大小的头骨，最大可以变到跟小山一样。

　　不过陆尘没这么做，他滴上鲜血祭诀了一会儿，将头骨变成普通人的头骨一般大小，托在掌心中仔细的观察，尤其是那对眼睛，有了滴血认主，大尊头骨的眼睛格外的清澈和明亮，那两团幽幽的青魔火似乎触动着他心底的黑煞火种。

　　“咦？又一个工火纹？”仔细的打量了一会儿，陆尘忽地一愣，他发现到，头骨中还有一块跟火元大尊工火纹十分想象的法纹。

　　并指将工火纹抽出，大尊头骨顿时变得黯淡无光，这枚工火纹的纹理清晰，跟大尊火纹如出一辙，唯一不同之处，就是它显得有些不太真实。

　　将工火纹拿在手里盯着看了一会儿，陆尘试着祭出一缕黑煞心火来炼化，两股火团触碰在一起，马上激起火花四溅。

　　“好强大的工火纹，为什么工火纹会有两枚呢？”陆尘托着下巴沉思着，怎么想也想不明白。

　　但是陆尘知道，两枚工火纹的确是由青魔火祭炼而成的，火的本质相同，自然有吸收的可能性了，想到这里，陆尘的眼前一亮，心道：“黑煞心火至今没有吞噬炼化工火纹，一定是我的修为不够，我的修为已经到了上位天神顶峰，就差一点点就可以进阶神王境界，何不将此火一并吞下，一举突破到下位神王呢？”

　　“对，吞炼它，先成为神王再说，否则就没机会走出去了。”

　　陆尘看了看周围滋生到漫山遍野的幻海珊瑚，他可不相信这个大阵可以永保自己无恙，万一什么时候惊动了阵道高手，自己岂不麻烦。就算没有高手，阵中还有一个北齐神王，刚才被四王围杀的功夫，北齐神王正好离着很远，不然的话，以北齐的身手光是听声音就能很快找到出事的地点，陆尘知道自己算是逃过了这一劫。而接下来，能不能逃出生天，就看自己能否突破到神王境界了。

　　想到这里，陆尘咬了咬牙，霍的一声站了起来，黄沙法扇举起连连扇了五六百下，直到法阵中的风沙大到吹的人眼睛都睁不开的时候，方才停了下来，用封界大阵镇守，然后他又利用幻海珊瑚器魂控制珊瑚群将自己重重围困了起来，这才将工火纹一口吞了下去。

　　充沛的工火纹顺喉而入，带来火辣辣的痛感，陆尘早已对痛楚习惯了，只微微皱了皱眉头，便忍了过去。

　　默念着心诀，迫使着工火纹归入紫府之后，另一端，黑煞心火在他的控制之下，也来到了紫府正中央。

　　两大火种如同仇人见面分外眼红，片刻间纠缠在一起，陆尘强忍着遍体灼烧之痛，硬生生的用神力将两大火种交锋的空间挤压到紫府正中央的位置，随后九大神源在他的心念控制之下，死守元神。

　　尺壁寸阴，时光飞逝，眨眼间，三月余已过。

　　虚浮山兽齿峰经由数月的变故俨然成为了神界神修争相前往之地，几个月来，虚浮山兽齿峰来来往往的修为成千上万，皆是奔着那巨大浩瀚的迷罗珊瑚大阵而去，神界八城更是没有闲着，各城都指派了数位神王高手前往助阵，甚至开始动用了阵道高手。而离着最近的，也是神界八城中最具威望的韵叶神王也来了。


第1409章 阵师韵叶

　　兽齿峰顶热闹非凡，来自五湖四海的看客络绎不绝，这些人当中很大一部分抱着看热闹的态度从四面八方赶来，到了兽齿峰循规蹈矩，自行寻找着视线较好的位置静坐观阵。其实要不是连月来神界把陆尘的事迹传的沸沸扬扬，又彪炳着他杀了多少神王高手，未必就不敢有人冒险入阵，就是因为陆尘的威名在短短数月传遍了神界，方才让他们格外的小心。

　　当然，神界八城也是震慑他们的主要原因之一，在神界下层没有人敢在神界八城这几只老虎的嘴角抢食吃。

　　随着时间的推移，兽齿峰出现越来越多的天神高手，更有少数神王掺杂其中。

　　阵外曹南、曹孟等人依旧没有离去，他们想看看，陆尘究竟能撑上多久。

　　数月后的某日，西方天际一道七彩霓虹悄然飞落，那是一朵云彩，极具气势的彩云，彩云上站着三人，为首一人乃是一仙风道骨的长者，此人身高七尺开外，面泛红晕之光，手执一方宝鉴，袖透一根三尺余长的松枝，笔直的站在彩云之上，四方缭绕着淡淡的甘霖雨雾，聚而不散，如同一棵孤傲于寒雪中的青松，散发着高高在上的气息。

　　老者身后便是一去数月返回太乙城的岳道凌神王，她的身边，还站着一双十年华般少女，此女身着一身白色的秀美连衣长裙，身段柔美，似柳随风，尾摆托地，掩足下绣鞋纹配云霭风花，犹如身处云雾，若隐若现。女子长着一张甜美的桃花容，温文柔弱、我见犹怜，叫人看去，忍不住有揽于怀中安慰的冲动，尤其是一又圆大如夜明珠的双眼，时时刻刻流露着拂动人心明媚春情，此女不笑则已，一笑倾国，再笑倾城，自西方天际飞来，所过之处，无不有人惊声嗟叹，暗赞此女之美。

　　虽不知女子的身份，但兽齿峰上的大半修士倒是认识为首那名仙风道骨的老者，此人非是旁人，而是神界中赫赫有名的阵师韵叶神王。

　　据闻阵师韵叶于赤地摆阵八万六千载，不为修为进境，只求悟阵法神通，果有一日让他悟得天下百道，阵法七千卷，得一悟而突破至下位神王，然后的十年内，韵叶以其惊人的速度成为中位神王，叫神界众修无不震惊。虽然此刻的韵叶神王仍旧是中位神王境界，但他的威名就连神界八城的城主也不敢小瞧，被誉为八城之主外的第一人，倍受尊崇。

　　“是韵叶神王，他隐居多年，我还以为再不出世了呢，原来现在为太乙城效力。”见韵叶神王出现，兽齿峰议论纷纷了起来。

　　“那是最近的事，听说太乙城主为一炉天下独一无二的宝丹需要韵叶神王阵法相助，故此才暂时联手，韵叶神王可是了不得的人物，太乙城主奉之为上宾呢。”

　　“这是肯定的啦，韵叶神王的阵法神界第一，谁敢否认，虽然是中位神王，但修为早就比得上上位神王了。”

　　“嘿，韵叶神王来了，陆尘恐怕麻烦了。”

　　……

　　峰顶轰轰而起的议论声纷纷落入韵叶的耳中，他的脸上不自然的浮现出一抹得意之色，论到阵法，韵叶着所有人都没有的自信，饶是上古时期的阵法他也有信心破得。

　　飞过大阵的时候，韵叶神王在上方而过，打量了大阵几眼，然后才找到阵外的岳道清等人。

　　此刻神界八城的好手已经损失的差不多了，能够上得了台面的无非是乾象城的两名神王，以及岳道清。

　　见韵叶落下云层，曹孟、曹南赶忙上前施礼……

　　“乾象曹孟、曹南，见过韵叶前辈。”

　　韵叶出名的晚，他的前半生一直济济无名，后半生才因阵法而名声大噪，但像曹孟、曹南等人出外游历的时候，一直记着父亲的叮嘱，在韵叶面前以晚辈自居。

　　“曹孟，曹南，久有耳闻。”韵叶象征性的回了一礼，说话时的语气和态度派头十足，并非多说句。

　　然后岳道清走上前来，两人想来已经熟稔，岳道清先是施过礼，方才满是欣喜的跑了过来，说道：“韵叶前辈，您总算来了。”

　　“这位是……”跟韵叶打完招呼，岳道清方才发现他身后的女子自己并不认识，再看看岳道凌，这时韵叶突然说道：“这位是老夫的弟子，妃靖。”

　　众人打量着此女，颇为吃惊的愣了愣儿，先不说这女子的长的如何，其一身中位神王的修为就不是一般人能比的，再加上她貌美如花、倾国倾城，顿时让众人眼前一亮。

　　曹凡很不自然的脸红了一下，倾慕之色流露于表，妃靖似乎察觉到了曹凡的好感，嫣然一笑意妩媚动力，让年轻有为的曹凡更加不好意思了。

　　韵叶见状，忍不住瞪了曹凡一眼，却也没说什么，只是问道：“陆尘还在阵里？”

　　岳道清恭谨的点了点头，凝重道：“此人杀性极重，已伤了数百条人命，最近折在他手里的，是坤龙城的西门越天。”

　　“西门越天也死了？”韵叶颇觉意外的皱了皱眉头，在他心里神界中的中位神王虽然不少，但也不多，西门越天是实力较为强劲的一个，即使无法破了大阵，也不至于死啊？

　　他回头看了看笑容满面的妃靖，妃靖旁无如人的笑了笑，始终没说半句话。

　　岳道清将韵叶皱眉，心下一突，暗想：莫不是韵叶前辈也对此阵束手无策吧？

　　他战战兢兢的问道：“前辈，不知前辈是否识得此阵？”他不敢直接问韵叶能不能破阵，于是先试探性的问了一句。

　　只见韵叶露出轻蔑之色，嗤笑了一声转向大阵道：“此乃幻海珊瑚。”

　　大阵周围围观的群修一直听着两人的对话，听到韵叶刚到便认出大阵，顿然一喜。

　　岳道清更加惊喜，这大阵烦扰了他几个月了，自从各城神王相继陨命之后，八城各方已经开始派人来了，甚至听说坤龙城的城主都打算亲自赶来虚浮山，坐镇大阵之外。

　　见韵叶胸有成竹的神态，岳道清不胜欣喜，不过一听“幻海珊瑚”四个字，不仅是他，所有听到的人皆是一怔。

　　“敢问前辈，这幻海珊瑚是何来历？”

　　韵叶自负一笑，并未掩饰，而是朗声说道：“此阵乃一法宝促成，来自上古时期万寿天圣成名之物，混沌天宝：幻海珊瑚。”

　　“万寿天圣？混沌天宝？”

　　韵叶的话，无疑于一颗炸雷惊震全场，在场所有人等听到“天圣、天宝”等字眼，皆是露出惊容。

　　韵叶似乎很喜欢自己造成的效果，话说上古时期有很多传闻都失传了，他也是专注于阵法从各城各派的典籍中知道的幻海珊瑚，曾经专门的研究了很长一段时间，并引以为平生力求所得的法宝之一。

　　不理周遭的惊叹之声，韵叶炫耀道：“昔日万寿天圣在成尊之际，便以此宝斗败七名大尊高手，一时间名扬神界，后神魔大战，万寿天圣消陨，此宝便消失于神界当中，没有人知道它的下落，幻海珊瑚天宝中自有一阵，名为迷罗珊瑚大阵，取自上苍九九之数，自行成界，内有九曲九环，数万条迷宫通道，谓之以九九成界，不知其理者很难走出。”

　　韵叶出现的短短的时间之内，就道出了迷罗珊瑚大阵所取的天地至理，顿时引起阵阵赞叹之声……

　　“不愧是韵叶阵师，看一眼就知道此阵的来历，果然名不虚传。”

　　“原来陆尘就是因为幻海珊瑚，才斗败了八城神王啊，给我我也行啊。”某上位天神说道。

　　众人纷纷点头，神情颇为不耻。

　　“嘿，这回韵叶阵师来了，陆尘的末日到了。”

　　岳道清倒是不在乎陆尘用的什么东西，他只担心能不能破阵，于是问道：“前辈，敢问此阵可否破得。”他偷偷瞄了一眼周围的散修人士们，这几个月来他没有入阵，听到太多的闲言碎语了，多数都是在称赞褒奖陆尘而贬低八城的。这让他很没面子。

　　韵叶先是沉吟了一会儿，旋即点了点头道：“若是此宝还在万寿天圣的手里，老夫无论如何也破不得。”这话说出去并不丢人，万寿天圣是什么人，那是天圣啊，别说有幻海珊瑚，就算没有，一个指头也能捏死韵叶。

　　韵叶话锋一转，道：“不过区区一个天神小子，能领悟法阵多少大道，要破此阵，容易的很，道清，尔等稍待片刻，待老夫亲自入阵，将陆尘擒下来。”

　　说着话，韵叶一摆手中宝鉴，荡起层层涟漪，这涟漪便是一秘周的护体法阵，看的在场众人响起一阵阵欢呼。

　　韵叶在神界的名声极大，并没有恶举，说到底，除了自大一点之外，还是令人尊崇的，况且很多人没有看到韵叶出手，见韵叶就要入阵时，大部分人显然很高兴，认为此行不虚。

　　“妃靖，在此等为师，为师去去就来。”

　　妃靖嫣然的点了点头，道：“是。”

　　话音未落，韵叶已然杀入阵中。

　　而就在这个时候，一团黑影从林中出现，停在一棵大树上隐隐落定。

　　黑影恍惚的一闪，露出一张充满了皱纹的老脸，此人神情极为凝重，当他看到迷罗珊瑚阵的时候，一道寒光在双眼的瞳孔中闪过。

　　“幻海珊瑚！”


第1410章 凌霄界

　　树上的黑影说不出的寒气逼人，藏在树上几乎没有气息，黑影中的老者淡淡的看了一眼那银紫光华闪烁的迷罗珊瑚大阵，若有所思，目光再一瞥，他很快的看到人群中有一个孤立的身影，说不出的楚楚动人。

　　当黑影看到这身影之后，比他看见迷罗珊瑚阵还要震惊的深吸了口气：“是她？”

　　似乎心有灵犀的，人群中站在岳道凌和岳道清身边，正被曹凡忍不住偷偷打量的妃靖脸上有着短暂的一瞬间的凝固，她默默的退了一步，装作若无其事的扫视四周，最终还是将温婉动人的目光停留在黑影老者的藏身之处，那棵大树上。

　　两人四目相交，立马闪烁出诡异的光芒，而在瞬息过后，两人都默默的点了点头。

　　妃靖转过身来，脸上还保持着那妩媚动人的微笑，即使是对曹凡，依旧是如此。

　　……

　　正当韵叶杀入阵中的时候，大阵的另一端，阵眼当中，一股惊人的火势在四方八面的珊瑚群保护之下，正疾速的蒸腾着，此火漫天无际的纯黑，烧到极致之时，大阵中的半边天被烧成了虚空。

　　四周空间不再，陆尘坐在这片只存在于虚无之火的黑煞云烟中心，神态出奇的淡定，似乎进入奇妙的空冥之境，外界的一切都跟他切断了。

　　此刻如果有人可以进入他的识海中，定然可以看清那虚无飘渺的虚空中正燃烧着无穷无尽的烈火，神念驾驭的空间范围之内，他所领悟的三重天空间，几乎连成了一片，那是一处无人之境，只有飞舞的煞魔以及火海。

　　巨浪滔天，翻涌起火潮阵阵，铺天盖地的始来，淹没着那存留在他心神中最后一处青色的亮点：青魔火元。

　　“青魔火元有两个，亦为两枚工火纹，这种修法的确古怪，仅次于太虚神尊之体啊。”陆尘心声漫漫，暗忖道：“火元大尊乃是太幻之体，而他的另一枚工火纹有影响神念的神通，呵，原来太幻飘渺是两枚元神，一虚一实，少其一而不能炼化之，世界还真是奇妙，我有太虚神尊，火元大尊有太幻神尊，也不知道哪个更厉害一些，可惜火元大尊已死，不然有机会真应该跟他切磋一下，还有太周、太一两大神尊，想来也不会差吧。”

　　说实话，陆尘现在的心情好的不得了，在吞入了火元大尊的另一枚工火纹之后，他发现炼化火元的难度非但没有增加，反而减弱了不少，当初陆尘不明白，经过了几个月的吸收炼化之后，陆尘终于知道原因在哪里了。

　　两枚神元都是火元大尊的工火纹，不过因为分开的缘故，导致其中一枚工火纹并不完整，反之火能极为强大，这样陆尘炼化的只是其中的火能，大尊修炼的至理并不能融入其中，并且有一枚火元还在别的地方，两者之间有一定的联系，这样就不会让火元完全融入黑煞心火当中了。

　　不过当幻元进入体内之后，之前的麻烦就消失的无影无踪了，陆尘已经渡过了暴燥工火纹的时期，幻元无非只干扰了他的神念而已，对于有着强大神念的陆尘来说，根本不是问题，没出半个月就将那残留的火元灵性制服了。而从那时起，黑煞心火就开始朝着真正的十一品方向转变着。

　　十一品黑煞心火，代表着陆尘的黑煞心火修炼即将达到极致，与他期盼中的黑煞天罡火只差了两个境界，他怎能不高兴。

　　更何况，陆尘知道黑煞心火达到了真正的十一品时，天罡第一变的杀招，苍穹炼火将再无负作用，可以成为自己压箱底的最大古法秘术。到了那时，饶是上位神王来了，陆尘也敢一战。

　　陆尘此刻的心情被即将突破的神王境界满满填充着，丝毫没有注意到外界变化。

　　一日、两日、三日……

　　他根本不知道过了多长时间，只感觉最后一点青魔火元正逐渐的被黑煞心火吞噬与磨灭着。

　　忽地一日，最后一点青魔火元消失的一瞬间，陆尘察觉到笼罩着紫府一层薄膜出现了细密的裂纹，正是上位天神到下位神王中间的瓶颈所在。

　　天神境和神王境只有一步之差，陆尘熟练的祭出煞诀中的神煞灭世境，第三重心法，四肢百骇中，恐怖的杀念随着他的意识温驯的流淌着，化作无边无际的神力长河，充斥着他那惊人的体魄。

　　“砰！”石脉神源先行碎裂开来，不是真正意识上的崩溃，而是化成了千百细小的光点先散后收，慢慢的凝聚成一团。

　　“下位神王？”陆尘脸上泛出惊喜之色。

　　然后是“鬼丹”、“雷王”、“冷寒”、“夸盘”、“疱齿”、“帝陨”、“元煞”

　　八大神源法体，相继晋升到下位神王境界，当八大法体以及神源融合，将其本尊神源围在当中的时候，陆尘霍的一声站了起来。

　　双腿呈以八字站立，两手向天，一缕乌浊漆黑的精纯煞元从其口中冲天而去，天地炼火以此口精气为凭，呼啸奔腾片刻，收拢在其头顶。

　　“破！”陆尘口出雷吟之间，天地动摇，其身周数百米内，皆是一条条九角五爪的恶火黑龙……

　　整整九条，围着陆尘膜拜，这九条九角恶火黑龙的头顶，各自坐着一个法体，分别是“鬼丹”几人，当中一条超大的火龙无主，眼中流露着虔诚之色，期盼着陆尘的本尊成王。

　　法相、神念、幻域与太虚相连，此刻陆尘睁开眼睛，洞悉太虚，无尽虚空的终端，便是那是巨大雄奇的山峰、那九根插天而立的石柱、那粗若苍龙的黑锁、那魁梧霸道的扛天。

　　陆尘突然一惊，以为自己看错了，使劲的揉了揉眼睛，见扛天正看着自己，露着两排大白牙傻笑，陆尘惊道：“是你，扛天？”

　　“嘎嘎，小子，俺们又见面了。”扛天依旧顶天立地的模样，对待陆尘还是充满着慈祥的微笑。

　　陆尘先是定了定神儿，回忆当初初见扛天时候的种种，猛的一瞪眼，说道：“上次就是我修为进境的时候才看到你，这次也一样，我现在是下位神王了？”

　　扛天哈哈大笑，道：“你说对了一半，你现在的确是下位神王了，不过不是每次修为提升的时候才能看见我，而是你的黑煞火种。”

　　“黑煞火种？”陆尘一愣。

　　扛天背靠大椅笑道：“不错，当你黑煞心火达到十品开始，每次提升火种品阶就会看到我，恭喜你，你现在不仅是下位神王，黑煞火种也是十一品。”

　　“我真的成功了？”陆尘还以为已经成王还要经过几年的时间，没想到这么快，正欢喜着，陆尘忽然怔住，冷冷的打量着扛天，问道：“扛天，你到底是谁？我为什么能看到你。”

　　见扛天刚要开口说话，陆尘把手一摆打断道：“别跟我说‘你还不能说’、‘时机未到’这类的话，我不想听。”

　　扛天微微一愕，旋自笑道：“哈，你咋知道我想说啥呢？”

　　陆尘：“……”

　　见陆尘气苦的样子，扛天笑咧咧的说道：“你不让我说这些，让我说什么？唉，别的不能说了，对你没好处的。老子虽然洞悉世事，但天机还是不能泄漏地。”

　　“不能说，你非让我看到你作什么？”陆尘气的头发都竖了起来了。

　　“当然是给你好处喽。”

　　陆尘还要说话，扛天毫不留情的打断道：“不要问了，你的时间不多，我把我知道告诉你，你快些回去，否则刚到神王境就被人杀了可不值得啊。”

　　“你听着，你的黑煞心火已经达到了十一品，神界中除了天圣火无法让你再有机会提升，而你的修为还不是天圣的对手，为了今天，老子早早在一个地方为你留了一枚火元，真正的天圣火元，找到这一枚天圣火元，可以让你的实力突飞猛进，只要这样，你才有可能将黑煞心火提升为十二品，那个地方在凌霄界，记好了，是凌霄界，别忘记了哦。”

　　话音方落，不等陆尘追问下去，扛天的身形已经慢慢的虚幻，渐渐的消失了。

　　陆尘气的直想破口大骂，这个扛天每次出现都神神秘秘的，自己多问一句都不行，难道每一个隐世高手都这么喜欢卖关子吗？还美其名曰对自己没好处，没他个蛋的好处。

　　看着漫无边际的漆黑虚空渐渐幻灭，陆尘无奈耷拉下脑袋：凌霄界，凌霄界是个什么地方啊？三界六道神界不是终点吗？凌霄界又什么？

　　仿佛从梦中醒来的陆尘，站在铺满了黄沙的阵眼中心，耳边呼啸的风声有所减弱，应是封界大旗的威力消耗的差不多了，守不住漫天的黄沙，陆尘深吸了一口气，将烦恼暂时的抛在脑后，回头看了看四面封闭的珊瑚群阵眼，突然间吓了一跳。

　　原来他的身后正站着四个人，这四个人不是别人，正是司徒博、瑞君斗、星烈和萧枫。


第1411章 一切是误会

　　“他们是什么时候来的？”

　　司徒博四人的出现着实吓了陆尘一大跳，这四人跟鬼魅似的出现，自己居然不知道，甚至一点都没有察觉到。

　　陆尘想了一想，顿时明白了：“莫非自己跟扛天见面的时候，神魂乃至肉身都不在神界空间中，而是去往了别的地方？要不然哪会一点感觉都没有。”

　　想到这里，陆尘身上冒出了冷汗，暗道惊险：如果自己的黑煞心火达到了十一品的境界，还不能跟扛天见面，自己就会暴露在四大中位神王的眼皮子底下，那时正处于修炼的紧要关头，岂不任人鱼肉了？

　　陆尘在这边心惊不已，他却不知道，对面四个也极是纳闷，这四人像没头苍蝇似的在法阵中乱闯乱撞，跑了小半年也没走出大阵，四人正往前走着呢，看到一大片的珊瑚群挡下了去呼，瑞君斗憋不住心头怒火，干脆把挡路的珊瑚群轰碎，没想到又走进一个死胡同。

　　正当四人苦涩无比的准备离开，陆尘就这么出现了，比他们还诡异。

　　由此，四人更加笃定了陆尘的来头不小，否则天下间除了大尊和天圣高手，还有谁能够消失又突然出现的，这简直违背了空间法则。

　　他虽然胆大，修为精进，但也不会无谓的冒险，毕竟这是四个中位神王，看到司徒博四人，陆尘下意识的退了两步，跟四人保持住距离。

　　令陆尘啼笑皆非的是，对面的四人曾经一度对自己喊打喊杀、恨不得杀自己而后快的老家伙，竟然没来由的也退了两步，还十分害怕的样子，这就让陆尘纳闷了：出什么事了？他们不是被我困的害怕了吧？

　　五人大眼瞪小眼的对瞅了半天，谁也不敢说话，陆尘琢磨着怎么甩开这几个老家伙一一击破。而司徒博四人在内心考虑着说辞怎么套出陆尘来历。

　　陆尘并不知道，此时此刻司徒博四人内心很是烦乱，他们四人几个月前猜到陆尘的出身有可能不浅的时候就把消息传到了各城之中，请教四大城主，结果得回来的消息不敢肯定陆尘的来历，并且他们把自己的想法跟城主们交流之后，得到的回音却是按兵不动，待一切证实了再作打算。

　　这一下，司徒博四人心里就开始画弧了：究竟是不是门族的人，如果是绝对不能得罪，就算死了亲兄弟也得忍着，但如果不是，那就没什么好说的了，追他到天涯海角也得杀了。

　　只不过为难的是，现在怎么说？既然上面还证实不了，这个重任就落在四人的肩上，如今打也不是，不打也不是，着实让四大中位神王甚为为难。

　　五人各怀鬼胎的又沉默了一会儿，瑞君斗突然想出了个办法，轻咳了一声，底气不足的问道：“陆尘，本王若是没有猜错，你所使之物乃是混沌天宝，可对？”

　　陆尘正疑惑着四人为什么没马上出手呢，陡听一言，心中大震：让他们看出来了？这可不好。妈的，别惹毛老子，实在不行，老子就跟你们拼了，有万古造器典，未必就是老子败。

　　陆尘心中恨恨的想着，瞳孔一缩，杀念暴涨，昂首冷声道：“是又如何？既然让你们看出来了，那便手底下见真章吧。”

　　见陆尘左手一柄巨大的锤子褶褶生辉，右手是那块让司徒博看上一眼就禁不住哆嗦的方块条形板砖，瑞君斗顿时缩了缩脖子，暗暗的抹了把冷汗，心道：还真是混沌天宝，没一样差的。

　　司徒博、萧枫、星烈，同时看向瑞君斗。

　　陆尘亮出法宝来，瑞君斗的底气就更不足了，偷偷的看了一眼身边这三位，没一个帮自己说话的，心道：你们几个笨蛋，干嘛让我一人说啊？

　　被瑞君斗一瞪，司徒博三人赶紧把头低了下去，用脚在地上的沙层上乱画着。

　　瑞君斗看着那叫一个气，无奈间，他硬着头皮摆手阻止陆尘道：“等等。”

　　陆尘往前一踏，听到瑞君斗叫住自己，更加纳闷了：靠，老王八搞什么鬼，到底打是不打？

　　正想发问，只见瑞君斗双拳一抱，高高举起，朗声道：“哼，据本王所知，混沌天宝乃大尊之宝，神界除八城各执一件守护神界之基外，很少有人会有混沌天宝，陆尘，你身上的混沌天宝不少吧，说，这些宝贝从哪里来的？”

　　瑞君斗想尽量保持天仲城的威严，用上了喝问的语气，可是怎么听底气也不足，反而声音微颤，有些忐忑的迹象。

　　陆尘被四个中位神王搞的一头雾水，心说：不对啊，不久前见面也没问这些啊，今个是怎么了？打杀之前非要问点什么不行吗？

　　猜不透四个老狐狸在想什么，干脆不想了，陆尘把昊空一摆，朗声道：“少废话，要打就打，问这么多干什么？”

　　说来也巧，陆尘修炼了几个月，再加上连番的激动，身上的衣服被汗水和泥沙侵蚀的破破烂烂，之前把大尊头骨挂在脖子上，取完了另一枚工火纹并没有收回去，只是变小还挂在脖子上，他这一动，大尊头骨的链坠甩动，把从魔屠身上得来的奇怪“魔牌”也带出来了。

　　两个吊坠一个是指甲盖大小的大尊头骨，另一个是五边形刻有“魔”字的牌子，在风中一甩一甩的钻出了陆尘的衣襟，挂在胸口的位置。

　　司徒博四人看到“魔牌”眼晴顿时就直了，下意识的，陆尘就看见曾经在自己面前不可一世的中位神王们浑身乱抖，眼神发虚，头发都有倒竖的倾向。

　　“噗。”

　　阵眼中出奇的安静，忽然间瑞君斗手中的神剑掉在了厚实的沉沙里，老神王忙不迭的把剑捡了起来，双手哆哆嗦嗦的打了一个指诀把剑收回到乾坤袋中，然后汗如雨下的看着陆尘，抱拳拱手弯身施礼道：“瑞某有眼不识泰山，得罪了小友，请小友高抬贵手。”

　　陆尘此刻正凝神运气，准备大开杀戒呢，看到瑞君斗的举动，充斥着全身的神力刹那间泄去了一大半：我靠，这老家伙玩什么花样？

　　陆尘彻底的蒙了。

　　正当陆尘眨巴眨巴着眼睛不知道如何是好的时候，司徒博、萧枫、星烈无一例外的学着瑞君斗的样子躬起身来，战战兢兢的给他行礼，这个说一句“是自己的不是”、那个来一句“不知者不怪”什么的，说的陆尘越听越糊涂。

　　其实陆尘当初打心眼里不想跟神界八城结仇，哪怕有一点机会，他就得过且过了，不想八城的人不依不饶，到底是让他动了杀心，然后就是不死不休。而原本以为修复无望的陆尘，突然看见这么一幕，当场石化了。

　　“他们害怕了？这是为什么呢？”陆尘摸着脑袋想了半天也整不明白发生了什么事，而他现在还没注意到四人的眼神始终留意着那块“魔”字的五边形牌子。不过他可以肯定，四人是因为什么而产生的畏惧的心理，才会有这种表现。

　　陆尘正想着，忽然间，一股惊人的杀气从他的右侧涌来，惊涛拍岸般的，那股杀气涌上的天际数米高，形成了若大的法力屏障，狠狠的拍下来，将他右边的珊瑚群全数拍成了粉末。

　　珊瑚群倒下之后，一条碧水苍龙啸天而起，苍龙口中浓烈的寒烟遮天盖地，周遭数里地带的珊瑚群一瞬之间凝固成冰体。

　　珊瑚群后，碧水苍龙之下，一伟岸老者双手缚以龙尾，眉案闪着幽寒的剑芒之光，其神情戏谑，带着得意的笑意，冷冷的直视着陆尘。

　　陆尘被那拍岸般的碧水寒烟吓的纵身侧跳出数十米开外，举头一望，神情骤然一冷：“北齐神王？”

　　碧水苍龙之下，并非他人，正是北齐洞，北齐神王。

　　北齐神王是极少数知道幻海珊瑚的人，他根据记忆在阵中搜了整整数个月，好不容易找到一条条曲道之间的联系，没等他弄清楚大阵的运转，突然听到有人说话，令得追查了半年的北齐神王大喜过望，于是不加思索的现身而出。

　　“终于找到你了。陆尘，交出大尊遗骸和离凡神策，还有幻海珊瑚，老夫可以饶你一命。”

　　“终于让人查出来了。”陆尘心中一凛，半侧着的身子刚要转过来，忽然间，四道人影嗖的一声窜到了他和北齐的中间，站成了一排，很好的把陆尘当在了碧水苍龙之外。

　　这一下，陆尘更加纳闷了，不仅是他，连北齐都皱了皱眉，冰冷的看着突然跑出来的瑞君斗四人：“你们干什么？”

　　陆尘站在后边，只听瑞君斗说道：“北齐，此人不能杀。”

　　“你说什么？”北齐还以为自己听错了，神情大愕。

　　司徒博点头道：“没错，此人的确不能杀。”

　　看这四人有阻止自己的意思，气的根根汗毛倒竖，鼻子都歪了，厉声道：“他们杀了你们的亲人，你们还要维护他？”

　　四人神情一萎，不过一想到陆尘背后庞大势力，断然的挺了挺胸膛，那星烈当仁不让道：“误会，之前发生的一切都是误会。”

　　“靠，这也行？”陆尘两眼一瞪，形似牛瞳。


第1412章 阎魔殿

　　北齐神王打死也没想到司徒博四人会临阵倒戈相向，陆尘杀了他们的兄弟啊，就算因为某种原因罢手，也不可能帮他，这群该死的家伙到底在搞什么鬼？

　　司徒博四人站成一排，牢牢的把陆尘挡在身后，萧枫更是回过头来，对陆尘说道：“小友，之前我等有眼不识泰山，还望勿怪，让我等替小友挡下北齐，过往这数个月来的误会，一笔勾销如何？”

　　萧枫得意的说着，为自己找到很好的拖辞来化解这场恩怨而无比的得意。

　　瑞君斗、司徒博、星烈一听，顿时对着萧枫挑了挑大拇指，露出赞许的意味。

　　陆尘仍旧没有察觉到原因，他愕然着，借坡下驴道：“没……当然没问题。”

　　见陆尘首肯，四人顿时大喜过望，看的他目瞪口呆：这是怎么了？难道老子长的太帅了，让他们害怕了？我呸，不太可能吧，陆尘胡思乱想的摇了摇头，一开始还以为司徒博四人用的是缓兵之计，接着看下去，他们的确有诚心化干甘为玉帛的意思。不禁歪了歪嘴。

　　“这样也好，有他们四个在，北齐想杀老难如登天啊。”陆尘兴奋的想到。

　　这时，萧枫回过头，换上一副与陆尘同仇敌忾的表情，义正言辞的对北齐说道：“北齐，我等敬重你是前辈，不想与你动手，你还是速速退去，我等四城全当这件事没发生过。”

　　瑞君斗也站了出来：“北齐，陆小友绝不是你能得罪的，听在下一句劝，现在收手还来的及。”

　　“放你娘的屁。”北齐神王恼羞成怒，大声吼道：“弑兄杀弟之仇不报，他许了你们什么好处，让你们背信弃义。都给我闪开，否则所有人都得死。”

　　“北齐，你别冥顽不灵，惹恼了陆小友的师门，小心没有好果子吃。”星烈大步一踏喝出。

　　“师门？”陆尘现在脑袋里面全都是问号，心说：是啊，我师门在下界是很厉害，得罪我们的人都没好果子吃，他是怎么知道的？

　　以陆尘如今的修为，自然不会惧怕北齐，达到下位神王境之后，幻海珊瑚可以施展的空间领域达到了三百里的范围，用九九成界的大阵神通来说，就是整整24300里地，远远超过了现在他能够掌握的法阵范围，并且随着九大神源的提高，驾驭法阵可以更加的得心应手。

　　就算陆尘单独面对北齐神王，短时间内也不会落败，足够他使用避影阵逃走的了。

　　陆尘现在施展避影阵法，可以维持半天不被发现，半天的时间，够陆尘全速逃出虚浮山，甚至可以逃到数万里开外。

　　不过司徒博四人愿意为自己挡灾遮祸，陆尘自然乐得消受了。他不顾究竟处于什么原因，很快的把大尊头骨和“魔”牌收到了衣襟的里面，向后退了两步，冲着北齐呵呵一乐，道：“在下就先走了，几位的恩情来日再报，哈哈……”

　　言罢，陆尘扇动云雷双翅，在一片紫白仙光的包裹之下，飞遁而走。

　　“混账，给我留下。”北齐在阵中找了足足半年，好不容易找到了陆尘，就因为司徒博四人的阻拦让陆尘逃脱，怎能不怒。

　　双手盘起在胸前交叉，惊人的神力在神念的运转之下喷涌而出，那巨大的碧水苍龙仿佛接到法令，向天长啸一声便要追了过去。

　　司徒博单脚点地，和萧枫飞上空中，两人一前一后，龙头龙尾般站稳，同时祭诀，打出数千条气练，将巨龙接了下来。

　　“你们……你们这群笨蛋……”北齐都不知道骂什么好了，一张老脸气的涨红，仿佛熟透了的柿子。

　　瑞君斗提剑飞上空中，神情凝重道：“前辈，不要怪我们，我们也是为了家族着想。”

　　“胆小怕死之辈，无谓找些理由。”北齐神王翻手取出两枚玉简就要扔出去。

　　星烈喝道：“我等非是怕死，前辈有所不怕，陆尘来头非浅，实非我等能够招惹。”

　　“他？一个初出茅庐的小子，有何来头？”

　　北齐没有继续追下去，反而停了手，他想了想也觉得奇怪，陆尘杀了在场四位的兄弟，按理说深仇大恨已经到不报不快的地步了，怎么可能倒戈去帮陆尘，这里面一定有问题，不如听听再说。

　　瑞君斗和星烈对视一眼说道：“事到如此，也不瞒前辈了，其实陆尘是‘阎魔殿’的人。”

　　“阎魔殿？”北齐神王听完眼睛瞪的老大，旋即神经似的摆手道：“不可能，他怎么可能是阎魔殿的人？”

　　星烈叹了口气道：“前辈不信便算了，我等只是不想跟前辈动手，实话说了吧，我们是也是查证之后才确定他的身份的，他的身上有阎魔殿的令牌。”

　　“阎魔殿，门族。”北齐神王落下仙云，站在大阵中喃喃自语起来。

　　……

　　大阵的另一端，陆尘一阵风似的在九环曲道上飞驰上，心情好的不得了，他不知道司徒博四个人发了什么疯，追了自已这么久竟然要求讲和？讲和就讲和，陆尘乐不得如此，不仅如此，几个中位神王还帮自己挡下了北齐神王这个难对付的角色。这是陆尘始料未及的。

　　“这么说我可以离开了。”陆尘哈哈大笑着，正打算收起幻海珊瑚离开。

　　忽然间，大阵中一道极快的缩影熟练致极的出现在他的神念当中，陆尘停下脚步关注了一下，登时大骇。

　　来人是一名老名，手执一方宝鉴，脚踏伏地凌云，他的速度快如闪电，可借空间挪移，最让陆尘吃惊的是，此人对九曲九环的迷罗珊瑚大阵特别熟悉，每每飞上一会，掐指运诀推演之后，都会无限接近大阵中心，而片刻之后，老者就到了阵眼附近。

　　不过老者并没有去北齐神王那，离着阵眼还有数里的距离，老者突然一顿拿起宝鉴祭出一缕仙光。

　　等了一会儿，那宝鉴透出一团精芒朝着陆尘所在的方向飞射了过来。

　　陆尘还以为是什么了不得的杀招，旦见那精芒一闪即逝，老者腾身举步面露自信的表情朝着自己的方向跑来的时候，他方才明白，那是可以指引老者找到阵眼的法宝。

　　“咦，这老头是谁，从来没有见过？”陆尘疑惑的想了想，对老者没有任何印象。

　　韵叶神王跟太乙神王相交虽然不错，但并不属于太乙城的人，也没有穿太乙城的法衣，他那一身华丽的阵道法衣天下间难寻。故此陆尘无法肯定他是哪一方的修者。

　　“先看看你想干什么。”陆尘微微一笑，倒也不急着出去了，因为他看上了韵叶手上的宝鉴。

　　祭出幻海珊瑚来，陆尘指引着大阵中的珊瑚群巧妙的改变着方位，随着幻海珊瑚的神力运转，整个大阵突然间天摇地动，所有大阵内的珊瑚群，以每二百米的间隔分裂出来，变成了一块块巨大的珊瑚石。

　　“周天转，给我动！”

　　陆尘初入神王境，神念得到了大幅度的提升，元神一凝，大阵中的所有珊瑚群跟着移动了起来。

　　“轰轰！”

　　正急于追索着陆尘下落的韵叶，忽地看到了前方大阵有所变化，将本来一条畅通无阻的曲道堵死，他运指掐算了片刻，马上转到下一条曲道中绕路而来。

　　韵叶对阵法一道了解的极为透彻，他的心中阵道七千卷中有对阵法的独特见解，不管是什么大阵，都蕴藏着天地至理，只要通过对阵法的布局、变化加以了解，并用心推算之后，就能找到阵法中的破绽，从而将之破除。

　　韵叶用的就是针对阵眼的办法，他可以去推算阵法的变化和布局的方式，来理解其中至理，并且在他推算不出来的时候，还可以用他手上的“十方鉴”来寻求帮助。

　　“十方鉴”是韵叶早年在异地得到了一件宝贝，乃是一件上品的神王器，可以窥四方地气寻得阵眼所在。

　　其实韵叶的阵法一道并非像传闻中的那般强大，正是因为有了“十方鉴”才让他在某些时候窥见阵法天机，回来之后再加以利用推算和衍化，一点点摸透了阵法一道的至理。

　　见大阵开始变化，韵叶依然从容不迫的勾了勾嘴角，朗声道：“陆尘，老夫知道你要调转大阵，我们就来比一比，你这九九成界的迷罗珊瑚阵，能不能困住老夫？”

　　韵叶这番话即是说给陆尘听的，也是说给阵外观战中数以万计的修士听的，韵叶重名，他的阵法一向是他引以为傲的东西，有了这次可以挑战万寿天圣遗宝的机会，他自然不会放过。

　　“哦？”陆尘正掐着诀控制变阵，听到这浩淼之声，顿时一愣，心道：老头是谁啊？居然这么狂？

　　陆尘问道：“阁下何人，敢善闯此阵。”

　　疾驰于了中的韵叶听到陆尘回话，大为欢喜，他足下一顿，憋足了底气朗声啸道：“好说，你这后生听清楚了，老夫韵叶。”

　　“韵叶？没听过。”陆尘摇了摇头，道：“你想破阵？陆某奉陪。”


第1413章 锁息定机术

　　阵外，岳道清等人见韵叶久去不归，有所担心。

　　不过他身边的妃靖却是丝毫没有担忧的意思，岳道清等人听到阵中韵叶和陆尘的对话，不禁看了面带微笑的妃靖一眼，忍不住问道：“妃靖道友，不知尊师是否有把握。”

　　妃清轻弯着朱红的樱桃小嘴，抿抿一笑，道：“岳大人请放心，师尊在阵法上的造诣非常人可比，此阵若是万寿天圣亲临还则罢了，只是一个小小的天神，师尊一定会轻松破阵的。”

　　“那就好，那就好。”岳道清听完松了口气，偷偷的抹了一下额头上的冷汗。

　　半年多来在兽齿峰围剿陆尘，八城高手尽出，不但人手大大折损，最后人差不多死光了还没逮到陆尘，这让岳道清感觉到很没面子，如今唯一能够扳回面子，就要韵叶了。

　　妃靖微笑的弯了弯腰身，那动人的身姿像柳枝一样轻抚摆动，诱人无比，看的周围不少人为之侧目，更有一些人跃跃欲试想要过去结交，要不是看太乙城岳道清还在场，恐怕周遭数百里内的男修们把妃靖围起来都有可能。

　　曹凡有些自卑，他知道自己的修为比不上妃靖，但还是忍不住想要跟她说话，曹凡一直没有成亲，就是因为没有相中的意中人，今日见到妃靖，便惊若天人，颗心无论如何是平静不下来了。

　　妃靖表现的很是大方，对每一个冲她微笑的都用极为礼貌的笑容回复，曹凡也不例外，让人觉得此女心清无尘似的。

　　当然，也不是所有人这么认为，至少曹南看妃靖的眼神就不一样，不知为什么，他总是觉得妃靖这般笑容可掬的外表下正掩饰着什么东西，让人捉摸不透。

　　妃靖就好比迷罗珊瑚大阵战场外的插曲，牵动着大部分男性修士的心，不过很多着重于陆尘和韵叶交战结局的人，却是未受到妃靖的影响。

　　大阵中，紫光攀升。

　　陆尘修得神王境，索性收起了黄沙扇和封界大旗，只把琉球砖握在手里以防不测，他摆脱了北齐神王和司徒博四人，正处于阵中北角。

　　在迷罗珊瑚大阵中，阵中北角乃是千变的万化的方位，陆尘掐指凝诀，神情说不出的轻松自然。

　　幻海珊瑚给他带来的惊喜带大了，当他知道修为提升可以影响大阵范围之后，便专注于大之上。

　　说到底，控制迷罗珊瑚大阵并不难，九九成界的说法代表着大阵九九八十一般大变化，这八十一般变化被融入到方圆两万四千多里之内，每一种都能够令人发疯发狂。

　　指动而气至，一道长长的黑色气练从陆尘的眉心涌出，在天空上瞬间化成千百支流笼罩在大阵的上空。

　　那银紫璀璨的光华瞬然一黯，天摇地动的轰鸣随之响了起来。

　　见大阵有着变动的趋势，阵外的修士们皆是倒抽了一口凉气，如今他们开始为韵叶捏把汗了。

　　韵叶的确是有真本事的人，他站在阵中不动，十方宝鉴倒竖在怀中，左手掌心将之承起，闭眼释放出神念来。

　　强横的神念在大阵中飞转数周，旋自收回，韵叶又掐指算了一会儿，不禁哈哈大笑，对着朗朗长空喊道：“迷罗珊瑚大阵有九九八十一般变化，合天地至理以大同，每种变化又有九九八十一种小变化，的确是了不得的阵法。”

　　陆尘听完心中一惊，暗竖大拇指，回道：“前辈果然高人，三言两语便道出迷罗珊瑚大阵的诀窍，不过知道这事的人不在少数，需破得才算啊。”

　　两人一对一答，阵外群修鸦雀无声的听着，面面相觑，惊叹不已。

　　只听韵叶无比自信的说道：“娃娃，你别高兴的太早，据老夫所知，迷罗珊瑚阵乃是在幻海珊瑚当中，自具一格，如果老夫没有猜错，你的迷罗珊瑚阵如今只能占据五十里地方圆，以九九成界的诀窍计算，便是4050里的幻界迷宫，我说的可对？”

　　阵个群修一听，尽皆哗然，他们还是第一次听说迷罗珊瑚阵的真正神通。

　　曹孟听完倒抽了一口凉气，醒悟道：“原来如此，当初我在阵中就发现，此阵之大远远超过了陆尘占据兽峰的五十里范围，没想到九九成界的神通是这样的。”

　　众人看向他，个个沉默不语，听完曹孟的话后，岳道清等人顿时对韵叶寄予的无穷的信心。能够道出大阵的特点和关键，想破阵自然不难了，在他们心里，韵叶破阵只是时间上的问题，陆尘必败无疑。

　　正当众人腹腓间，陆尘哈哈大笑，拍着手说道：“好，好，好，阁下知道的还真不少。”

　　韵叶笑道：“4050里地，就算再大上一倍，老夫也能在短短三日之内推算出大阵所有变化，所以老夫劝你，早早投降为妙。”

　　“哦？”陆尘不屑一笑，戏谑道：“前辈对自己这么有信心？”

　　“老夫胸有成竹。”韵叶声音清朗，余音缭绕，阵外群修跟着心潮澎湃，大声叫好。

　　“不愧是韵叶阵师啊，说话的底气就是足。”

　　“当然了，神界中韵叶阵师称第二，谁还敢称第一啊。”

　　“恐怕陆尘这次完了，唉，很好的一件法宝，要拱手让人了。”

　　“你们说说，最后得到幻海珊瑚的人是谁？”

　　“当然是韵叶阵师了，人家破的大阵嘛……”

　　……

　　群山之巅叽叽喳喳的议论了起来，看阵势，陆尘是必败无疑了。

　　陆尘站在阵中凌空悬浮，目光落在曲道中韵叶的身上充满了玩味，老头有点自大、自负，甚至自不量力。

　　幻海珊瑚有大的神通，陆尘怎能不了解，这不仅仅是占地面积的问题，而是执有器魂的人可以随意的改变阵眼的位置。

　　须知道，阵法一道追求的天时、地利、人和，缺一不可，阵眼一变，根据不同的天时和地利，九九八十一般大变化也会变的不一样，幻界迷宫的面积越大，变化就越多，也就是说，陆尘现在还没有撤阵。如果撤了阵跑上数百里的地，改变一个方位再布阵的话，很有可能跟现在的格局就不一样了。

　　抛去这些不讲，陆尘一点也不担心韵叶能够破去大阵，因为破阵要讲究拔除阵眼，阵眼就在陆尘的身上，可以说他就是阵眼。陆尘戏谑的笑了笑，心道：“老家伙，想破阵，要是早来半年，老子兴许会怕了你，现在嘛……”

　　勾起嘴角的陆尘忽然想到了一个办法，要是以前，陆尘定会将全力施展法力，将迷罗珊瑚大阵发挥到极致，跟韵叶好生斗一回。但是现在不行，菡儿他们生死不知，一定要找到他们。

　　想到这，陆尘拿出了黄沙扇和封界大旗，先是抡了几扇子让大阵中飞扬起漫天的黄沙，跟着将封界大旗往地上一插，双膝盘起，翻开了离凡神策。

　　陆尘修为得到了进境，短时间内不会再有突破，现在他需要用更多的类似避影阵法的法门来保证逃出大阵之后，不会被人追杀，所以离凡神策和万古造器典，将是他生存在神界的根本。

　　尤其是万古造器典，这一次被追杀的过程他深切的感受到了组合法宝的强大，对自己的炼器一道充满了无限的憧憬，惊天十二器还只是器魂，要是有朝一日打造出真正的混沌天宝来，该是何等的惊人啊。

　　“找到菡儿之后，老子就闭门不出，不打造出惊天十二器来，誓不罢休。”

　　陆尘暗暗发誓，干脆也不运转大阵了，任由韵叶送上门来，他心如明镜，像这种自负的角色，越是让他容易接近自己，他就越目中无人，等他找到自己，索性杀了了事，省得烦心了。

　　“锁息定机术。”

　　陆尘收敛起心情，全神贯注在离凡神策上，他要找一篇曾经自己利用避影阵都没脱出青火追搏的阵法，翻了半天，果然在神策上找到了一门名为“锁息定机术”的法门。

　　严格来讲，锁息定机术并非是阵法，而是一门古术，专门针对使用阵法的人，可以搜索他们的气息甚至神念所在。就好比韵叶这样，如果自己和韵叶调换个位置，换成韵叶主阵，自己破阵的话，就可以用锁息定机术来寻找阵眼所在。

　　而这门古法秘术对留阵之人的气息最为敏感，多数用在搜索阵法残留痕迹上，甚至还能追查到残留在某处很久的气息，只要是施术之人熟悉的便可以轻松的找到。

　　陆尘得之大喜过望，左右无事便修炼了起来，他心想，也许用这种办法能找到左卿菡她们也说不定呢。

　　陆尘在阵中看似无所事事的修炼，事实上他是为以后跑路做准备，反正技多不压身，以后都用的着，不练白不练。

　　正当陆尘在阵中为对付韵叶等人作准备的时候，所有人的目光都紧张兮兮的盯着并不能看清迷罗珊瑚大阵，而在阵中的另外一边，韵叶阵师左突右撞，时而留足掐算，时而兴奋的振翅扑飞，慢慢的三天已然过去。

　　韵叶已经走到了最后一步，看着面前高大的珊瑚群，他的心里竟然有了一丝小小的激动：幻海珊瑚，老夫来了。



第1414章 对阵韵叶

　　风沙遍地的迷罗珊瑚大阵中，韵叶渐渐放慢了脚步，步履沉着走到珊瑚石面前，他仰望着高大的珊瑚，心里说不出去畅快。

　　“迷罗珊瑚阵，不过如此，要是在老夫手中，何止这么弱。”他微微勾了下嘴角，右手搭在了光滑的珊瑚上。

　　内劲一吐，一股澎湃的元气喷勃而出……

　　接近十米珊瑚石，轰的一声崩溃瓦解，变成碎屑随着风沙卷入高空当中。

　　韵叶看也不看，眼神透过风沙的阻隔，看到了正坐在阵中的陆尘。

　　“我来了。”韵叶轻笑着。

　　陆尘早就察觉到韵叶的到来，他不用大阵来困住韵叶，就是想尽早的解决这个麻烦，永远的离开虚浮山，去寻找妻子儿子的下落。

　　封界大界裂裂作响，抽打的空气发出噼啪噼啪的响声，他从容的站起身来，脚下虚浮着离开了地面，手里把玩着一枚精致的铜钱，目视着不可一世韵叶。

　　“你就是陆尘？”韵叶第一次见陆尘，为他的年轻而动容。

　　“你就是韵叶？”陆尘同样不屑的打量韵叶，旦见老者一身气势不凡，不由点了点头。

　　“某乃阵师韵叶，娃娃，你好生狂妄，你知不知道你得罪了什么人？”

　　“八城而已，所谓的神界基石，在陆某眼里，与凡人一般无二。”陆尘嗤笑着回答道，高傲、冷酷、自负。

　　韵叶深吸了口气，瞳孔缩起，冷笑道：“都说初生牛犊不怕虎，依老夫看来，汝乃愚蠢透顶，得罪了八城的人，还笑的出来。”

　　“为什么笑不出来？”陆尘佯装愕然，随后得意的放声大笑道：“八城众王为求大尊遗骸，派数百精英围捕陆某区区一介天神，出动神王高手不计其数，难称光明磊落，陆某虚浮山布迷罗大阵此役，饶是身死于此，也将扬名于神界，虽死犹荣。相比之下，八城当以为如何呢？”

　　此言高傲透顶，远远传出，阵外的八城弟子皆是露出愤慨之色。

　　陆尘说的没错，他以一敌百，尽屠神王无数，就算死了，八城的面子也扳不回来了。为了一副大尊遗骸，值得吗？

　　韵叶没想到陆尘胆大到如此地步，这次他没有反驳陆尘，反而重重的点了下头，言道：“你说的有理，只是你的命也将终结于此，老夫从来不欺凌弱小，不过你的命运早已注定，就算老算惜才肯放过你，外面的人未必就肯给你活路，与其被人围攻至死，倒不如由老夫来成全你，交出幻海珊瑚，有什么遗言，老夫可以代你传于你的亲人。”

　　“哈哈。”陆尘听完放声大笑，道：“韵叶，你未免自大了吧，尚未动手，你怎知我陆尘必败？”

　　韵叶狞着眉头打量陆尘片刻，无法发现陆尘收敛内息下的浑厚真元，在他眼里，陆尘依然是那个不知所谓、螳臂当车的小小天神。

　　“老夫给你机会，莫不知好歹，凭你的修为不是老夫一合之敌。”

　　陆尘也不气恼，戏谑的笑道：“好啊，既然阁下信心十足，不如过上两招，如果阁下赢了，幻海珊瑚陆某自当双手奉上。”陆尘发现跟一个修为至高还无脑的家伙斗法很有意思，于是玩心大起。

　　韵叶嗤之以鼻的挑了挑眉毛，道：“好，百招之内老夫若是擒不下你，就放你离去。”

　　“你说的？”

　　“绝无虚假。”

　　“好……”

　　陆尘沉声一喝，气血澎湃流转，他缓缓沉落身形，离地尺许高，足下浓浓的乌煞云浮动而出，翻滚的黑云滚生出两团浓烟般的雾团，慢慢的幻化成只狰狞的煞魔。

　　韵叶未见过煞魔，还道是法相幻化，不屑扫过陆尘，将十方宝鉴插在腰间，单手一拂，其面前出一方形阵棋之盘，棋盘上插满了指头长短的小小黄旗，若大的地面上仿佛被阵棋压在了地底，到处都是浑黄的亮彩。

　　“阵法？”

　　陆尘眉宇紧，忍不住倒退了两步。韵叶挑着眉毛打量着陆尘，嘴角一翘，笑道：“虽说你我修为差别极大，老夫也不想占你便宜，此乃阵盘吐星术，接招吧。”

　　韵叶道出仙法的名称，自以为光明磊落，他的阵盘吐星术在神界中赫赫有名，谁都知道这阵盘吐星术的强大之处。但偏偏今天他遇到了愣头青了，陆尘飞升不久，韵叶也不想想，人家连他的名字都不知道，何况是拿手的仙法？

　　阵盘随着韵叶的神力祭于空中，忽地变大数倍，将陆尘的头顶笼罩住，没有任何威压，只见那倒转的阵盘闪闪发光，随后，一只只指头长短的小黄旗如同标矢般的射出，扎向陆尘，看上去倒向是满天的星斗从天而降，化成星尘石轰向陆尘。

　　陆尘终于明白什么是阵盘吐星术了，如果是以前，想躲开黄旗倒是有些困难，不过自打他成为下位神王之后，太虚神尊之体突飞猛进，法力浑厚磅礴，内息元壮，堪比中位神王，除了本身境界对空间法则领悟不足之外，说他是中位神王巅峰也有人相信。

　　见那黄旗飞落，陆尘丛容不迫闪转腾挪，不管怎么躲，脚下离着大地始终保持着尺许的高度，不高也不低。

　　千百黄旗看似密集如雨，可就是没办法打到陆尘，看的韵叶略微愕然了一下。

　　不过韵叶并不担心，这阵盘吐星术还有后着，真正的神通还没发挥出来，他像看跳梁小丑似的打量着满是玩味的陆尘，嘴角越抿越弯。

　　当最后一杆阵旗插在大地上时，阵盘突然凭空消失了，而陆尘的周围以六合之势插满了黄色的阵旗，韵叶戏谑的扫过陆尘，笑呵呵的说道：“看来我高估了你，百招太多了，接下来用不到三招，你就会败在老夫手上。”

　　陆尘不知道韵叶哪里来的自信，在他看来，那阵旗根本不算什么，虽然他看出有点法阵的模样，但根本不会害怕，韵叶有阵法在身，自己何尝不是有万古造器典。

　　体会到组合法宝的强大，陆尘半点畏惧都没有：“是吗？我看未必。”

　　“你是不见棺材不掉泪。”再好的脾气也禁不住陆尘这般讥笑嘲讽，韵叶的脸色渐渐变冷，食指一并，立起仙诀，只见他眉心出一点白斑闪过，那近千阵旗突然拔地而起，一股股恐怖的威压从天而降，落于陆尘的头顶。

　　陆尘早有防备，下位神王、九大神源，神念何其强大，见那阵旗长高的时候，便已经有了动作，神念扫过万古造器典时，邪月魔镜旋转飘出，立于陆尘的胸前。

　　就在他冲着韵叶微笑的一刹那，两人的位置诡异的对调了个。

　　韵叶正准备欣赏陆尘被阵旗围攻的场面内，忽地他觉得全身一冷，好像掉进了无底的深渊似的周围一片黑暗，当他晃了晃脑袋醒过来的时候，赫然发现自己站在了自己布置下来的阵盘旗阵当中。

　　阵盘吐星术只是古法，并非设立基石阵眼随心所欲控制的大阵，杀招一手，饶是布阵的主人都只能硬挨的份。这诡异的位置对调让韵叶大吃一惊，再想飞出阵外时，四周已经被上千黄旗重重围困了起来。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　陆尘站在原本韵叶应该站在的位置上，看不清里面发生了什么，他只听到一阵阵天摇地动般的雷吟声响过，以阵旗为中心的数里方圆之内卷起了冲天的黄烟。

　　黄烟乃由黄沙所化，如此一来，整个大阵仿佛搅动起来惊世的风暴浪潮，不需要黄沙扇和封界大旗，风沙卷动的更加猛烈，陆尘退了几步，说不吃惊那是假的，甭管里面发生了什么，光听这声音便知道阵盘旗的威力就小不了。自己要是挨上，恐怕会受伤吧。

　　阵外的人不能看到大阵发生了什么事，但对于韵叶故意拔高声调的对话却是听的一清二楚，当韵叶那自信无比的宣言落入岳家众人耳中的时候，本就十分的提气，跟着天摇地动的轰鸣响起来的时候，阵外的八城弟子马上沸腾了。

　　“不愧是韵叶阵师，这么快就找到陆尘了，听动静估计已经交手了。”

　　“哈，韵叶阵师修为极高，又是阵法大家，陆尘必死无疑。”

　　“看他还敢猖狂……”

　　“……”

　　也许这是半年多来八城弟子听到的最好的消息，他们一直被陆尘戏弄着，身边的好友兄弟死的死、伤的伤，这口恶气早就咽不下去了。

　　只是，他们还不知道，如今在阵中受到折磨的并非是陆尘，而是韵叶。

　　轰鸣数十记过后，韵叶蓬的一声从阵旗中撞了出来，他的头发散乱的披着，满脸是血，狰狞如地狱中的恶鬼。那一身华丽的法衣破烂的不成样子，变成了一块块的布条长短不一的挂在韵叶的身上。

　　说起来韵叶看似光明磊落，但出手却没有留情，为了幻海珊瑚，他不想节外生枝，故此这阵盘吐星术让他施展到极致。

　　但是他万万没有想到，最后在阵中受到攻击的却是自己，发须蓬乱的韵叶闯出大阵，愤怒无比，瞪着陆尘道：“娃娃，我要你的命。”


第1415章 云龙阵

　　韵叶的嗓音充斥着沙哑悲愤的情绪，让人一听便觉得受到了极大的屈辱似的，使得阵外所有听到韵叶吼叫的八城弟子下意识的愣了愣神儿：不对啊，按刚才的情形，韵叶阵师应该已经得手了，怎么一点高兴的意思都没有呢？

　　他们哪会知道里面的情形，要是看到声名远扬的一代阵师被自己的法阵轰的不成人形，估计都能笑翻天。

　　不提阵外群修的想法，单看阵中，一脸怒容的韵叶把几千年不动的火气都拿了出来，身为神界当中赫赫有名的人物，韵叶可以败给比自己实力高明的人物手上，也可以接受一个对手深藏不露的底蕴，但就是没办法忍受被自己的阵法狂轰乱砸，陆尘无疑的就触动了韵叶的那根神经。

　　在韵叶眼里，陆尘不过是一个有几件宝贝的愣头青罢了，有什么资格跟自己叫嚣，他现在还没有意识到，陆尘手中的法宝有多么的强大。

　　愤恨中的韵叶，双指并进，连连打出数记印诀，再不是阵法，反而是强大的打招，那柄十方宝鉴在他的神念驾驭之下，发出一道道惨白的光芒，幻化大小，犹如一块巨大的玉碑，拍向陆尘。

　　与此同时，韵叶在腰间拍过，顺手抹出两只玉简，用力捏碎之后，飞出两柄朱红色的血剑。这也是韵叶收藏的宝物之一，血剑暗藏在玉简当中，捏碎之后幻化出来可伤敌于千里之外。

　　玉碑、血剑同时飞起，从东、西、北，三个方向掠向陆尘，迷罗珊瑚大阵当中，受到三件宝物的影响顿时搅起的阵阵凛冽的罡风，带着无边的血腥之气，朝着陆尘轰去。

　　陆尘见状丝毫不惧，虽然韵叶在神界中赫赫有名，他的阵法强大无边，但是在陆尘的眼里，他只不过是一个会点阵道的普通中位神王罢了。

　　迷罗珊瑚大阵本就将兽齿峰划在陆尘的领地范围之内，韵叶的阵道修为再高还能高过万寿天圣的混沌天宝吗？所谓阵道也是有局限性的，除非有人的阵道修为高过幻海珊瑚自带的迷罗珊瑚大阵，否则很多阵法都不能在阵中施展。

　　韵叶的阵盘吐星术是一门术法，暗含阵道至理，但不完全是阵道，这也是韵叶不能完全发挥自己修为的一个重要原因，身为阵法大师他自然知道自己的阵道还比不上迷罗珊瑚大阵，而一些小小的阵道法门虽然可以在阵中施展，但威力就要差上很多了，而且在韵叶的眼中，陆尘的修为就在上位天神左右，跟自己相差太多，直接以强大法力击败他，会省很多力气。

　　眼见着三件法宝飞来，陆尘满是嘲弄的意味：比阵法我不如你，比法宝你就差远了。

　　陆尘左手一翻，万古造器典飞快的翻开，书页大罡风中瑟瑟翻过，弯月似的元离刃突兀的围着陆尘飞了起来。

　　他一拍万器典，口中低喝了一个“去”字，元离刃一分为三，飞快的劈向血剑、玉碑。

　　“嗡！”

　　犹若琵琶轻弹的颤间响过，两柄血剑被元离刃轻而易举弹开，滴溜溜的飞出老远，慢慢的化成了两团血色的红雾消失的无影无踪，两件玉简就算是废了。

　　而中央的元离刃，顺势劈斩到化为玉碑的十方宝鉴上，发出震耳欲聋的铮鸣，两件法宝同时崩飞出去，十方宝鉴回到韵叶的手里，竟然丝毫未损。

　　“呀？不错的宝贝啊？”陆尘略身错愕了一下，元离刃是什么，那可是混沌天宝，一般的法宝跟元离刃对上就算不毁了，也得留下几条痕迹，但十方宝鉴的坚硬程度超出了陆尘的想象，非但没坏，一点划痕都没有，这就让陆尘对十方宝鉴生起了浓厚的兴趣。

　　陆尘有些吃惊，韵叶更加震惊，他的这只宝鉴是花了大价钱从神界最著名的匠神手中打造出来的，绝对的上品神王器，并且韵叶靠阵法吃饭，布阵、破阵时常需要用到十方宝鉴，因为这一点，他特意的让匠神加以精金神铁提炼，加固十方宝鉴的坚硬程度，说句自大的话，十方宝鉴的坚硬度都赶上混沌天宝了。

　　收回十方宝鉴，下意识的抚摸了一下宝鉴的平面，手指隐隐有着滚烫的感觉，韵叶在内心吸了口凉气，眼晴停在陆尘身边若隐若现的元离刃上就收不回来了：“这小子到底什么人？手里怎么有这么多的好宝贝？”

　　先是有可以空间挪移调换的邪月魔镜，再来元离刃，韵叶知道自己遇到硬茬儿了，谨慎的退后两步，将十方宝鉴收起，深邃的老眼中透着一股子狠轻，他暗暗咬牙道：“老夫就不信收拾不了你。”

　　两手缓缓抬起，韵叶的袖子十分肥大，兜起罡风阵阵，两只袖口吞吐起风云，涌现出一条条犹若白蛇般的白练，数百条的白练从两边包抄围来，像一只大茧一像把陆尘包在了白练里头。

　　“又是阵法？”

　　被白练包裹住，陆尘的视觉感观顷刻间发生了翻天覆地的变化，他好像置身一片白茫茫的云海当中，四周涌动的皆是惨白的云光，似白龙在云中徜徉，说不出的玄妙诡异。

　　正当陆尘错愕的功夫，背手一道白色的舞带甩空而来，狠狠的抽打在陆尘的背部，随即传来一声清脆的声响。

　　“啪！”

　　陆尘只感觉自己的后背火辣辣的疼，就算不回头也能察觉到后背被抽打出一条红红的鞭痕。

　　陆尘下意识的警觉了起来，猛的扭身回头，入眼处还是那一条条穿云分雾的白龙，看上去离着自己相隔万里。

　　“啪！”

　　又是一声脆响，陆尘手臂立马挨了一记鞭挞，他仍旧没有看清伤到自己的是什么东西，那鞭劲之快，连影子都无法捕捉，其力道之强如同龙尾甩动，又堪比利刃，要不是陆尘的肉身极为强悍，这一下几乎能把的手臂，从肘部切断。

　　撸起袖子的陆尘清楚的看见自己的手臂上有着一条极为鲜红的淤痕，反射在阳光之下，透着艳丽的绚彩。那种痛深入骨髓，令人痛不欲生。

　　陆尘曾经经历过无数大大小小的生死之战，早就养成了危机之下保持绝对冷静的习惯，这点痛对于他来说根本不算什么，还能忍得住，看着那徜徉在云雾里的白龙，几乎可以肯定，自己背上和手臂上的伤势绝对是他们干的。

　　“不对，就算是阵法，韵叶出手之前也会有征兆。”陆尘沉思着，马上闭起眼睛，煞诀狂转之下，将神念散放了出去。

　　煞诀可以感应到所有对自己不利的杀气，哪怕韵叶有半点杀心，都能察觉到。只不过，这次陆尘失算了。

　　“啪！”

　　就在他仔细感应杀气的时候，背后又吃了一鞭，再回头，仍旧看到不是什么东西出的手，此时的陆尘大为吃惊起来。他不如韵叶对阵法那般熟悉，自然不会蠢到用阵法来破阵的点子。煞诀是他的依靠，如今连煞诀都感受不到韵叶的杀气，才是让陆尘最头痛的事。

　　“啪！啪！啪！”

　　接下来了数十息，陆尘整整挨了十多下，后背、肩膀、腿上均是皮开肉绽，而他自始自终都没看到是什么东西出的手。此刻的陆尘身上多处负伤，虽不至于致命，但一直这样下去，恐怕光流血就得流死。

　　就在这个时候，韵叶的声音在耳边想起：“陆尘，老夫的云龙大阵如何？”

　　韵叶的声音朗朗的回荡在陆尘所处的独特空间当中，摸不方向，陆尘不想这老家伙小人得志，咬着牙咧嘴笑道：“很好看啊，陆某很久没在如何美妙的仙境下休息了。”

　　阵外的韵叶闻言，禁不住脸皮抖了一抖，他心里知道陆尘是在强装欢笑，但就是气不打一处来，于是回道：“牙尖嘴利的小子，死到临头还逞口舌之利，老夫就让你看看，云龙大阵的厉害。”

　　话音刚落，陆尘神情立马紧绷，他知道，韵叶要动真格的了，果不其然，就在陆尘小心戒备的时候，身后传来烈鞭抽空的爆响。陆尘下意识的低头，一条白练从他的头顶蹭着头皮扫了过去，吓的陆尘冷汗直流，这一鞭要是抽实了，自己的肉身根本扛不住。

　　陆尘躲过了一条白练，另一条说什么也躲不过去了……

　　啪！

　　又是一声脆响，背后狠狠的挨了一下，这次可不是皮开肉绽那么简单了，陆尘感觉到白练扫过自己的肉身，灵魂都有出窍的征兆，端的是异常狠辣。

　　虽然韵叶在迷罗珊瑚大阵中能够动用的阵法极少，但他毕竟对阵道浸淫了多年的老怪物，手上掌握的阵道法门多如天上繁星，而为求尽快处理掉陆尘这个麻烦，他用上了其中最狠辣的云龙大阵。

　　此阵蕴则五行至理，将空间幻化成飘渺太虚，把天地元气抽出，暗藏一门法阵，便是那白练，其实白练是用神界的白蛟肉身祭炼而成的，韵叶修炼了三千年，才弄出八条，不过白蛟精通变化，以一生百，均藏在云雾中，这就让陆尘无从躲避了。


第1416章 遁阵飞煌令

　　背后中了一记云龙白蛟一尾，陆尘痛的冷汗顺着额鬓滚落了下来，这时，他看到云雾翻滚又生变化，那一条条白蛟露出狰狞的利齿，将头全部插入到云雾当中去，留下粗长的巨尾在空中甩动，陆尘知道韵叶恐怕要发动总攻了。

　　正焦急着，陆尘忽地灵光一闪，想到了锁息定机术：“韵叶的攻击中不含杀气，莫非是因为这里的天地元气不足的缘故？用煞诀不行，我还有锁息定机术啊？”

　　想到这里，陆尘心神微收，神念散出之际，锁息定机术的法诀喃喃念出，眨眼的功夫，陆尘的感观和视觉再次发生变化。

　　那云雾突然间在他的识海里消失不见了，呈现出来的乃是一条又一条长达数丈的炽云白蛟，它们的蛟尾纷纷向下，尖细的尾鬃透着钢针才有的寒芒，一次次抽打尽管无声，陆尘还是能够看到被撕开的空间裂纹里涌出的少许的天地元气。

　　“果然有效。”陆尘眼前一亮，背后的云雷双翅呼扇呼扇的拍打了起来，使他的身形变幻趋近于泡影。

　　韵叶关注着云龙大阵中的情形，旦见陆尘跳起，背后生翅，心下骇然之际不由流露出一抹贪婪之光，以他的见识，这又是一件很不错的法宝。

　　“好小子，又一件宝贝，你还真是一个富有的修者啊。”韵叶感叹的低喃了一声，指诀变幻的更快了。

　　云龙阵中，陆尘以瞌目而对数百白蛟，神情凝重间，动若闪电，有了锁息定机术法，那一条条白蛟在他的神念中变成了一条条白色的丝线，而他自己仿佛被包围在一张密麻凌乱的线团当中。

　　不过再密集的阵法也有破绽，锁息定机术法感知着每一条白蛟之尾的动向，陆尘提前作出预判，左突、右闪、腾上、挪下，动作飘渺而又灵动，速度快而不显虚浮，给人一种从容不迫的轻松之感。

　　数十息过去，陆尘硬是一记白蛟尾都没挨到，看的韵叶大惊失色。

　　“怎么可能？他怎么知道我的大阵变化？”

　　韵叶不信邪，手印指诀翻动的速度加快，原本有四百条白蛟的云龙大阵眨眼间翻了一倍，变成整整八百条，白蛟尾更加密集了。

　　然而再多的白蛟尾也不入陆尘的法眼，他只凭借着锁息定机术法可以轻松的察觉到所有气息波动的源头，每一条龙尾的动向都在他的掌握当中。闪转腾挪了一会儿，陆尘哈哈大笑。

　　“韵叶，你的阵法也不过如此嘛，你站好了不要走，老子现在就破你的狗屁云龙阵。”

　　陆尘粗鄙的骂声低沉的传开，一字一句无不刺激着韵叶的神经，韵叶紧绷着神情飞快的祭诀，同时回道：“大言不惭，你能破阵，老夫跪下给你嗑头。”

　　陆尘闻言狂笑，摆手道：“我还是第一次听人有过这等要求，好吧，我就成全你。”

　　话音落下，陆尘的神情突然间变得正经无比，不再是之前口无遮拦的小子，他将神念释放到极致，锁息定机术法也运转到巅峰的境界，他虽然通悟阵道至理极少，但也明白每一个阵法都有漏洞存在，就算没有，阵法也必须有阵眼，也就是气机的源头。

　　而锁息定机术法正是这一类阵法的克星，由此陆尘不得不佩服离凡天圣的高明手段，居然能够创出如此强大的术法法门。

　　此刻陆尘还庆幸的，如非杀了青火修炼了锁息定机术，指不定谁胜谁败呢。

　　锁息定机术法运转起来，陆尘的神念化成了一条条的长长黑线，畅游在云龙大阵的各个角落，每一只白蛟的所在、每处云雾的浓度都在他的神念感应当中，无所遁形。

　　不出片刻，陆尘发现在云雾当中，有一惨白的光斑甚为耀眼，那光斑极小，比指甲盖大不了多少，陆尘运足内息定晴一瞧，顿时乐了。

　　光斑非是光斑，而是缩小版的韵叶，他躲在云雾中，正结翻手印，操纵着一条条白蛟攻向自己，要不是锁息气定术法，估计陆尘再云龙阵里找上一百年也找不到变的跟一团云雾似的韵叶。

　　这个发现令陆尘惊喜莫名，但他没有表现出来，在下界的时候，陆尘也研究过阵法，知道一个厉害的阵法大师可以轻易的转变阵眼的位置，就好比迷罗珊瑚阵，自己也可以拿着幻海珊瑚四处躲避，不出那个圈子就没有人能破得到大阵。

　　陆尘想了想，计上心来，先是从容躲闪白蛟尾，跟着慢慢的露出精疲力竭、力不从心的表情，然后慢慢的朝着那光斑挪了过去。

　　韵叶根本没有想到陆尘已经发现了他的布下的云龙大阵的阵眼所在，看到陆尘先是轻松，再出现急燥和慌乱的表情，马上松了口气，还道是他口出狂妄，现在力不从心了呢。

　　如此又是过了一炷香的时候，陆尘大汗淋漓，此时此刻，韵叶每次的白蛟尾攻势都会贴着他的身子扫过，就差一点便可以将陆尘重创到蛟尾之下。

　　正当韵叶为此得意忘形的时候，忽然间，陆尘背后的云雷双翅煽动的速度变快，躲闪白蛟尾比一开始的时候还要轻松。韵叶一惊，看了看陆尘所在的位置，老脸顿时变得铁青。

　　“糟糕！”

　　韵叶终于知道自己麻痹大意了，不经意间，陆尘已经接近了云龙大阵的阵眼，那阵眼是他的一缕精魂所化，如果受到损失，他的天魂就会受到严重的伤害，而此刻，陆尘的眼底明显透着前所未有的狰狞和冷酷，好像一头雄狮看到了可口的猎物，已经死死锁定住一样。

　　大惊之下的韵叶还哪有功夫对付陆尘，他马上撤阵，大袖一卷那云雾便要撤去，与此同时，数百白蛟尾纠缠拧结的结成一道道坚实厚重的肉壁，试图保护阵眼。

　　陆尘怎会给韵叶逃走的机会，神霄法眼透过白蛟尾纠缠的缝隙，陡手甩出一枚帝皇钱，金光宝钱划出一条诡异的曲线，沿着缝隙朝着韵叶的精魂所在而去。

　　“封。”韵叶老脸阵阵惨白，这精魂可不能让陆尘伤害他，他用心祭诀，把白蛟都召唤到一起来，想堵住帝皇钱的去向，奈何宝钱带着的惊人穿透力绝非白蛟可以抵挡的。

　　帝皇钱势如破竹的穿透了一只只肉壁厚达城墙的蛟尾，眼看着就要击中精魂上，突然间一条巨蛟将头部摆回，从右侧杀来，张开利口将帝皇钱吞了下去，随后蛟龙升空，硬是带着帝皇钱改变了方向，离开了阵眼所在。

　　韵叶松了口气，只觉得白蛟发出一声惨叫，那帝皇钱破空而出，消失的无影无踪，韵叶抹了把冷汗，正当他以为危机已过的时候。

　　忽然间，一团恐怖的黑火沿着帝皇钱的路线奔啸而来，韵叶深吸了口气，定晴一瞧，方才发那是一条九角五爪的恶火苍龙。

　　“不好。”

　　韵叶的声音刚刚响起，恶火苍龙发出一声长啸，其速之快，比之前宝钱犹为甚之，火龙扑到精魂之上，腾的一声燃起的弥天大火。

　　韵叶惨叫一声，云龙大阵顿时土崩瓦解，消散一空，那数百白蛟也都化为梦幻泡影，变成八条小蛇仓惶落跑。

　　云雾一散，迷罗珊瑚大阵重新显露了出来，遍地黄沙的上空，韵叶仿佛一个火人似的一边惨叫哀嚎一边拍打着身上的黑色火焰。数息之后，韵叶拍掉了身上的火焰，眼神中均中不可思议……

　　噗！

　　一口浓血喷了出去，韵叶暴退数百米开外：“你，你是下位神王？”

　　韵叶的眼中透露着惊恐，他不敢相信自己一直没有发现对方的真正修为，直到那黑火烧身，才感觉出来陆尘真正修为。

　　陆尘满是玩味的看着韵叶，翻掌间右手多了一块四方条状的琉璃五彩砖，他戏谑道：“你才知道吗？老家伙，你不该来这的，以你的修为，不出百年，一定可以进阶到上位神王境界，现在你没这个机会了。”

　　“你敢杀我？”韵叶惊呼出声，说完之后方才发现自己说的话有多少的可笑，自己跟陆尘无怨无仇，步步相逼，难道人家就不敢杀自己。

　　想到这里，韵叶马上咬破舌尖吐出一口精血来，他的天魂受损，不能再战，只能选择逃跑，而在神界修炼了成千上万的韵叶手中还有一个保命的法宝。

　　精血喷出，韵叶取出一块一掌多长的青色令牌，令牌上刻着一个“阵”字，竟然是一件不可多得的上位神王器。

　　这枚青色令牌来头不小，乃是他用三万年的精血孕养出来的法宝，名为遁阵飞煌令，可一遁通天，不管什么样的大阵都能在顷刻间炸毁，要不是陆尘逼的紧他说什么都不会用的。

　　将青色令牌扔出去，韵叶的心都在滴血，这可是他一辈子的心血结晶啊，本来非一般的时刻不用的，没想到浪费在一个小小的下位神王身上了。

　　迷罗珊瑚大阵顿时被炸开了一条通往外界的豁口，陆尘都是一愕，韵叶想都没想钻进缺口绝尘而去。

　　陆尘没想到韵叶会有这么一手，大阵在急剧的晃动之下，蓬的一声爆裂开来，陆尘怀中的幻海珊瑚微微一闪，自行钻入到万古造器典中。

　　幻界消失的一刹那，鼎沸的人声涌进了陆尘的耳中，他猛的一抬头，眼前便是人山人海。


第1417章 妃靖公主

　　“出来了。”

　　兽齿峰经历了半载的摧残，仍旧山岭独秀、景丽清致，只是此时此刻，神界中被传的沸沸扬扬的幻海珊瑚出世，此来了大量的修为高深的神通高手。

　　这些人无不是闻陆尘之声威而来，想要看看到底是何方神圣胆敢以一人之力挑战神界八大基石。

　　他们有的等了足足三四个月、有的只等了几天的时间，正当他们觉得这般等待将会遥遥无期的时候，一声巨响，掀起了整个兽齿峰的浪潮。

　　无数修士凝心静气的观望着那巨响传来之处，当他们看到韵叶从阵中飞身而出，再看到那大阵化于无形的时候，率先是八城弟子欢呼出声。跟着岳道清、岳道凌等人兴奋的大拍手掌，高声叫好。

　　妃靖脸上的表情依旧如沐春风般令人遐想连篇……

　　曹南、曹凡父子内心猛沉，替陆尘担心，还有那树中藏有着黑影，脸上带着理所当然的表情，似乎韵叶可以破掉迷罗珊瑚大阵在他的意料之中。

　　还有那无数闻讯赶来的修士们，谈不上高兴与否，却有些期待的准备看看接下来，陆尘将怎样面对如此众多的高手。

　　正当所有人以为韵叶大胜而归的时候，那苍老的身影出乎了所有人的意料之外，砰的一声，重重的摔落在众王的脚下，他的头朝下，脸着地的扎进湿泞的泥土中，顿时变成了一张大花脸。

　　顷刻间，兽齿峰周围一片静谧，众人愕然的目光全数投在了那个曾经不可一世，让神界八王都礼让三分的绝世阵师，震惊的一个字都说不出来。

　　现在的气氛显得沉重并且压抑，在此之前谁能想到一个对阵法黯熟的阵师会在迷罗珊瑚大阵里面吃鳖，况且这事儿不用多想，九成九是那个“区区天神小子”干出来的。

　　死寂了片刻，众人便是把那极诧异的目光纷纷投向了恢复兽齿峰浓林原貌的地界中去，不出所料，迷罗珊瑚大阵已化泡影，林中高空几株丰满的树冠上正站着几个人。

　　几个曾经让人一度认为在神界当中不可一世的强者，他们分别是司徒博、星烈、瑞君斗、萧枫，以及那个威名赫赫的北齐神王。

　　然而曾经让人觉得他们就是站在神界巅峰的那群人物之一的五大高手，此时此刻正用着惊骇与畏惧的目光死死的盯着某棵树上盘在黑云上的陆尘。

　　顷刻间，所有的目光都转向了这个被围了整整半年还要多的济济无名的小子，他的威名就在数月前的某个夜晚名声大噪起来。来到兽齿峰的修士们无不是想来看看这场大尊遗骸之争的结局，并且在此前有诸多版本的猜测传遍了神界浩瀚州土，只是从来没有一个人会猜到最后胜出的人是陆尘。即使他现在还没完全胜出，但是就凭他以一人之力战败无数神王以及阵师韵叶的彪悍战绩来看，再也没有人敢小瞧这个从来不会人得知的天神小子了。

　　“陆兄。”曹凡难以置信的踏前一步，刚要开口，却被站在他身边的曹南拦了下来。

　　曹南对着曹凡摇了摇头，曹孟满是茫然的目光在这对父子身上扫过，心里说不上是什么滋味。

　　岳道清和岳道凌几乎石化，他们即没有伸手扶起倒在地上不断呕血的韵叶，也没有说出狠话，只是呆呆的不知所措。

　　四大中位神王司徒博等皆是沉默不语，他们刚刚听到韵叶的惨叫就猜出有人又入阵了，可没想到，进来的人是大名鼎鼎的阵师，更加没有想到，阵师居然败在阵法当中。

　　北齐神王算是比较冷静的一个，只是现在他想的东西实在太多：陆尘身上的法宝、神秘强大的修为，那个还未经证实的身份，都要扰乱着他的心绪。

　　林中黑影目冷而神凝，他一直没有出现，知道他存在的人，只有妃靖一个，此刻他的目光同样锁定在那个身上到处是伤的陆尘身上，打量了一遍又一遍……

　　要说冷静的，就只有妃靖一个了，此奇女子的笑容仿佛用刀刻在她的脸上似的，一直以来都没有任何改变，她的眼神清澈，跟纯净的幽潭一样清澈见底，即使其师韵叶倒地，此女也未有任何动容的迹象。就好像韵叶不是他的师尊。

　　“噗！”

　　韵叶又呕出一口血来，他翻身爬起，脚步虚浮，俨然是受了重伤，只是众人无法看出他伤在何处。

　　韵叶伤了，天魂受损，就算现在让他对付一个上位天神都很吃力，阵师余韵不在，形同枯槁，眼神空洞却有着些许狰狞不忿流露出来，更多的是惧怕。

　　“韵叶前辈。”见韵叶呕血三升，大有颓废之相，岳道清和岳道凌再也顾不上丢人了，纷纷跑过去将韵叶扶住。

　　哪知韵叶一把将二人推开，嘴角还挂着血迹，愤恨的看着陆尘，咬牙切齿道：“好，好，好，阁下修为过人，韵叶佩服。旦不知何方神圣能够调教出如此高徒，请告之阁下师门，隔日韵叶亲自登门请教。”

　　见韵叶当众认输，兽齿峰附近群修大哗，这韵叶成名已久，所服之人寥寥无几，能够让他甘心认败的，无一不是当世高手，这陆尘究竟是什么人，居然把韵叶制的服服贴贴。

　　韵叶此言未必就有心悦诚服之意，他今天失势丢人，旨在有朝一日修成正果上门找回面子的意思。

　　陆尘怎能听不懂韵叶的意思，但自己能告诉他吗？当然不能，就算能，怎么说？话说陆某人现在还居无定所呢，再者来讲，总不能把自己住的地方宣扬的天下皆知吧，不怕被人惦记吗？

　　陆尘刚要开口，忽然司徒博几人围了上来，当然他们离着陆尘远远的，现在还心有余悸呢，四人回到众王身边，对陆尘的恨意全然不见，瑞君斗直言不讳道：“韵叶阵师，这位小友来历非浅啊。”

　　“小友？”瑞君斗的话让所有人怔住了：之前不是仇人吗？怎么突然之间变成小友了？

　　众人看向瑞君斗，瑞君斗脸上闪过尴尬，其实也难怪，陆尘杀了他的亲弟，他连报仇的想法都没有了，很丢人。

　　不过瑞君斗权衡着利弊，自知非得把陆尘的出身说出去不可，只要说出去，就算陆尘杀了自己的亲弟，自己不去报仇也不丢人了。毕竟像他说的那样，陆尘的来历真的非浅。

　　韵叶诧异的看向瑞君斗，陆尘也想听听这几个老家伙为什么突然间对自己的态度来了个一百八十度大转弯。

　　瑞君斗咳了一声，看向陆尘说道：“小友，事到如今，瑞某只能说出你的身份了，莫怪。”瑞君斗说着，没了还客套一句，听的众人是极为费解。

　　越是这样，现场就越安静，就连对陆尘知根知底的曹南、曹凡都满脸的疑惑。

　　顿了一顿，瑞君斗道：“其实陆小友是阎魔殿的人。”

　　“阎魔殿？”

　　“什么？上古门族阎魔殿？”

　　瑞君斗的话无异于落地炸雷，震惊全场，当他说完的一刹那，所有人的脸色全都变了，可谓异彩纷呈、琳琅满目。

　　“你说什么？他……是阎魔殿的人？”岳道清头皮发麻的追问了一句，随后便不说话了。

　　林中黑影，坐在树上的老者两只眼睛散发出逼人的寒芒，无意当中的，他的目光瞥过妃靖。

　　“阎魔殿？”韵叶匪夷所思的看了看斩钉截铁的司徒博四人，疑惑中他看了看身边的女弟子妃靖，没有人注意到，此刻的韵叶的目光充斥着询问。

　　“咯咯。”

　　忽地，妃靖宛若灿莲的笑了起来，她的柳腰抚摆，声姿动人，足下碎绣的花鞋踏着泥泞的地面升出朵朵黑色的莲花。

　　“这位道兄原来是阎魔殿的人，妃靖有礼了。”

　　妃靖说着，还是那般让人心动的微笑，微微躬了下柳摆的身腰，对着陆尘行过一礼。

　　陆尘比大多数人还要迷糊，不过人家说自己是什么阎魔殿的人，还让不少人很害怕自己，他自然不想拆穿，如果这个劳什子阎魔殿的名头好用的话，他不介意利用一下，先脱险才是。

　　于是陆尘呵呵一笑，道：“仙子多礼了，在下本不想声张，不想被司徒兄看出，惭愧，惭愧。”

　　装呗，谁怕谁，小命要紧，能不动手离开当然最好了。陆尘如日这般的想道。

　　不过他刚刚答完，林中黑影老者、韵叶以及妃靖三人目中均是寒芒一闪，只听那妃靖问道：“哦？既然陆兄是阎魔殿的人，为何小女子从来没见过呢？”

　　“嗯？”这一问顿时让全场肃穆无声了起来。

　　韵叶阴测测的冷笑道：“大胆贼子，胆敢冒充阎魔殿弟子，你活的不耐烦了。”

　　“你怎么知道我是冒充的？”陆尘脱口而出，不过看妃靖自信满满的样子，知道估计是压不住了，事实上他知道阎魔殿是个鸟啊。

　　“大胆。”不等陆尘问完，韵叶恼羞成怒，指着妃靖说道：“连阎魔殿妃靖公主都不识，还敢妄称自己是阎魔殿的人？”


第1418章 门族

　　“这女子也是阎魔殿的人？”

　　随着韵叶的话音传出，整个兽齿峰鸦雀无声。

　　先前提到上古门族，所有知道关于这段隐秘的人就被吓的不轻了，现在一听到站在那里笑若和风的美貌女子竟然也是上古门族阎魔殿的人，几乎在场的人有一个算一个嘴巴张的老大。

　　上古门族，三界六道的巅峰，亘古之前，上古众门林立，那可是远在神界八城之上的存在，谁人不知谁人不晓。传闻中的上古门族乃是一群修为通天的大能建立的至高门派，他们中有大尊、天圣，神王在门族只不过是最普通的修者。

　　门族的力量之强，足以翻天覆地，他们虽然生存在神界中，但很少有人知道他们的门户所在，有的说在三重天外，有的说在神界中通过特殊的空间通道才能找到门族。对于门族传言众说纷云。神魔大战之时，陨灭了很多很多门族，然而并没有让门族从此消失在三界六道历史长河中，随着古神、古仙的绝迹之后，门族就显得更加的神秘，他们并不出世，变成隐居的隐士，生活在自己的门户当中，那里称为“界”。

　　所谓的“界”，便是门族生存的特立空间，是门族圣老们用空间法则打开的独立环境，门族在神界，却让人不得而之。

　　神界八城有神王高手近十，团结一心，谓之神界八大基石，势力之大一直被称为神界最中坚的八股力量，但是与门族比起来，那就小巫见大巫了，一个门族随便派出过一支修士小队，就足以荡平三界六道，故此门族一直是神界当中至高的代表，一般的时候，没有人敢提起，因为门族离他们太远太远了。

　　事实让陆尘不止一次听说过“门族”，只是一直以来因为各种原因，他都没有仔细去门。而之前还诧异四大中位神王为什么对自己的态度有所转变，现在他终于明白了，原来他们把自己当成门族的人了。

　　但是陆尘不明白，为什么司徒博四人就肯定自己是门族中人。

　　他想了想，忽然一怔：难道是它？陆尘想起自己拿出大尊头骨的时候把“魔牌”也带了出来，当时司徒博四人的眼神就很怪异，原来是为了这个，莫非魔牌就是阎魔殿的身份象征？

　　想到这里，陆尘不禁苦笑了起来，心道：世事真是难料啊，没想到魔屠居然有这么深的背景，我拿了魔牌让司徒博看到，偏偏我还有无数混沌天宝，试问除了门族之外谁能拿出混沌天宝来？这倒有意思了。

　　陆尘看了看妃靖，不由多看了她两眼，见妃靖长的柔美动人、笑容可掬，怎么看也不像是魔门中人啊。

　　这还倒算了，陆尘很快收敛心神，须知道被人当众戳穿可不是什么好事，没看见有几个家伙的眼神不善么？

　　陆尘不知畏惧，眼神下意识的人群中扫过，清晰可见的是，司徒博、瑞君斗、星烈、萧枫四人的目光正从惊愕朝着愤恨的方向转变着。

　　再看北齐神王……估计这老小子正琢磨着怎么把老子身上的宝贝抢走呢吧……

　　茂密的树林里，气氛出奇的诡异，余万道目光纷纷落在陆尘身上，诧异、惊愕、戏谑、嘲弄、无奈、苦涩、愤怒……种种难言的晦涩表情分布在一个个神界修士的脸上，不过如出一辙的是，他们看向陆尘时，都流露出一种明显的“你死定了”的眼神。

　　陆尘也了解，不过他并不怕，避影阵法已经运起，只差几式手诀，达到了下位神王境界，他的避影阵法足够令他可以在半日内就算站在这些所谓神王高手的面前也不会被发现。

　　望着纷纷投来的野兽般的目光，陆尘吡着白牙嘿嘿一乐，把手取过头顶连连摆动道：“别，别激动嘛，我只是说说而已，再说我从来没说过自己是阎魔殿的人啊？”

　　“混蛋。”众人中最受打击的恐怕就是司徒博、星烈、瑞君斗、萧枫了，他们在众人眼中是八城中少有的中位神王，高高在上的绝世高手。可就在这之前，他们因为忌惮着阎魔殿的强大背景连仇都不敢报，并且忌惮的还是一个冒牌货，这使得他们的脸都丢尽了。

　　见陆尘胡搅蛮缠，四人均是愤慨不已，北齐神王杀机崩射，整个人化成流矢掠向陆尘。

　　在场众人中，北齐神王的修为堪称最高，这突兀的奇袭顿时让所有人面色骤变。

　　就在这个时候，诡异的一幕发生了，站在人群中央的陆尘转过身，他的动作极慢，慢的几乎不被人们接受，所有人都认为他将会成为北齐神王的掌下亡魂，然而事情大大出乎了众人的意料。

　　就在北齐双掌探入，虚握成爪准备抓向陆尘的一刹那，陆尘身的上突然涌出滔天的烈焰，彪悍的九角火龙眨眼间将陆尘全身围了起来，一股股惊天的火势仿佛撼动穹宇的灭世之焰熊熊的燃烧。

　　陆尘那玩劣的神情荡然无存，取而代之的便是猖獗霸道的威势……

　　“喝！”

　　双掌齐出，陆尘没有半点退避之色，而是用着他那布满了黑色火焰的双掌狠狠的轰向北齐的双手。

　　“砰！”

　　激烈的碰撞在众人无比惊骇的眼神之下暴发出耀眼的强光，两人交锋在一处，周遭空间的天地元气瞬间被两股惊人的法力抽空，法力凝缩着一点，收拢到极致，时间几乎在一息之内凝固住，旋即爆炸开来的时候形成恐怖的能量涟漪朝着四面八方涌去……

　　“轰！轰轰轰！”

　　以两为中心，数百米方圆的树林被涟漪冲撞的尽数化为齑粉，大地龟裂蔓延出蛛网般的裂痕，炽裂的焱火蒸发了所有弥留在林中的水气，化成硝烟般的浓云滚滚攀入云端。

　　两大高手同时剧震，四只袖筒纷纷被强大的真元崩裂碎射，露出四只强而有力、充斥着青筋的粗壮手臂。

　　这突如其来的交锋，竟然打了个不分上下……

　　“这……怎么可能？”

　　万众修士目睹着二人针锋相对、难分难解的阵势，一时间目瞪口呆，便是妃靖和林中黑影老者，八城神王也在同一时刻惊呆住了。

　　北齐神王是什么人？神界赫赫有名的上位神王，跟韵叶相比，他是以实力打下的名声，没有任何掺假的成份在内。

　　而陆尘，半年前还是一个天神而已，连跟北齐神王交手的资格都没有。

　　可是现在，众人做梦也没想到，陆尘可以面对面的跟北齐神王交锋，甚至毫无败象。

　　“不可能，这不可能。”

　　北齐神王难以置信的看着跟自己只有不足一米距离的陆尘，在那张充满的凝重和戏谑的脸上，他发现了一种让他深深忌惮的凶悍目光，可是北齐仍旧不敢相信，眼前的小子就是半年前被自己追的只有逃命份的陆尘。

　　“碧水苍龙，起！”见一招拿不下陆尘，北齐怒火中烧，双臂不动间，神念一动，碧水苍龙奔啸着从其天灵盖顶幻化而出。

　　遮天的寒气使周遭数百米方圆迅速结冰，一阵阵寒烟覆盖着兽齿峰的大地，就要将那炽烈的火焰压制下去。

　　而就在同一时间，陆尘身上那两条九角恶火也飞了起来，在万众瞩目之下，双龙互相盘绞腾空，庞大的身躯扭动间无不是漫天无限的凶烈之火，与那寒烟撕缠在一起，一火一水竟然又是一个旗鼓相当。

　　“砰！砰！砰！”

　　三条巨龙在天空中互相撕咬抓撞，两人在兽齿上空互拆法诀，转瞬间打了上百个回合，打的难分难解，修为高深的上位神王北齐居然一时间连上风都占不得。此情此景让所有目睹了这一场遗骸之争的神界修士惊骇莫名。

　　虚浮山出奇静谧，只有两大高手在空中飞转时互相搏杀传来的如惊雷般的轰鸣狠狠敲打着观战众人的心神，此外便是苍龙怒啸、争锋夺势的狂暴之音。

　　两百招、三百招……

　　千招过，陆尘的额头上隐隐流下了细密的汗水，体内奔腾的法力正经受的巨大的消耗，不过陆尘很高兴，这说明他的想法没有错，下位神王和上位神王的最大差别是对空间法则的领悟程度，抛除了这一点，拥有太虚神尊的自己跟上位神王的实力相差并不大，假以时日将苍穹炼火修炼到的驾轻就熟，没准真能斗得过上位神王高手。

　　眼看着要就体力不支，陆尘突然抿嘴一乐，飞快拍出数掌跳出圈外。

　　他之前一直没有用任何法宝就是想证明一下自己现在的修为跟北齐这样的上位神王能差上多少，现在心里大抵上有了数，陆尘也不想再留下去。

　　摇手一翻，黄沙扇被他握在了手里，跟着冲着在场众王呵呵一笑道：“各位，陆某玩够了，山水有相逢，我们后会有期。”

　　“呼！”说话间，陆尘连扇黄沙扇十几下，兽齿峰岭再卷黄沙。

　　八城众王看的一呆，听陆尘的话心叫不好，纷纷扑向陆尘，然而就在众人杀入风沙中时，却再也找不到陆尘的身影了。


第1419章 幻海神王

　　风沙渐渐停息，兽齿峰变得异常的宁静，滔天的沙雾消散过后，八城众王的身影慢慢的出现陆尘原本站立的位置。

　　除去陆尘一人之外，妃靖、韵叶、北齐、司徒博、星烈、瑞君斗、萧枫、岳道清、岳道凌均是愤慨的扫视着兽齿峰的每一个角落，他们的神念足以覆盖整个虚浮山，可就是没有陆尘的影子。

　　陆尘就像一粒微尘，从此消失在他们的视线当中。

　　“跑了？”瑞君斗不可相信自己的眼睛，右手握着的神王器仙剑不住的发出低低而又愤怒的颤鸣。

　　“不可能，他一定还在这里。”萧枫悲愤交加，追了半年多，交手数次，不仅每次大败而归，最后还让人耍了，这口气萧枫咽不下。

　　星烈在天上飞了两圈，神念扩散到极致，奈何还是一无所获，回到众人身边，苦涩的摇了摇头：“跑了，一点气息都没有。”

　　北齐神王阴沉着老脸，看着自己还余温未消的满是斑驳掌纹老手，一言不发，几位神王看向北齐的神王也欲言又止，恐怕今天他受到的打击最大，堂堂上位神王，竟然连一个刚刚出道的小子都对付不了，这个脸丢大了。

　　岳道清和司徒博沉思半晌，异口同时的问道：“韵叶前辈，你怎么看？”

　　两人对视一眼，他们之前经历过迷罗珊瑚大阵的厉害，陆尘又无故的消失，两人怀疑陆尘身上还有阵法一类的法宝。

　　韵叶想了想，旋即摇了摇头，忽地他眼前一亮，惊讶道：“莫非是离凡天圣的避影阵法？”

　　“避影阵？”众人一愣，什么是避影阵？

　　韵叶没有回答，仔细的回忆了一下，半晌过后，韵叶苦涩的笑了起来，哀叹道：“这个陆尘，果然精滑似鬼。”

　　妃靖挑着眉毛看向韵叶，那让人如沐春风的笑容依旧不改，她咯咯笑道：“韵老，你发现什么了？不防说出来。”

　　其实妃靖从阎魔殿出来，受门族规令的约束是需要一个身份的，而韵叶多年前曾经得到过阎魔殿的帮助，故尔他虽然不算是阎魔殿的人，但也有所交集。所以妃靖出族便找上了他，两人以师徒的名份，掩饰了妃靖真实的身份。

　　妃靖的身份已经挑明，两人再不用师徒相称了，韵叶躬身回答道：“回三公主，那陆尘身上的法衣上刻有的纹理便是避影阵的阵盘，这避影阵……”

　　不等韵叶说完，妃靖露出恍然的神情，说道：“我懂了，离凡天圣的避影阵可以遮蔽修士身上所有的气机和气息，也就是空间法则中所谓的倒逆，我说的可对？”

　　韵叶眼前一亮，诚惶诚恐的回道：“三公主说的正是。”

　　妃靖咯咯笑道：“那就不用找了，就算你们发动了神界所有人手也休想找到他。”

　　众人闻言，顿时气愤的跺足，萧枫道：“就让他这么跑了？”

　　妃靖不屑的扫过萧枫一眼，旋即在众王身上一一看过，嘲弄道：“你们可以找呀，我又没拦着你们。”

　　此话若是一般人说出来，八城众王定然不会善罢甘休，妃靖无疑在小看他们，但身为阎魔殿的三公主，即使妃靖的修为并不如何强大，他们也没胆量去反驳。

　　妃靖眯着的眼睛仿如月牙，似乎根本没把大尊遗骸放在眼里，转身对韵叶说道：“韵老，我们走吧，是时候该回阎魔界了。”

　　韵叶眼睛眨了眨，虽心有不甘，但也不敢违背这位三公主的意思，躬身稽首间跟着妃靖跳上了云端。然后，韵叶对岳道清说道：“道清，回去告诉你的父亲，老夫先不回太乙城了，他日如果有缘，我等自会再见面。”

　　言罢，韵叶和妃靖腾空而起，到了云中，妃靖并没有急着离开，目光落在那林中黑影身上，妃靖用神念传音的方式说道：“言道友，出来见一面吧。”

　　话音方落，林中黑影老者在一片浓浓的白雾包裹之下掠上云层。

　　“三公主。”老者极为礼貌的作了个揖。

　　妃靖笑若含烟，直言不讳的说道：“看了这么久有什么想法？”

　　言姓老者并不多想，回答道：“不瞒三公主，大尊遗骸现世，神界恐有变故，正如三公主所言，那陆尘通晓离凡神策中的阵法避影阵，想找到他无异于大海捞针，不过大尊遗骸事关重大，言某此次回返圣阳宫，定会如实禀告，是否要追缉陆尘，要看族老们如何定夺了。”

　　长空艳日、云霭浮浮，言姓老者的话不卑不亢，语带中肯。

　　妃靖点了点头，道：“上古门族遗留下来的血脉少之又少，相信圣阳宫不久前也得到太虚有变的消息，古神、古仙遗族纷纷出世，在这个档口，火元大尊遗骸落于神界下层，说不得要搅起一场腥风血雨了。然那陆尘修为方自下位神王，即使妙泽神师相助，无万载岁月，亦无法进行开天试练，混沌尊元之门何日才能打开，终究是未知之数。你我皆乃门族中人，大尊遗骸代表着什么，不需本公主多说，本公主也不拦你，对陆尘是放是纵是追是拿，自有圣阳族老定夺。不过今天我要你带句话回圣阳宫，虽上古神魔大战之后，众门族立有神誓，轻易不动纷争，但今次，阎魔殿不会袖手旁观了。日后阎魔、圣阳两宫对立，有何损失，不在协定之列，本公主此言可代表阎魔古殿，你可听好了？”

　　言姓老者听的浑身寒毛倒竖，他身为门族之人，自然知道在上古神魔大战之后，各大门族为了休养生息，定下了永不纷争的协定，妃靖的一句话，可以说打破了这个誓言。虽然妃靖的修为不如何强大，但是门族中人几乎都知道，这是一个阎魔殿的绝对权威所在，妃靖以一百七十载修成中位神王境，乃是神界中数一数二的天才之辈，早在数十年前，神界上层门族中都传遍了她将接任阎魔族老殿的消息，所以此人的话，当以阎魔殿主同时效力。

　　言姓老者不敢大意，妃靖的意思虽然不是宣战，但也差不多了，就因为陆尘拿了火元大尊的遗骸，此时此刻的神界将会因此而再起风云。

　　言姓老者深以为然的点了点头，恭敬的回答道：“三公主的话，言某一定带到。”

　　妃靖满意的看了言姓老者一眼，道：“那就好，本公主还有要事，先走一步。”

　　“三公主慢行！”

　　即使对立双方，真正的地位差距还是让言姓老者不得不对这个修为比自己低弱的女子升出望洋兴叹的情绪，他修行数十万载，苦苦琢磨，方才达到上位神王。而人家一个弱质女流，出升不过两百载岁月，便已经追上了自己，这就是天赋的巨大的差距。

　　并且言姓老者知道，如果自己跟妃靖动手，九成九的结果是自己惨败告终，毕竟，身为下一代阎魔族老殿的掌权人，妃靖身上的法宝比自己多的不是一星半点。比如混沌天宝。

　　目送着妃靖离开，言姓老者的又在穷山恶水间弥留数个时辰，一日过后，言姓老者发出一紫雕符文后，扬长而去。

　　……

　　三日后，这场闹了整整半年的风波平息在虚浮山内，不过此事并没有因此而结束。

　　又过了不久，神界八方所有有修士出没的地方都听到了一个惊天动地的消息：神界八城众王回城之后，用了整整数日的时候商讨对策，最终，八城几乎一致的下达到了捉拿陆尘的法旨，便是连乾象城也没有例外。

　　此则消息传出之后，不出半日，从八城出动的修士人马不下千万，分布在辽阔的神界大地上，四处缉拿陆尘的形踪，誓要将其找出来，报兽齿峰血仇不可。

　　而渐渐的，当日那仙境般的迷罗珊瑚大阵也被神界修士一一传开，遍布了神界的每一个角落。陆尘这个名字，几乎一夜成名，神界八方修士将半年来发生的一切锦上添花的以讹传讹，将陆尘神话般的推向了神界的舞台。

　　其一副聪明绝顶的头脑、无数让人疯狂的法宝、那堪称绝世连韵叶阵师都无法破去的大阵、以及到最后，堪堪与北齐神王不相上下的修为，顿时让人敬佩崇拜，因其在阵中怒斩数王、数百天神，手段狠辣而又形踪飘忽，借迷罗珊瑚大阵之宝幻海珊瑚，神界群修给陆尘起了一个绝佳美名，曰其为：幻海神王。

　　自此，陆尘声名鹊起，扬威神界，当人们将其出身从乾象城中查出之时，所得详尽的资料更是让人惊叹莫名，人们仔细数来，幻海神王飞升神界区区百载尔，竟然比下了所有在神界当中被誉为天才的修士们。

　　此讯一出，神界再度哗然。幻海神王的传闻随之变得越来越多、越来越神奇。

　　而与此同时，神界某个角落，三重天外，一扇紧闭在虚空中的黑色大门缓缓的打开了一条缝隙。

　　门外一道伟岸的身影走入门中，透过那冗长的石阶慢慢走到一个巨大的祭台上，祭台上绑着两个人，一名老者、一名老妪。

　　“奇镜，陆尘出现了。”伟岸身形云淡风轻的说了一句。

　　祭台上老者和老妪同时睁开了双眼，老者突然发出浩瀚乾坤的爽朗笑声：“轩烨，你的末日到了。”


第1420章 旧故

　　太吾遗址，东三千七百里，裂南山谷……

　　距离虚浮山一役至今，已过十日，神界八城追缉陆尘的法令已经传遍了神界辽阔的沃土，八大重城出动人手上千万，分遍神州四处打探陆尘之下落。

　　裂南山谷乃是神界腹地，多山多川，岭秀峻奇，此间山脉比起虚浮山小了不少，有洞府27处，至北接壤风清古殿，至南接壤上古时期苍蛮岭，东边便是九云十八洞，往西才是太吾遗址。裂南山谷乃是神界极为普通的地界，不过从裂南开始，山中洞府高手如林，天神无处不在，神王少许。

　　陆尘找了十天，好不容易跑到了太吾古遗址，沿着左卿菡等人的足迹一路追寻下，始终没有一点蛛丝马迹。现在他的早就把神界八城的追缉抛在脑后了，也丝毫没有担心过，他现在只有一个念头，尽快找到左卿菡等人的下落。

　　时隔半年，左卿菡、宗番、陆麟、居河、金修、乌璃，毫无动静，让陆尘十分的着急。

　　找到裂南谷的时候，已经到了夜晚了，十日来不眠不休，陆尘甚感疲惫，他也不知道这么找下去何时才是头儿。

　　随便找到了个低畦的山谷，用法宝杀生在山上某处开凿了个洞穴，就这么住了进去。

　　陆尘现在有了离凡神策，其中一些简短的大道阵法法门还是能够轻易的学会的，把洞口布置好敛息收气的阵法，陆尘方才松了口气，连续三四天，总能遇到从八城中追来的修士，为了保证自己的下落不会被人查出来，陆尘愣是用避影阵法和修为没再杀一个人。

　　不过陆尘到是去过裂南谷的某个洞府，打晕了一个只有中位天神境界的洞主，偷了裂山谷的地图。

　　把地图铺展到地面上，祭真元将洞中点亮，陆尘开始研究起来。

　　“裂南二十七洞，神王高手三人，占地一千八百里，恩，地方不算大，三天足够了。”了解了裂南山谷的地理之后，陆尘熄了火焰打坐调息。

　　第二天清晨，陆尘开始深入山中寻找左卿菡等人的蛛丝马迹……

　　一连三日，陆尘也没有找到任何能够查到左卿菡下落的消息，不禁有些气馁，并且忧心忡忡了起来。

　　“菡儿他们失踪太过蹊跷，若不是遇到了危险，为什么连个消息都不回呢？”

　　这天夜里，陆尘听着潮湿的洞穴滴下的水滴声过了一夜。

　　事实上陆尘对这种地毯式搜索的方式毫无信心，只不过他什么办法都试了，依靠左卿菡身上的物件留有的气息跟踪锁定，变化成八大法体到处询问，甚至连锁息定机术都用上，也没有关于左卿菡等人的半点消息。

　　竖日清晨，陆尘找左卿菡等人不着，准备收拾离开，继续向东边推进。

　　裂南山谷山大林大，瘴雾极多，毒物横行于野，谷幽潭深，陆尘这三天来没有打扰当地的修士修行，唯一落脚的地方也尽量安排在渺无人烟的地方，除了寻人的需要之外，没有跟当地的修士任何交流。

　　从洞中走出来，陆尘变了张脸，为求安全可靠，他变成了夸盘高大魁梧的样子，穿一身朴素的长袍，把下襟全都撕掉，打扮成一个落魄的修士。

　　就他来看周围神王极少，且没有上位神王高手，想发现他很难，陆尘正准备离开，路过一条密幽的山谷时，忽然听到几个人窃窃私语。

　　陆尘本来没打算偷听他们的谈话，不过为了躲避八城众王的追杀，他选择在地面上慢行，路过的时候见到有人，便隐藏的气机。

　　“厉兄，你说的办法可靠吗？”一个苍老的声音略微忧心的说道。

　　“没办法了，修真界弱肉强食，咱几个飞升上来以后有多难，你们也不是不知道，这些年我们吃了多少苦，幽河个王八蛋把我们的东西都搜刮下去了，再待下去，总有一天连我们的魂魄都不会放过。”

　　回答前者的声音冷酷中带着些许杀意，有种义愤填膺的感觉，而且这声音熟悉的很，陆尘想了半天总觉得在哪听过，不由留意了一下，继续听下去。

　　这时，又一个浑厚低沉的声音胆怯着说道：“要我看再等等吧，幽河的修为太高了，我们三个加起来也不是对手啊？”

　　陆尘竖耳一听：嗯？这三个声音都很熟悉啊？莫非是……想了一想，陆尘很快在自己的记忆深处找到了关于这三个声音的来历，于是乎停了下来，慢慢的朝着谷底摸了过去。

　　刚走两步，先前那个声音有些恼火道：“还等个屁，幽河这阵子不知道从哪搞来了几个修为不错的家伙，吞炼魂魄修为大大精进，再这么下去，他成为神王都不一定，我们还能跑吗？”

　　另外两人沉默。

　　那个声音低沉道：“上官兄、庞兄，你们两个是下位天神，我是中位天神，未必没有一战之力，现在不拼，以后就没机会了。”

　　“可是我们中了他的附骨幽魂咒，根本没有接近的机会啊，只要我们一动歪心思，幽河一定会当场发现的。”最后一个怯懦的声音说道。

　　马上，第一人随声附和的说：“对啊，再说现在幽河正闭关呢，我们找什么办法接近他啊。”

　　先前那声音说道：“这点我早就想好了，我们这样……”

　　正说到一半，那声音的主人忽然一顿，停了下来，一副防备的样子冲着陆尘摸过来的地方喝道：“谁？出来？”

　　陆尘小心翼翼的，说起来因为这三人的修为不高也有些松懈，不过他没想到对方的警觉性强到了如此地步，自己只迈了两步，便让人发现了。

　　有些气苦的摇了摇头，陆尘心说：老子在虚浮山当着十几个神王都跑了没让人发现，今个居然让三个下位天神给挖出来了，这是不是叫阴沟里翻船了？

　　苦涩着，陆尘唰了一下从草丛里站了出来，高大魁梧像座小山似的往前踏了一步，就一步，跨出了整片草丛，站在了三人的面前。

　　之前陆尘没有看到三人的样貌，所有都是他心里的猜测，可是当他真正看到三人时，眼眶里就湿润了。

　　“真是你们三个老家伙啊。”陆尘热泪盈眶的笑着调侃道。

　　陆尘看见的三人，并非别人，正是丰元仙界的三个老友，厉沐风、庞付予、上官战岳。

　　话说这三人其中厉沐风跟陆尘交情最深，其次是庞付予和上官战岳，而且他跟庞付予曾经还有过一次交手，打的酣畅淋漓，让他永生难忘，自从在丰元仙界杀了丰元仙主之后，厉沐风就回到了丰元仙界，而之后陆尘飞升，几人再无来往。

　　陆尘没想到在神界的穷山恶水中会遇到这三个旧故，一时间心情激动起来。

　　相比之下，厉沐风三人看到草丛中跑出一魁梧面生的大个子，下意识的愣神儿了，他们虽然都看到过陆尘的九大法体，不过最有印象的还是陆尘的本尊，对于夸盘，三人着实没太注意。

　　此番相见，三人也没有意识到眼前这位就是变化了法相的陆尘，听到陆尘的调侃的话，上官战岳第一时间就站了出来，指着陆尘的鼻子开骂道：“你他娘的是谁啊？说，蹲在里面干什么？”

　　厉沐风和庞付予虎视眈眈的看着陆尘，没有半点好脸色，如果不是察觉不到陆尘的修为，恐怕他们早就冲上去将陆尘大卸八块了。

　　陆尘闻声，便是一愕，他低头看了看自己的装束和身材，猛的一拍脑门，道：“嗨，我忘了这茬了，三位，不认识了，我是陆尘啊。”

　　说着话，陆尘伸手在脸上一抹，丈八的大个子顿时变成了七尺儿朗，两只黑色的神霄法眼凶光直冒，笑咧咧的看向三人。

　　“陆尘？”

　　“原来是你？”

　　“我靠，真的是陆尘。”

　　昔日丰元仙界三大仙府的家主，此刻就差没老泪纵横了，三人一个劲儿的蹦着跑到了陆尘的身边，你一拳我一拳的往陆尘身上拼命的招呼着，那股热乎劲儿，让陆尘止不住的往下掉眼泪。

　　“三位老哥哥，别来无恙啊。”

　　“嘿，还行，还行，你怎么样啊？”

　　“小子，你怎么在这？”

　　“你什么时候飞升的？怎么也找我们啊？”

　　三个老顽童似的人物你一言我一言七嘴八舌的问的陆尘纵使有十张嘴都回答不上来，他抹了把喜悦的泪水摆手道：“停，太乱了，一个一个说。”

　　正当这时，上官战岳炸尸似的惊叫了一声：“靠，你别告诉我你就是最近声名鹊起的幻海神王吧？”

　　厉沐风和庞付予闻言之下立时肃穆，眼神怪异的打量着陆尘。

　　陆尘一听，顿时吓了一跳，刚才净顾着高兴了，把这茬给忘了，要知道现在八城的人满神界的找自己呢。

　　陆尘深吸了一口气，拽着三人跑到了犄角旮旯的草丛里钻了进去，然后做了一个嘘声的手势，道：“小点声，找我的人多着呢。”

　　“真的是你？”三人早就听说最近出了一个幻海神王，并且也叫陆尘，他们一直在猜想这个是不是陆尘，如今听到陆尘亲口承认，三人登时扔给陆尘一个鄙夷的眼神。

　　“你小子到哪哪出事。”厉沐风老眼一翻，差点吐血。


第1421章 请求

　　“你以为我想啊。”陆尘露出气苦的表情，叹了口气道：“这里说话不方便，有没有安全一点的地方？”

　　“这就最安全了。”上官战岳白眼狂翻。

　　“得了，那就这吧。”陆尘头一歪，甚表无奈，就地站起四下观察了一会儿，确定没人注意到这里，拿出杀生来在地上挖了个大坑，然后找些枯枝烂叶、藤条石块一类的搭了个简易的盖子，带着厉沐风三人入地数米。

　　这是陆尘最近在离凡神策上找到的一门阵法要诀，利用五行土之神力，将所有气息掩埋起来，布阵之人不需要太多的天材地宝，也不需要阵眼，只要有土的地方都可行。

　　此种阵法最为实用，陆尘当日逃出众王的眼线之后，就用了这种办法和避影阵躲避八城的追杀。

　　把阵布好，陆尘拍了拍手示意三人坐下来，说道：“行了，可以说了。”

　　庞付予抬头在坑里看了一圈，当下问道：“这是离凡神策上的阵法吧？”

　　陆尘点了点头，没有回答庞付予的问题，反而问道：“三位老哥，你们怎么凑在一起了？”

　　“说起来话长了。”厉沐风打开了话匣子说了起来。

　　其实说到三人的经历也够传奇的了，话要从仙界的时候说起。

　　当日厉沐风回到了丰元仙界之后，便被三府高手奉为了仙界之主，随后多年，三府交情日渐浑厚，最终不分彼此，身为仙主的厉沐风毫不吝啬的将成为仙主之后拥有的宝物全都拿了出来，分给了庞付予和上官战岳。为了以后能在神界当中有一个伙伴互相扶持，三人就准备一同飞升。

　　因为三人领悟了造化之力，窥伺天劫也都相差不远，虽然没有达到最初厉沐风的心愿，但最后三人还是在一年之内相继飞升到神界的。

　　他们的仙根在坤龙城，离着乾象城不远，厉沐风飞升之后，就一直在坤龙城任守卫之职，直到庞付予和上官战岳飞升上来，三人便成了最过命的好友。

　　随后十几年一直相安无事，不过有一天，三人接到了一个任务，随他们的侍卫长大人送些宝物去城外山中的一个神通高手，结果没有想到半路上被人截了宝物，随行大队上百人死的死、逃的逃，三人有幸逃过一劫，本打算回城，最后得知那些回到城里的人受到了处罚，被处以下大狱之行百年。三人一听，无比愤慨，自己为坤龙城卖命还要被罚吗？

　　三个老家伙在仙界都不是好惹的主，一怒之下干脆就不回去了，于是便跑到效外自立门户，起初的时候还不错，找到了尽是神人的地方躲在一个洞里安心修行，虽然慢了点，天材地宝匮乏了一些，好在没有打扰。

　　不过后来，有一个名为幽河的高手路过，席卷了郊外很多洞府的修士，连带着把他们也抓了过来，这才来到了裂南山谷。幽河给三人下了附骨魄幽咒的高明仙术，把他们变成了奴仆。原本幽河抓来的人是打算用灵魂来修炼的，最后发现身边无服侍之人，加上上官战岳能说会道，也就委屈求全的成为了幽河的忠心仆人，数十年相安无事。

　　可是最近，三人愈发的觉得幽河的性情古怪，经过闭关不说，时常拿人的灵魂追求突破，动不动就杀人，三人属于在幽河身边待的久了，知道了幽河的脾气，不敢再在他身边待着了，于是借故跑出来商量对付幽河的对策，这才让陆尘撞到了。

　　说完三人的辛酸血泪史，三个曾经在仙界中说一不二的老人声泪俱下，叹修界之残酷，听的陆尘是啼笑皆非。

　　“我说三位老哥，你们也别哀声叹气了，哪个从下界飞升上来的不都是从低做起啊？至于这样吗？”陆尘苦笑着摇了摇头。

　　三人纷纷白了陆尘一眼。

　　厉沐风说道：“我们哪比的上你啊？混的风声水起，现在都是神王了，连八城城主拿你都没办法。”

　　庞付予和上官战岳纷纷表示赞同。

　　陆尘听着，回了三人白眼一个，道：“你以为我想啊？成天被上万人惦记，白天赶路还要加倍小心，这种日子你们几个过过试试。”

　　三人对望一眼，厉沐风凝重的问道：“小子，到底是怎么回事？给我们说说。”

　　陆尘跟三人关系不错，重要的是彼此之间的情间是从仙界中开始的，也没什么忌惮，于是把自己从飞升上来以后的事简明扼要的说了一遍，虽然没像厉沐风的声泪俱下的，但三人还是听的惊心动魄。

　　上官战岳向来都是谨慎小心的主儿，听完之后，蹭着土坑往后挪了一挪，道：“你小子就是一个倒霉鬼，跟你粘在一块就没好儿。”

　　厉沐风和庞付予纷纷投来赞同的目光，看的陆尘一阵阵的无语，不过回头一想，上官战岳说的也没错，自己如果不倒霉，还是煞祖、还是杀孤吗？真他娘的倒霉啊。

　　四人沉默了一会儿，上官战岳忽然惊醒，鬼祟的眼神眨了一眨，凑到了陆尘身边，笑嘻嘻的说道：“咦？陆尘，你真的是神王了？”

　　陆尘眯着眼睛，道：“是啊，那又如何？”

　　上官战岳搓着手，嘿嘿道：“不如这样吧，看在往日的情分上，干脆你出手，把幽河干掉算了，省着我们成天提心吊胆，还要伺候他。”

　　陆尘看上官战岳的样子就不像有好事，他早就料到以这三人的性子厉沐风和庞付予绝对不会在这个节骨眼上请自己出手的，只有上官战岳才会说出这种话。

　　上官战岳刚刚说完，庞付予顿时瞪了瞪眼，道：“上官兄，你怎得会提出这种要求？陆兄弟已经够麻烦的了，他的道侣和儿子现在还没找到，没必要麻烦他。”

　　厉沐风也说道：“没错，这件事我们自己想办法，万一陆尘被八城的人发现怎么办，不行，绝对不行。”

　　上官战岳听的真蹦高，大骂道：“想个屁办法，就凭我们三个，就算杀的了幽河也得弄个半死半残，遇到了陆尘就是我们的机缘，再说，幽河比北齐神王还难对付？以陆尘的修为想杀他易如反掌，屁大个功夫就弄死了，能耽误多少事？你们两个白痴。”

　　“你……”厉沐风和庞付予闻言一恼，不过他们也说不出什么来，上官战岳说的没错，凭他们的修为想收拾幽河，胜算不超过四成，万一失败只有死路一条。

　　陆尘沉吟的看着三人，事实上他知道上官战岳这个人没什么，就是惜命而已，要论义气还是有的，在丰元仙界的时候，他屡次三番说过不会加入到对付丰元仙主的行列中，最后怎么样，还不是一样拼命吗？就冲这一点，这个人就值得帮。

　　见三人说完，陆尘一点为难的意思都没有，笑着说道：“上官老哥说的没错，以兄弟现在的修为对付一个上位天神应该没有问题，不如这样，你们把幽河的事说给我听，能不惊动裂南山谷的人最好。”

　　上官战岳闻言大喜，看向厉沐风和庞付予道：“听见没有，你们以为就你们担心陆尘啊，我这也是没办法，都别坐着了，知道什么都说出来，赶紧把幽河杀了了事，他娘的，这些年老子伺候人伺候的都快发疯了。”

　　说着，上官战岳换上了一副脸孔，笑嘻嘻的靠向陆尘道：“我，我先说。”

　　……

　　弯月如钩的子夜，凄迷的月光洒落在裂南山谷谷底中的土坑中，映出四个鬼鬼祟祟的影子，相继的攀爬出土坑朝着裂南山腹地进发。

　　对于幽河，陆尘了解了整整半日，从厉沐风三人的口中，得知这是一个奸诈狡猾的鬼修，修为在上位天神巅峰左右。一直修为都是从死去的亡魂中得来的。

　　事实上鬼修中人修鬼道未必就要吸取他人的灵魂才行，月有缺时地气浮腾亦可以提升魂灵法力，尚有多种天材地宝也可利用修为，除非弑敌取魂，抑或是复仇报怨等缘故之外，一般有点良知的鬼修都不会轻易找人虐杀。

　　这一点陆尘就深有体会，鬼丹法身的修炼就是大量的灵魂作辅助，不过这些灵魂都是追杀他的人的死气、魂魄，除此之外，更多的是从吸收火种用煞诀转化而来，无辜的生灵陆尘连半个都没有吸收。

　　而就厉沐风三人讲来，这个幽河最喜欢的就是造修士的灵魂来修行，这样的修行方法好处是提升境界的速度过，但行为过于残忍。

　　旦凡能给鬼修带来强大法力的灵魂都是怨灵，也就是被折磨的生出仇恨、愤怒、惧怕等情绪的灵魂，这样的灵魂被鬼修视为大补，所以幽河时常会找到一些修为比自己低上一些的高手，将灵魂抽出拼命折磨，直到达到他满意的程度再行吸收，可以令他功力大进。

　　面对这样的恶人，陆尘就不需要留手了，直接杀了了事，这样就不用去管附骨魄幽咒如何去解，只要施咒之人一死，咒术自然烟消云散。

　　于是陆尘想都没想就答应了上官战岳的请求，跟着三人去找幽河算帐。


第1422章 埋骨洞

　　裂南山谷是神界中极为普通的山谷之一，占一千八百余里地域，有浑然天成的洞府二十七处，由于裂南山谷乃是神界腹地，来往修士众多，虽有占地为王者，但一直以来不得长久，故尔有史以来，裂南山谷就是一个普通的不能再普通的修士过宿之地。

　　就厉沐风三人讲来，裂南山谷这二十七处洞府还不是由二十七个高手霸占着，真正所谓的洞主就九个人，修为都在上位天神境界，另外还有三处是神王高手霸居着。除此之外，别的地方也有天神高手借地修炼，但都不会留居太长时间，觉得差不多了就会相继离开。

　　所以在裂南谷这种地方，很少有抢夺地盘的事情发生，就算抢了没准哪一天也没会过路的高手抢走，抢来也无用。不过上官战岳也说过，北面风清古殿遗址，南面苍蛮岭，东边九云十八洞以前都有想法把裂南山谷这块小地方划入到自己的地界当中，只不过一直以来没有付诸于行动而已。

　　简单的了解了关于幽河和裂南山谷的事，陆尘觉得杀幽河还是可行的，毕竟在没有征伐的地方，修士们都各扫门前雪，没有人会注意到别家的动向，这就方便自己行事。另外一方面，杀了幽河等同于救了厉沐风三人，尤其是厉沐风，陆尘始终记得他对自己有恩，必须偿还。

　　幽河居住在北山环谷的其中一处名为埋骨洞的洞府当中，地处幽僻，渺无人烟，以魂灵怨魄的阵法布置在方圆百十里地范围，借高大树荫的天然格局使埋骨洞终日不见阳光，夜夜鬼哭狼嚎。

　　“埋骨洞方圆百里被幽河布下阴魂大阵，阴气极重，只要外来者进入，幽河一定会第一时间发现，我们三个进去还可以，陆尘怎么办？”

　　到了埋骨洞的地界，厉沐风隐约替陆尘担心起来。

　　遮天的蔽障映入眼帘，望着那高大树荫以及盘旋在林中树冠上不计其数的冤魂，陆尘都感觉到了一丝阴冷，不过他不屑一笑，说道：“你们不用管我，平日怎么走就怎么走，我会跟上的，到了洞里，指引幽河的闭关之地便可。”

　　上官战岳没有多想，这些年被人压迫欺凌的日子过怕了，现在有陆尘这个强大的神王高手做靠山，心里有些着急的催促道：“我说厉兄你操哪门子心，陆尘能够在八城神王的眼皮子底下逃走，区区一个幽河能奈何了他吗？”

　　庞付予看不惯上官战岳的自私，皱着眉头沉声说道：“上官，你这是说的什么话？陆尘是来帮我们的，他的安危应当排在首位。”

　　上官战岳气苦，哀求道：“得了，我错了还不行吗？你们说咋办就咋办吧？”事实上官战岳的心思并不坏，他是吓怕了才急着借陆尘脱身。

　　厉沐风和庞付予看向陆尘。

　　陆尘微微一笑，道：“就按我说的办，你们该怎么走就怎么走。”

　　厉沐风和庞付予纷纷点了点头。

　　四人来到一处隐蔽的盘山小道下，拔拉开左右两侧并排紧靠的粗大古松，露出一条石阶。石阶沿山而上，大约百米就进入了云雾中，陆尘用神念感应了一下，嘴角立刻勾起：“死怨之气，这雾颇有来头啊。”

　　厉沐风用神念传音告诉陆尘：“埋骨洞在山中地底，里面到处是迷宫，幽河把死去修士的怨气都聚到了一起，用来遮蔽此地的天地元气，一方面为了保护自己，另一方面也是想让一些对埋骨洞有觊觎之心的人打消念头。”

　　陆尘理解的点了点头：幽河的作法无非是想让某些人看不到此地的天地元气，从而离埋骨洞远去，这样他更安全。

　　沿山而上，走了百米的石阶的，不远处山上一处平展的山道，大约有几百尺的面积，山道上荆棘丛生，野草高达一米多，整人将陆尘的视线都挡住了，密密麻麻犹如芦苇丛。

　　这时，庞付予回头看了一眼，没有说话，眼睛直眨，示意陆尘小心。

　　陆尘凝重的点了点头，不等他发话，盘膝坐起，双手撑起望月诀，身上法衣闪过数缕微弱的光芒之后，其便消失在厉沐风三人的眼中。

　　“靠，这是什么仙法？”上官战岳看的那叫一个心惊肉跳，须知道，陆尘可是当着他们的面消失的，气息皆无，这比他见过幽河使的仙法还要古怪诡异。

　　三人愣了愣神儿，厉沐风呵呵一笑，挑着大拇指啧啧称奇道：“这一定就是传闻中的离凡神策中的避影阵法了吧。”

　　陆尘其实就站在三人面前，只不过他进入了倒逆空间，三人没办法看到他，陆尘笑道：“没错，这就是避影阵法，别多说了，收拾了幽河，找个时间我把避影传给你们，日后遇到麻烦事也好多份保命的本钱。”

　　“真的？”三人闻言眼前同时一亮，感激之情溢于言表。

　　陆尘倒是没多大触动，在他看来，避影阵法算不上高深莫测的功法，很简单的一个小法门而已。就凭他与厉沐风三人深厚的交情，教给他们是理所当然。

　　其实这十多天来陆尘经常翻看离凡神策，像一些简单又有用的阵法，陆尘早就打算传给自己的亲朋好友了，而在他的思绪中，厉沐风三人自然归入到亲朋好友的行列中。

　　当然，离凡神策中还有很多高深莫测的阵法是他没办法悟通的，并且陆尘自认对阵法的悟性不比炼器，所以一直在琢磨着把离凡神策传给一个对阵法有着浓厚兴趣并且有一定悟性的人。陆尘想到过风百里，这小子一定没飞升，还要等一段时间，而陆尘心中离凡神策的最佳传承者就是黄林了。

　　想到黄林，陆尘对他始终抱有深深的愧疚感。黄林轮回之前，他答应过亲自找到他传以太虚神尊，亲自教导，可是后来因为一件接着一件的大事，导致他无暇分身，等到所有事都解决之后，他也就飞升了，跟黄林失去了联系。

　　“希望黄林没事吧。”陆尘越想心思越乱，赶忙拔乱反正。

　　厉沐风三人已经扒拉着高高草木灌丛走向了埋骨洞，陆尘施展着避影阵法在后面紧紧跟随，丝毫不怕洞中幽河发现。如此左转右拐，四人按曲线方式行进，足足一炷香以后，才出了草木灌丛。

　　一路行来，陆尘惊骇的发现这草木丛中被扔了太多的骸骨，有人的、凶兽的，不计其数，多半是被碎尸以后骸骨不全所致，足以看出幽河的手段有多么的残忍。

　　“咦？”到了洞口外面，陆尘微一顿足，忽然发现在草丛和洞口之间的右侧灌木丛中有一颗血淋淋的人头。

　　人头还有一丝生机留存，应该刚死上不久，可能是生前修为不底，一直没有完全腐烂，陆尘用眼角余光扫了一下，忽地疾怒攻心。

　　这颗人头他认得。

　　“无相管家？”这一看陆尘吃惊不小，当日左卿菡、陆麟、居河以及无相管家和矮小修士一起离开的，无相管家出了事，莫非菡儿她们也出事了？

　　突如其来的变故让陆尘的神力忍不住倾泻了一丝，拔动着高高的草丛像波浪一样向四面八方倾倒。

　　厉沐风三人并不知道陆尘内心的变化，看到草丛异动，心下不由一紧。

　　就在这时，洞内传来一道尖细阴冷的声音：“何人善闯埋骨洞？”

　　厉沐风三人听到这声音，没来由的打了个寒战，还是上官战岳反应快，当即回道：“回主人，上官回来了。”

　　“原来是你们？”洞中人松了口气，然后才问道：“怎么去了这么久？让你们找的梦魂草找到了吗？”

　　上官战岳擦了擦头上的冷汗，回道：“回主人，梦魂草已经找到了。”

　　“送进来。”

　　厉沐风三人听完，有意无意的向自己的身后看了一看，他们也不知道陆尘到底怎么了，差点露出马脚，怕陆尘跟不上，走错了地方，故意放慢脚步让陆尘跟着。

　　“快一点。”洞中继续催促道。

　　上官战岳心脏蓬蓬乱跳，这时陆尘的声音传进了三人的识海，那声音比之前冰冷了数百倍不止，隐隐的一股惊人的杀气暗蕴其中，不禁让厉沐风三人差点怔住。

　　“陆尘，怎么了？”

　　“小子，关键时刻别出乱子啊，我们三个的老命可全交给你了。”

　　倒逆空间的陆尘身影被虚无的幻境重重围裹着，每踏出一步，杀气就重一分，若不是强大的避影阵法将这些足以惊动方圆数百里的煞气完全屏蔽掉，恐怕整个裂南山谷的修士都会注意到埋骨洞方向。

　　“走你们的，别管我。”陆尘冷冰冰的话语有些不近人情，厉沐风三人听完马上闭上了嘴。

　　七扭八拐的在洞中绕着，走过了一个又一个矮小的山洞，大约半盏茶过后，四人来到了一个洞穴中。

　　洞穴极大，足有上千尺，中顶有四丈高，四面围合，皆是潮湿阴冷的洞壁，只有正北方向的一面墙上，被开了一扇黑漆漆的石门。

　　石门的两旁各自站着一具骨傀儡，修为在下位天神左右。

　　“把幽魂草交给骨傀，你们可以离开了。”

　　厉沐风三人还没说话，洞中那尖细的声音便传了出来，三人正琢磨着怎么打开石门，忽然间，一道黑影嗖的一声从他们的背后窜了出去。


第1423章 遗骸再现

　　“砰！砰！”

　　幽冷的埋骨洞中，立刻传出两声低沉的闷响，厉沐风三人根本没有看到陆尘如何出手的，只感觉到背后一股冷风吹来，再一看，陆尘已经到了石门中央。

　　他的身边蔓延着恐怖猖獗的煞气，身上氤氲着浓黑的云雾，正是杀念达到极致产生出来的神力气息。

　　陆尘掠至石门中央，看都不看两旁骨傀一眼，左右双手分抬而起，两柄弯月似的法刃抖出两朵精芒似的刃花。

　　“唰！唰！”

　　刃花微闪，两具骨傀立马被刃花分尸成一块块碎小的骨屑，不等厉沐风三人回过神儿，只见陆尘抬起一脚猛的朝着那石门踢起。

　　“蓬！”

　　惊人的巨响轰鸣而起，厚重达上万斤的石门被陆尘一脚踢了个粉碎，随后他身形一晃，射入了洞中。

　　厉沐风三人看的目瞪口呆，他们跟着幽河几十年，深知那石门乃是上好的材料制成，别说一脚了，就算拿上好的上位天神器也未必能够轰开，陆尘只用了一脚，轻描淡写的就把石门踢成了粉末，这份修为当真是骇人无比。

　　“靠，这小子疯了，好大的力道啊。”上官战岳张大嘴巴流露出难以置信的表情，他终于明白为什么陆尘能够在八城神王的围捕之下不死了，就冲这一脚，陆尘的修为绝对是神王境界了。

　　庞付予微一定神儿，沉声道：“刚刚陆尘动了杀机，一定发生什么事了，快进去看看。”

　　厉沐点了下头，刻不容缓的掠进了洞中。

　　幽深阴冷的洞窟中，几盏鬼灯魂火散发着淡淡的亮光，这是一个四面闭合的密室，有两百尺的宽敞空间，中央摆着一张石桌，四张石椅，两侧则是高达三层的古朴书架，书架上摆着琳琅满目的瓶子不下数十个只，每一只都散发着浓浓的魂灵之气。

　　洞内正对着石门的前方有一三层三阶，延伸至上便是一拱形的月门，月门被一层惨白的光幕封堵着，魂灵之气融合着强大的神力气息若隐若现。

　　就在月门外面石阶梯层的上方，一名披着黑色鬼面长袍的瘦枯老者盘膝静坐，他的头顶蔓延出一只只哀嚎的幽白色魂灵，犹如一缕缕仙烟盘旋在四周。

　　由于陆尘杀掉骨傀，撞破大门的速度快的惊人，直到陆尘进入洞中，老者方才发现自己的密室中多了一个人。

　　老者回过头来，眼神中透着一股凛然的杀机以及戏谑之意，目光在陆尘身上扫过，那脸满布着阴霾的老脸上冒出了森森的寒气。

　　“你是何人，胆敢善闯埋骨洞？”

　　此人不是别人，正是厉沐风的幽河老鬼。

　　陆尘没有答理幽河，反而不动声色的在密室中的观察了起来，少顷，听到厉沐风三人的脚步声临近来到自己的身后，陆尘盯着那瘦枯的幽河冰冷的问道：“他就是你们说的幽河？”

　　上官战岳终于有了扬眉吐气的机会，怒指着幽河道：“就是他，化成灰我都认得。”

　　幽河眯着眼睛看了一眼陆尘身后的厉沐风三人，咧了咧嘴，道：“想背叛老夫，你们活的不耐烦了？”他说着，把目光投向陆尘，神念放出，忽然发现陆尘的面前有着一堵无形的气墙将他的神念全数的挡了回来，这一下，幽河老鬼不禁有些心惊。

　　神念无法窥视对方的修为，足以说明对方的修为比自己只强不弱，不过幽河并不害怕，要是放在以前，也许幽河会重视一下对方的修为、衡量自己和陆尘的差距，可自从他在裂南山谷发现了那具傀儡并得到了傀儡手里的骨头之后，幽河的自私心就开始膨胀了，别说上位天神，就算下位神王来了，他也不怕。

　　幽河阴测测一笑，对陆尘说道：“阁下是上位天神还是下位神王？”

　　听到幽河的话，厉沐风三人的脸色顿时一变，刚才那一幕换作任何人都不可能保持冷静了，但幽河却没有半点害怕的意思，这出乎了三人的意料之外，他们不知道幽河哪来的信心，竟然遇到下位神王高手都面不改色。

　　三人看向陆尘，隐约当中觉得今天的事恐怕不是那么好了解的，便把希望全都寄托在了陆尘身上。

　　谁知陆尘听完幽河的说辞之后，脸上没有半点变化，仍旧是冰冷无情，他没有回答幽河的问题，视线始终在密室内徘徊不停，四处寻找着左卿菡等人的下落。

　　左右了看了一会儿，没有半点蛛丝马迹，陆尘只能亲自问了，他将背在后面的双手取了出来，右手往地上一甩，轱辘一声，一颗血淋淋的人头滚到了幽河的脚下，陆尘问道：“此人是你杀的？”

　　陆尘扔出去的脑袋正是无相管家的首级，刚刚他趁厉沐风三人不注意顺手抄过来的，目的就是为了当面质问幽河。

　　“你拿着他干什么？”上官战岳看清首级的容貌，骇的倒抽了口凉气。

　　陆尘皱着眉头看向上官战岳问道：“你认得他？”

　　上官战岳作出一逼呕吐的表情，然后才回答道：“这人是前些天幽河让我处理的一具尸首，我随便丢在外面的。”

　　“果然是你。”陆尘听完，一股邪火不经意的燃烧了起来，腥红的眸子散发出逼人的寒光，不需多说，他翻手虚握，一只黑色的大手带着炽烈的火焰抓向幽河。

　　幽河早有防备，微惊之下频频后退，嘴里嘀咕了一会，甩手便是一具傀儡被他抛了出去。

　　一时间洞中风起云涌，魂灵痛哭之声蔓延开来，这具鬼修的无头骨傀高达两丈有余，每一根骨头都散发着金属般的光泽，迎着陆尘大手，骨傀摇摇晃晃的扑上前去，两只大手从中央一分，嘶拉一声便陆尘的黑色大手扯成了两半。

　　厉沐风见状不禁骇然变色，须知，陆尘的修为已经达到了下位神王境界，他的神力幻化的大手威力极强，不是一般的上位天神能够抵挡的，这骨傀居然可以将陆尘的神力强行化解，可见非同一般。

　　骨傀的出现让陆尘都愣住了，上下打量着这具坚固的堪比混沌天宝的傀儡，陆尘火气不但没有半点减弱，反而更加的愤怒。

　　别人也许不认识这具骨傀，但陆尘却是再熟悉不过了，此物正是火元大尊的遗骸。

　　幽河显然还不知道他得到的是如今神界八城拼命想要抢到手的大尊遗骸，他用鬼修一脉中特殊的手段不知道从哪里搞来强大的魂灵注入其中，使大尊遗骸可以让他控制，遗骸身上蔓延着灰蒙蒙的魂灵之气，驳杂而凶悍，却无法跟大尊遗骸完美的融合在一起，只看了一眼，陆尘就知道，幽河只能暂时控制大尊遗骸帮他御敌。

　　陆尘猜的没错，这具傀儡的确是大尊遗骸，幽河也不知道他信赖的强大骨傀正是如今天下间所有修士正在火元大尊的骸骨，他见骨傀将陆尘的神力化解开来，得意的放声大笑。

　　“哈哈，下位神王又如何，老夫的骨傀乃是神界中最强大的傀儡，堪比神王境，想跟老夫斗，你们差得远了。给我撕了他们。”

　　幽河也是第一次用大尊遗骸御敌，见骨傀生猛如厮，顿时得意忘形，他甚至不知道，这次他遇到的正是这具傀儡的克星。

　　大尊遗骸在魂念的控制之下轰轰踏来，吓的厉沐风三人不知如何是好，下意识的退到了洞门口。

　　陆尘丝毫未动，他盯着幽河脸上顿着的净是不屑一顾的笑意，眼看着骨傀轰轰的杀向自己，陆尘拍开万古造器典，风魂宝瓶抄在手中，打开瓶盖的片刻功夫，一股吸扯之力包裹在了大尊遗骸的身上。

　　只见那骨傀走了几步，突然原地站住，浑身颤抖不已，陆尘拿着风魂宝瓶，嘴唇不断轻碰着，念出一声声咒语，片刻之后，被祭入大尊遗骸的混乱魂灵化成一丝丝灰烟飞出，钻进了风魂宝瓶当中。

　　随后，陆尘念起陆麟告诉过他的融合大尊遗骸的口诀，食中无名三指并起，点出一道指光打在了大尊遗骸之上，刹那间，洞的天地元气骤然一缩，那副骸骨蓬的一声炸开，变成胸、腿、手……等等部位，像盔甲一像套在了陆尘的身上。

　　诡异的一幕电光火石的发生着，转瞬的功夫，洞中恢复了如初般的沉寂，陆尘的身上若隐若现的出现了一具极为骇人的骨架，然后融入到他的肉身当中。

　　洞中的幽河、厉沐风三人根本没有想到事情会变成这样，一个个看着陆尘眼睛有些发直。

　　良久过后，幽河状如疯魔似的抱着脑袋大呼小叫起来：“这怎么可能？我的骨傀，我的神王骨傀啊。”

　　幽河得到大尊遗骸之后，花了很多心思在遗骸上面，终于可以利用自己的所学控制大尊遗骸帮他作战，哪想到这具让他认为连神王都不是对手的强大骨傀，在遇到陆尘不出几息的功夫就被人收了去，此时此刻他哭死的心都有了。


第1424章 解救

　　退在洞口的厉沐风三人嘴巴张的老大，他们的修为虽然不低，可对于刚刚发生的一切还是有些不敢肯定。那具骨傀的强大超出了他们的预料，同样的，陆尘以雷厉风行的手段收了骨傀更加让他们无法相信。

　　而此刻的幽河，瑟瑟发抖的站在洞内，他盯着陆尘的目光中除了恐惧再无别物了。

　　“你……你是谁？你怎么可能收了我的骨傀？”

　　幽河指着陆尘，足底摩擦着潮湿的地面，惊恐的后退着，几步之后，被陆尘逼到了墙角。

　　“你的骨傀？”陆尘轻蔑的笑了起来，微微挥了下手，大尊遗骸自肉身中分离出来，此时再无魂灵包裹，变成了只差头颅的一具完好的尸骨。

　　“你知道这是什么吗？”陆尘戏谑的问道，语气中充斥着恐怖的杀意。

　　幽河摇了摇头，陆尘冷酷的哼一声，说道：“这是火元大尊的遗骸。”

　　“什么？”

　　此言一出，洞中四人均是吃惊的叫出声来，幽河的眼睛闪烁了半天，那懊悔和无辜的眼神甭提多痛苦了。

　　“大尊遗骸？这就是神界八城一直在找的大尊遗骸？”幽河震惊的低语了两声，旋即意识到一个非常严重的问题，他难以置信的看着陆尘，结结巴巴的问道：“你怎么知道这是大尊遗骸？你……你……你是谁？”

　　到了这个时候，陆尘也没必要再隐瞒下去了，咬牙切齿的看着幽河，陆尘指着自己说道：“老子就是神界八城一直在找的陆尘，老东西，你好像拿了我的东西。”

　　“啊？”

　　虽说幽河已经猜到了面前这位满身煞气的煞星是谁，不过从陆尘的口中得到证实之后，幽河还是忍不住吓的张大了嘴巴，两腿一软，一屁股坐在了地上，浑身哆嗦了起来。

　　“你……你……你是幻海神……神……神王？”

　　“就是我！”陆尘炸雷似的喝道，吓的幽河三魂没了七魄。

　　陆尘一把抓起幽河的领子，拎小鸡似的软脚虾一样的幽河提了起来，重重的按在了墙上，问道：“说，你从哪找到大尊遗骸的？”

　　别看陆尘的名声是最近这几日传起来的，但在神界的所有角落，无人不知其赫赫威名，尤其是陆尘从迷罗珊瑚大阵走出来的时候，与北齐神王正面的螯战，早就被神界修士传的神乎其神，说他是天赋最高的神王强者，与上位神王不相上下。

　　幽河虽然坐居裂南山谷埋骨洞，但也不是两耳不闻到窗外事，陆尘的恶名让他十分的忌惮，哪敢有半点抵挡意思。

　　听到陆尘问起，幽河战战兢兢的回答道：“我说，我说，大约半年前，我在裂南山谷发现了几个昏迷的人，其中一个骨傀就带着大尊遗骸，我是碰巧遇到才把他们带回到埋骨洞的……”

　　“几个人？”陆尘追问道。

　　“七……八个吧。”

　　“到底几个？”

　　事情关乎左卿菡等人安危，陆尘早就按捺不住了，不断的逼问着幽河，吓的幽河本就没有血色的瘦槁老脸更加苍白。

　　“八……八个，有老有少、有……有……男有女……”

　　“八个？”陆尘听完几乎马上就可以肯定这八个是左卿菡八人了。

　　当初他们分道扬镳的时候，左卿菡、陆麟、居河、金修，还有无相管家四人，正好是八个。

　　终于有了左卿菡的消息，陆尘心下大喜，不过一想到无相管家的惨死，陆尘的心又提了起来，冰冷无情的问道：“人呢？你杀了他们？”

　　如今就是傻子也能猜到那八个人跟这个威名远扬的煞星有着不凡的关系了，幽河脸色极其惨白的说道：“我，没都杀，就杀了四个。”

　　“杀了四个？”陆尘双眼几欲喷火，心说一共就八个人，竟然死了四个，都有谁死了。

　　陆尘越想越是内心喷火，恨不得一把掐死眼着这个瘦的跟麻杆似的老头，不过事关重大，陆尘忍着怒火，歇斯底里的沉声问道：“剩下的人呢？说。”

　　感受到陆尘近乎疯狂的愤怒，幽河透体冰冷，但是他能不说吗？根本不可能，就眼前陆尘的实力，杀他一百个来回富富有余，而通常这类的高手精通于各种折磨人的手段，绝对可以让人生不如死。

　　幽河咽了咽口水，颤颤巍巍的抬手指了指拱门石洞的那巨大的惨白光幕：“在，在那里，有个受伤较重的老……前辈，用他的灵魂死守着剩下的几人，他的伤跟我没关系，不是我造成的，我不知道他们是神王大人的朋友啊……”说到最后，幽河只能失声痛哭告起饶来。

　　陆尘猛的回身，看向那巨大的光幕组成，愤恨的把幽河狠狠的摔在了地上，洞中立刻传来骨骼尽碎的脆响，原来在陆尘甩手的一刹那，已经用他无比的神力，化解了幽河修炼了千万载的修为。

　　“给我看好他，先不要让他死。”陆尘咬着牙恶狠狠的说道。

　　厉沐风三人一阵风的跑了过去，上官战岳一马当先，伸手在形同肉泥般的幽河身上连拍了数下，现在幽河就算想自杀也不可能了。

　　三人都没说话，看着陆尘走上石阶，站在石阶上，陆尘看着那巨大的光幕，神念覆盖起来，立刻感受到一股强大、惊人的魂灵气息。

　　“神王境界的魂灵，莫非是乌前辈和宗前辈？”陆尘心中一突。

　　修为达到神王境界，还需要用魂魄的力量来防备只有上位天神的幽河，这说明里面的人不管是谁，已经受到了很严重的伤害。陆尘不敢大意，试着用神念同里面的人交谈了起来。

　　“乌前辈、宗前辈？”

　　陆尘试探性了问了几次，不久之后，里面果不其然的传来了一个微弱的回音：“陆尘吗？咳咳……我还以为你会死在虚浮山呢。”

　　回答陆尘的人声音苍老，充斥着低沉浑厚的味道，一听便是宗番的声音，陆尘急道：“宗前辈，是我，收回你的魂魄吧。”

　　“好。咳咳！”宗番在里面急剧了咳了几声，隔着巨大的惨白光幕，两只大手按在了光幕上。

　　耀眼夺目的光芒为之一闪，光幕慢慢消散开来。

　　等到光幕完全消失，陆尘方才看到里面的情形……

　　拱门石洞里面有四个人，分别是陷入了昏迷的乌璃、形同枯槁的宗番、依靠在墙角的金修，以及只有半口气的居河。

　　没有看到左卿菡和陆鳞，大大出乎了陆尘的意料，一腔恨意油然而生，他狠狠的压抑着怒火，跑过去一一查探，在发现四人只是虚弱不能自行恢复，并无大碍之后，方才松了口气。

　　不过很快，陆尘大感不妙：菡儿，菡儿和麟儿呢？

　　宗番脸色极度苍白，强忍着没有昏过去，冲着陆尘摆了摆手道：“别看了，他们不在这，被捉走了。”

　　“什么？”陆尘大吃一惊，指着幽河道：“是他干的？”

　　宗番半躺在地上，摇头道：“跟他没关系，他还不配。”说着，宗番伸出手来，示意陆尘扶起自己说道：“先扶我一把，把乌大姐和他们救起来我再告诉你发生了什么事，快，乌大姐撑不了太久。”

　　“好。”陆尘知道哪头是大哪头是小，赶忙把宗番扶正坐好，祭出一丝神力进入他的体内。

　　宗番受的伤很重，重到不能用神力自愈，他的法力消耗的一干二净，得到了陆尘的神力相助，宗番十分舒坦的长出了口气：“好舒服，半年了，又感觉到紫府的生机了。”

　　陆尘没有答话，对厉沐风三人说道：“三位老哥，麻烦你们守好埋骨洞，不能让外人进来，如果有人发现这里，请马上告诉我。”

　　厉沐风知道现在不是说话的时候，马上点了点头。

　　上官战岳指着幽河，问道：“小子，这老家伙怎么办？”

　　宗番眯开了眼睛，扫了一眼幽河说道：“让他把我们的乾坤袋都交出来，交给你处置。”

　　上官战岳受尽欺凌有几十年了，闻听此言狂喜无比，他一把拍在了幽河后脑上，打了老鬼一个七晕八素，随后喝道：“妈的，乾坤袋，都交出来。”

　　幽河欲哭无泪，只能乖乖的听话，指着洞的右墙说道：“都在那了。”

　　“王八羔子。”上官战岳毫不留情的一把扯下幽河的乾坤袋后，一脚将其踹飞，幽河像抱成团的肉丸子，轱辘辘的滚撞在墙上，顿时头破血流，只有进的气，没有出的气了。

　　庞付予皱了皱眉头，飞快的跑到墙边，摸出暗格，一拳轰碎，里面竟然有大大小小不下上百的乾坤袋。不需要宗番指示，庞付予将所有乾坤袋收了起来跑到石阶上摊放开，跟着对陆尘说道：“我们帮你在外面护法。”

　　陆尘感激的看了庞付予一眼，说了声有劳，随后，根据伤势的严重程度先扶起乌璃，就地助其恢复伤势。

　　厉沐风三人默不作声的押着幽河走了洞外，用神力搬来大石将内洞的洞口封堵住，陆尘刚刚祭起仙诀，便听到外面传来杀猪似的哀嚎声，不用问，三人开始折磨幽河报仇雪恨了。


第1425章 菡儿的身份

　　整整七日，陆尘未眠未休，先是乌璃，跟着是居河，然后宗番，一一救治下来，几个昏迷了足足半年的好友相继醒了过来。至于金修，陆尘干脆将风魂宝瓶中吸取到的数百天神以及几个神王的灵魂一并交给了他，让他自行恢复。七天后，众人终于醒了过来，就连内元消耗甚巨的书中玉也盘伏在太初双盘上幽幽转醒。

　　疗伤的过程中，陆尘把自己在神界抢来的所有宝贝几乎消耗的干干净净，让为震惊和愤怒的是，四人的伤势重到令人难以估量的地步，若非这四人的神念超乎想象的强大，活下来的可能性几乎为零。由此，陆尘不难猜测到对众人出手的人有着何等惊人的修为。

　　七天后的清晨，厉沐风、庞付予和上官战岳在陆尘没有叮嘱之下，从裂南山谷中取来上好的草药，炼制成丹，虽然他们的修为远远比不上乌璃和宗番，但疗伤的本事不小，帮了陆尘很大的忙。

　　将几盆清水、几套干净的衣物等日常用品摆在了洞内之后，庞付予又生起了干柴给陆尘等人取暖，上官战岳摘来灵果填补众人身体上的亏空，厉沐风则是打开山中猛禽，架起火炉，灼烤食物。

　　别看乌璃四人都是修为精深的神通高手，受了如此严重的伤势也需要从丹、食方面下手，才能尽快帮助他们恢复体力以达到可以自行修炼自愈的目的。

　　有了三人悉心的照料，乌璃四人终于能够开口说话了。

　　陆尘也累的不轻，强大的神力消耗让他一度连站起来的力量都没有，这可能是他这一生当中消耗法力最多的一次，不过他没有休息，而是以强大的意念强撑着众人醒来。

　　见四人逐渐好转，陆尘也松了口气。

　　“吁！”

　　四人同时吐出一口绵长的元气，目光同时落在了半屈半就在墙边的陆尘身上，神色微微动容。

　　陆尘精神一抖擞，出声问道：“乌前辈、宗前辈，我想知道菡儿和麟儿的下落。”

　　宗番就知道陆尘耐不住火气，幽幽叹了口气：“乌大姐，还是你说吧。”

　　阴间的洞府中，跳动的火苗在洞中映出众人愕然的表情……

　　庞付予盘坐在石阶上，紧闭的眸子缓缓张开……

　　厉沐风停下了转动铁架的动作，朝着陆尘看来……

　　上官战岳把灵果一一送到乌璃等人的面前，坐到了陆尘旁边，一言不发的打量着陆尘……

　　居河伤势严重，却不急于自愈，面露苦笑的在地上画着什么，同样沉默不语……

　　金修小手扶着镇魂石碑，一口一口的吸食着经过了炼化了魂灵之气，书中玉眼神闪烁似乎有话想说却又止住……

　　宗番叹完气又叹气，连连摇头，陆尘从来没见过这位从上古时期走到今天的孤傲老人如此颓废，再结合着宗番的话，也知道发生了大事。

　　乌璃深吸了口气，把凌乱的发丝拢到脑后，露出那张稍身苍白但依然动人的妩媚的容颜，停顿数息，乌璃忽然问道：“陆尘，我问你，对于你的妻子，你了解多少？”

　　陆尘本来就觉得洞里的气氛有些压抑，就是没想到乌璃会问出这样的话来，他愕然的说道：“前辈，为何这么问？”

　　乌璃幽幽一叹，看了看宗番，宗老神王对着乌璃点了点头，示意他说下去，乌璃这才把目光重新投在陆尘的身上：“劫走她的人来历不凡，出身门族。”

　　“门族？”陆尘吃惊的连疲惫的都忘记了，猛然间站了起来。虽然他一直不知道门族为何物，但是他听说过几次，尤其是在虚浮山时，阎魔殿三公主妃靖的出现，让他隐约间猜到门族力量的强大远远超越了神界八城。

　　“菡儿跟门族有何关系？”

　　乌璃又是顿了一顿，许久之后才说道：“你的妻子，是阎魔殿的人。”

　　“什么？”

　　乌璃的话无疑于落地炸雷，听到阎魔殿三个字，陆尘的头皮都在发麻：“阎魔殿？这怎么可能？菡儿她……”

　　“你是想说她也跟你一样从三界凡间修士飞升至此吧。”宗番不等陆尘说完接道。

　　陆尘错愕的看着宗番，一时间心情大乱，不知怎么对答了。

　　乌璃叹道：“我告诉你发生什么事了吧。”

　　“当日你我三人与你妻子分道扬镳，我等受北齐三人阻难，大打了一场，之后八城众王追来，不知何故你和小宗中了埋伏。”

　　说到这，陆尘接道：“是青火干的，我已经杀了他了。”

　　乌璃摆了摆手，道：“不管是谁，你和小宗失散，我和他着实找了你很久，不过一直没能打听到你的音信。就在我们在虚浮山四处寻找你的时候，你的妻子传来音讯，说是被人盯上了。因为寻你不着，事情也极为紧迫，我和小宗决定先解燃眉之急，便火速按照左卿菡传音的地方寻了过去。”

　　乌璃说到这，声音有些哽咽。宗番接道：“接下来我说吧。”

　　“我们赶到的时候，他们都还安好的躲在一个隐秘的地方，我和乌大姐把他们带了出来，准备连夜离开，没想到却被人围住了。”

　　宗番的脸色一沉继续说道：“来人修为极高，修的是大魔无边法，已练就了孽生纹，随行还有下位神王三人，天神若干，这些人就是阎魔殿的人。”

　　“孽生纹？”听到此处，饶是陆尘心性再沉稳也按捺不住了。

　　陆尘对神王修境并不陌生，关于古纹说法乌璃很早之前就跟他讲过，古纹是成为大尊的必经之途，也可以这么说，练就古纹的人，离着大尊之境就不远了。这正好解释了为什么乌璃和宗番会惨败到没办法回音的缘故。

　　“你们打起来了？”陆尘问道。

　　乌璃和宗番相继点头，宗番说道：“你知道乌大姐的修为，平常的上位神王根本不是他的对手，但如果是练就了古纹的人，就不一样了，这两个人的修为之高几乎可以与上古时期前的高手相比，他们的本命法宝都异乎寻常的厉害。我不想找理由，就算我们在全巅峰的时期，也未必是他们的对手。”

　　陆尘听的震惊连连，可他就是不明白，这跟菡儿有什么关系。

　　宗番说道：“我和乌大姐被打至重伤，跟着才知道这些人是为了左卿菡那丫头来的，据他们所说，左卿菡的身份在阎魔殿还不低，好像是一个公主。除此之外，我们什么都不知道了。”

　　“阎魔殿的公主？”陆尘越听越是离奇，实在没办法马上接受左卿菡的身份，他问道：“那后来呢？”

　　乌璃道：“后来当成我们的面把左卿菡和你的儿子带走了。我知道你担心她们母子的安危，但是就我所见到的，似乎他们对左卿菡母子并没有恶意，只想把人带走而已。我和小宗百般阻挠，最终险些落得个神魂俱灭的下场，若不是左卿菡为救我们两人的老命，用自己来作交换，恐怕现在没办法跟你说话了。说起来，我们还欠了她一条命。”

　　宗番附和的点了点头，两人的语气均多感叹，可见这次让两个目空一切的老神王受到的打击颇为严重了。

　　陆尘一直担心左卿菡的安危，如今听到母子二人的性命没有受到威胁，倒是稍稍的松了口气。不过仔细想了一想，陆尘便怒火中烧，拍案道：“这阎魔殿究竟是什么来头，要人也用不着出手啊？”

　　乌璃和宗番对视一眼，露出苦笑，宗番说道：“你不了解门族，神界最强大的存在便是门族，在他们眼里，他们就是道理，他们想干什么，就会直接去做，从来不会考虑别人的感受。”

　　陆尘听着不由一恼，恨声道：“简直无法无天了。”

　　“说的对。”宗番斩钉截铁的说道：“他们就是无法无天，因为他们从来就是天。”

　　陆尘冷着脸，周身的煞气不自觉的散发了出来，一腔的怒火无处宣泄。宗番紧紧的盯着他，言道：“如果你想去找她，我劝你还是死了这份心，据我所知，门族所在向来都是神界的隐秘，恐怕那丫头被人带走的时候，一切可以与神界联系的宝贝都被销毁了，就算你想找也找不到。”

　　“找不到？”陆尘眼睛一眯，流露出一丝阴厉的寒光：“我知道怎么找到阎魔殿的人。”

　　“你怎么知道？”这次，换着乌璃和宗番愣住了。

　　不需要陆尘解释，厉沐风手摇着自制的烧烤架子赶忙把陆尘被虚浮山上这半年来发生的事简短的说了一遍，其中专门提到了阎魔殿三公主妃靖的出现。

　　说完之后，厉沐风说道：“陆尘，我劝你先不要高兴太早，听说妃靖在你离开之后，就带着韵叶阵师离开了虚浮山，好像不会在太乙城。”

　　“她走了？”陆尘猛的站起，在洞中徘徊了起来，半晌过后，他大步的朝着洞外走去：“不行，我要亲自去太乙城看一看。”

　　“陆尘，站住。”乌璃闻言，大吃一惊，赶紧叫住陆尘，道：“八城众王现在视你为敌，你贸然去太乙城，岂不自投罗网吗？”

　　陆尘浑身颤抖着，头也不回的说道：“我不怕，我与菡儿、麟儿分离已久，刚刚相认就被人拆散，我咽不下这口气。”

　　“谁咽不下这口气啊？”陆尘正准备离开埋骨洞，忽然间，一道爽朗的声音传入了洞中。


第1426章 渊源

　　埋骨洞虽然不是陆尘的栖身之所，但是陆尘明言说过不得让外人进入的，这一点厉沐风三人并没有失职，就算他们现在都在洞里，外面的法阵也布置的相当严密，只要有人进来，肯定会第一时间发现。

　　听到这声音，洞内的众人同时站了起来，一脸戒备的看着那黑漆漆的洞口。

　　不大一会儿，一个生的白净的玉面公子从洞外走了进来，此人身材有七尺之高，生的俊逸倜傥，走入洞中旁若入无人之境，先是观察着洞内的摆设，然后厌恶的伸手在自己的鼻子前面扇了几下，似乎很不喜欢洞中阴冷的味道。

　　“你是何人？”陆尘从未见过玉面公子，更加不知道他的来历，小心问着，下意识的把手按在了乾坤袋上。

　　现如今埋骨洞的情况是，满洞的老弱病残，就连陆尘自己法力都折损了大半，观玉面公子的气势颇为不凡，明眼人一打量至少都是神王境界，陆尘哪能不小心。

　　随着陆尘问出声来，玉面公子的目光终于停在了陆尘身上，那双堪比星辰的眼睛亮泽生辉，在陆尘身上打量片刻，啧啧的说道：“幻海神王果然名不虚传，短短不足百载，便已修得如今境界，巫某佩服。自我介绍一下，在下姓巫，名动，字上清，乃是阎魔殿的人。”

　　“阎魔殿？”阎魔殿如今已经变成陆尘的誓仇了，一听巫动来自阎魔殿，便气不打一处来：“你还敢来？说，你们把菡儿带到什么地方去了？”陆尘说着，琉球砖握在了手里，右手更是暗蕴神力，准备好昊空锤。

　　公子巫动见状，似乎没有跟陆尘交手的意思，顿时跳出圈外，连连摆手道：“别，别冲动嘛，我可不是来打架的，巫某是受人之托来传几句话。”

　　“受人之托？”陆尘愣住了。

　　巫动眨了眨眼：“受菡公主所托。”

　　“菡儿？”陆尘惊的差点没把琉球砖扔在地上，惊问道：“你是菡儿派来的？”

　　“正是。”巫动躬了躬身，笑眯眯的样子让人实在动不得怒。

　　“哎呀，这是琉球砖，我在门族古典中见过，兄弟，能不能借我看看？”众人正疑惑着阎魔殿派人来的用意，没想到巫动一眼扫到陆尘手上拿着的琉球砖上了，话锋一改倒不像是来办正事的。

　　虽然气氛有点古怪，不过经巫动这么一搅合，刚刚的气氛倒不是那么压抑了。

　　陆尘没答理巫动，把琉球砖收了起来，问道：“你真是菡儿派来的？”说实话，巫动的话在场的人都不信。

　　巫动的目光难以割舍的在陆尘手上抽离了出来，一脸真诚的说道：“你要我说几遍你才相信啊。我真的是大公主派来的。”

　　面对巫动这样的人，陆尘大感头痛，他一摆手说：“别，大公主什么的我听不懂，能不能说清楚一点？”

　　巫动嘿嘿一乐，指了指陆尘身边的乌璃等人，说道：“那个，能不能借一步说话？相信你们也知道，门族的事可不是一般人能听的，要是上面知道我下来乱说一气，回去可是要受罚的。”

　　乌璃和宗番本身对阎魔殿就不存好感，前阵子还差点死在阎魔殿的手上，虽然当日出手的人里面没有巫动这个角色，但此刻还是担心陆尘被人算计了。

　　宗番轻咳了一声，打眼瞅着陆尘，似乎在问他的意思。

　　陆尘心中惦念左卿菡母子，无奈只能点头。

　　乌璃也不阻挠，侧步走回时，当成巫动的面说了一句“小心”，便打坐调息起来了。

　　陆尘给了众人一个安心的眼神，跟着对巫动做了一个“请”的手势，两人走出了洞外。

　　随便找了一个僻静的无人山洞，陆尘停了下来，回身望着巫动，冷声冷气的说道：“菡儿现在怎么样了？我警告你，如果阎魔殿作出什么对她们母子不利的事来，我就算拼着一死，也要让阎魔殿永远消失在三界六道。”

　　巫动闻言，手扶额头一脸无奈状，说道：“我说小子，你能不能跟我说话客气点，再怎么说，你我之间也有点渊源啊？”

　　“渊源？”陆尘嗤之以鼻的哼了一声，道：“我跟你有什么渊源？”

　　巫动道：“你跟我没有，跟巫倩总有吧。”

　　“巫倩？”陆尘皱了皱眉头。

　　“不认识？”巫动一拍脑门，试探着说道：“巫婆婆？”

　　“你认识巫婆婆？”这一惊非同小可，陆尘已经记不得自己多久没有巫婆婆的消息了，没想到现在能收到巫婆婆音信，他惊动到：“你究竟是什么人？”

　　巫动眯着眼睛咧着嘴，笑呵呵的说道：“好说，我是他的亲弟。”

　　“啊？”

　　陆尘听完，吃惊的张大了嘴巴，难以置信的看着眼前这俊俏的白面书生，怎么看也没办法跟年逾花甲的老迈巫婆婆粘上边啊。

　　见陆尘看自己的眼神有些怪异，巫动低头打量打量自己，突地一拍脑门，喊道：“嗨，我知道你想什么了，乱了，全乱了，告诉你，你看到的巫婆婆，也就是巫某的姐姐，在下界是变幻了法身的，根本不是他的真实面貌。”

　　这么一说，陆尘算是明白了，敢情巫婆婆在下界只是一具皮囊而已。

　　如果单单提到“阎魔殿”三个字，陆尘的心里只有愤恨、不满和仇视，可如今巫动表明了自己的身份后，因为巫婆婆的缘故，他对巫动倍生好感，也许是触景生情，陆尘的眼前似乎浮现出巫婆婆慈祥与严厉兼备的影子，甚至镜老那谆谆教导的伟岸身影。

　　一时间陆尘无比激动，疾步走过去跟巫动拉近了距离，连珠炮似的问道：“婆婆她还好吗？半年前为什么不是她来接菡儿？她现在在什么地方？是不是不方便见我？”

　　巫动被陆尘大气不喘的逼问大感头痛，胡乱摆着手打断陆尘，喊了一声：“停，你慢点，问这么多我怎么回答你？”

　　陆尘这才感觉到自己唐突了，羞愧的挠了挠头，叫了声：“巫……前辈。”

　　巫动半眯着眼睛点了点头，道：“这还差不多，我慢慢告诉你。”

　　“首先，姐姐她现在下落不明，我也找不到，唉，这事说起来话长了，我只知道她现在还活着，在什么地方就不好说了。”说起巫婆婆，巫动的脸上首次闪过哀伤。

　　只是巫动似乎不想多说，没等陆尘担心的追问下来，他马上阻止道：“你也别多问，问了我也不知道。”

　　陆尘悻悻的闭上了嘴。

　　巫动又说道：“这次是菡儿那丫头托我给你带口信来的，也幸亏你小子手里留着你儿子的命牌，要不还真难找到你。”

　　“你一定很奇怪菡儿丫头的身世吧？”巫动问道。

　　陆尘点了点头，知道下面有可能就是左卿菡身世的隐秘，他没敢打断巫动。不过巫动话里话外也解释了陆尘心里的疑惑，他刚才还纳闷呢，什么人都找不到自己，偏偏巫动就能把自己找出来，原来是麟儿命牌的缘故。

　　巫动了喘了口气，说道：“实话跟你说了吧，菡儿那丫头的确是阎魔殿的人，你们两个在下界相见，只是一个意外，没有人安排，所以你不用刨根问低。至于她为什么到下界，这一点只有你见了她才会知道。这次我来，只是想跟把菡儿丫头的话带到。你听好了，她让我告诉你，这次回到阎魔殿之后，她有重要的事要做，暂时你们是无法见面的。至于以后是否有机会，这一点很难讲。”

　　陆尘听完，顿时炸锅了，大声道：“这话怎么说？我们夫妻千万载岁月，我想见她都不行？”

　　巫动道：“不是她不行，是你不行，我说句话你可别生气，也别说我势力，以阎魔殿门族的背景，远远不是你能够企及的，这一次召唤菡儿丫头回族，便是想断了她和你的关系。也就是说，你们即使成为了夫妻、道侣，也不被族内承认。说句不怕伤你的话，就陆麟那个小子，还是菡儿丫头苦苦哀求才会被纳入族内的，不然的话，恐怕早就没命了。”

　　“什么？”陆尘闻言，顿时怒火中烧了，破口大骂道：“当我陆尘的儿子是什么人？苦苦哀求才入阎魔殿，阎魔殿有什么好？”

　　巫动似乎早就料到陆尘会有如此激动的反应，拍了拍他的肩膀说道：“别动气，你应该理解菡儿丫头才是，虽然说阎魔殿不近人情，但你不能否认，上古门族绝对是一个可以让人飞快提升修为的地方。她身为人母，自然想给自己儿子最好的，换成你，你也会这么做的，不是吗？”

　　不得不说，巫动的话正说到陆尘的心坎里去了，如果换成是他，他也会这么做的。只不过相对于阎魔殿的霸道和无情来讲，陆尘并不能完全接受。

　　陆尘低头沉思不语，半晌过后，问道：“我要如何才能见到她们母子？”

　　巫动呵呵一乐，道：“很简单，阎魔殿是上古门族，骄横的很，寻常的人物都不放在眼里，想见她们母子，只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“找到古魔界，杀进阎魔殿……”


第1427章 巫动的忠告

　　不知为什么，陆尘总觉得巫动的这番话中包藏了巨大的祸心，肆意的怂恿和教唆表现的淋漓尽致，甚至陆尘察觉到他没有半点掩饰的意思，仿佛就是为此而来似的。

　　还别说，巫动的话正中陆尘的下怀，他明里暗里贬低陆尘的修为和背景不配和左卿菡成为夫妻，还把自己的儿子拿出来羞辱一番，说的到是好听，但语气中的轻蔑之意，还是触动了陆尘心底里最脆弱的神经，那就是自卑。

　　陆尘从来不会自卑，这是第一次有这种念头。

　　“为什么？就因为我是下界飞升上来的凡修，菡儿是上古门族血脉，就不让我们在一起？”

　　自小时候陆尘就在市井中混迹，他从来没有认识人与人的交往要门当户对，即使在门户之见异常明显的修真界，他依然保持着我行我素的性情，否则也不可能顿悟出“大逍遥狂道”。

　　陆尘心里不服，再被巫动一番挑唆，恨不得马上杀上阎魔殿。

　　但是他知道，自己的修为还无法撼动上古门族这只庞然大物，于是强忍着没有说出不理智的话，他深呼吸了几下，那双因为震怒而透出杀机的神霄法眼渐渐趋近平和，语气也缓和了起来。

　　打量着巫动，陆尘异常的冷静，问道：“你能保证菡儿在阎魔殿不会出事吗？”

　　感受着陆尘突然表现出来的强大的意志力，不由深深的吃了一惊，多看了陆尘几眼之后，回答道：“不需要我来保证，菡儿丫头本身就不会有生命危险。”

　　陆尘再次松了口气，他知道巫动不可能骗自己，于是冷冰冰的问道：“告诉我古魔界在哪里吧。”

　　“那可不行。”巫动想都没想拒绝道：“我可不想让人知道把门族的所在告诉外人，你想让我受尽折磨吗？”

　　“我不说谁知道？”陆尘气恼的哼了一声。

　　巫动连连摆手，斩钉截铁的说道：“不行，绝对不行，纸是包不住火的，我不能说。不过，你可以问别人。”

　　“问谁？”陆尘以为巫动在搪塞自己，冷声讥笑道：“神界八城都不知门族所在，你让我问谁？”

　　巫动呵呵一笑，指着陆尘回答道：“当然不是他们了，你不是有大尊遗骸吗？可以找妙泽啊。”

　　“神师？”陆尘一怔。

　　巫动点了点头：“没错，妙泽无事不知、无事不晓，只要你通过了开天斧的试练，就能见到他了，你必须修炼至大尊境，这样才够资格见菡儿丫头，不仅如此，你想知道什么都可以问妙泽神师，相信我，你有大尊遗骸，他不会回绝你的。”

　　陆尘看了看巫动，忽地斜睨了他一眼，嘲弄道：“你今天来并非特意为菡儿传话吧，是不是有别的事？”陆尘就觉得巫动这个人有些无利不起早的意思，说了半天不是在挑唆自己、就是在贬低自己，似乎有什么目的。

　　巫动心中一动，那玩劣般的神情收起，叹道：“唉，我也不瞒你，我的确是有私心，不过我没恶意，实话跟你说了吧，姐姐他失踪很久了，我一直在找她，可就是没有她的消息。陆尘，再怎么说姐姐对你还是关怀倍至的，你也不想姐姐一直杳无音信吧，帮个忙，见了妙泽问问她的下落。”

　　陆尘听完，心中大受触动，暗怪自己以小人之心度君子之腹了，原来他是在担心巫婆婆。

　　“你放心，巫婆婆与我和菡儿皆有恩德，我不会忘记的。”

　　巫动长出了口气，似乎有点功德圆满的意思：“听到你这句话，我就放心了，这一趟没白来。我不能待太久，给你两个忠告。”

　　“什么忠告？”陆尘发现巫动的神色凝重。

　　“第一，当日带走菡儿丫头的人是阎魔黑卫殿，如今的阎魔殿并不如你想象的那般团结一心，其内部已经分成了两派，各执一事。菡儿丫头出现在神界的消息就是族内另一个分支通禀到族老殿的。而旦凡有遗落在凡界甚至神界下层的族人，都会有冷酷无情的阎魔黑卫殿带回族内。他们的手段狠辣，从来不认人为亲，所以对你的朋友出手重了，你也不用怪到菡儿丫头这一脉上，毕竟，他们左右不了阎魔黑卫殿。”

　　“其实这件事跟你的关系不大，但下一个你必须要注意。”

　　“当日菡儿丫头将大尊遗骸放在了你的那具傀儡身上，并带人引开黑卫殿的人，致使无人注意到大尊遗骸会在他们的身上。不过不久前，与菡儿丫头一脉对立的三公主妃靖回到了族中，提及大尊遗骸，族老殿得知此事，已经下达了命令，四处追拿于你。不仅如此，我听说其余的上古门族也动了心思，所以你需要躲的不仅仅是神界八城，还是上古门族。不到万不得已千万不要泄露自己的藏身之所，这是我给你的第二个忠告。”

　　巫动没有隐瞒陆尘，该说的话事无巨细的全都告诉了陆尘，陆尘就算再傻也能听出左卿菡在门族中似乎占据着一定重要的地位，这次回去是福是祸还不好说呢。

　　若有所思的想了一会儿，陆尘感激的向巫动施了个大礼，不论巫婆婆，还是巫动，都或多或少的帮过自己，陆尘不敢忘怀。

　　同时，他也看出巫动是一个很和善的人，尽管他猜到了，巫动的行为背后多半有巫婆婆的嘱托，他还是不能完全忽视巫动做的一切。

　　“巫前辈，此番多谢了。”

　　巫动摆了摆手，道：“不必客气，应该的，话已经带到，巫某先行告辞了，小兄弟，此天非下界之天，每行一步需谨而慎之，一切小心，希望有一天，巫某可以在古魔界迎接你。再会。”

　　说罢，巫动驾起魔云，拂身而去。

　　陆尘仰头凝望，就在巫动离开洞府的一刹那，陆尘似乎看到了天空中一道奇妙的“古纹”闪过光华，原来巫动的修为已经达到了神王之巅。

　　回到洞内，陆尘的脸是阴沉着的，众人见他回返又不说话，一个个默不作声。

　　乌璃和宗番是陆尘长辈，修为上又比他强上一分，自然有话语权，还是两个长辈率先走过去把陆尘拦了下来。

　　“怎么样？菡儿那丫头还好吧。”乌璃和宗番属于爱屋及乌，加上左卿菡在二人眼里一直都是那懂事成熟人母，三人的关系一直很不错。

　　陆尘兴致索然，但两个长辈的话还是要回答的，于是把从巫动那得到的消息说给了二人听。

　　众人听完之后，均是愤慨无比……

　　“妈的，太欺负人了，门族又怎么样？摆什么架子？”上官战岳第一个站出来替陆尘抱不平。

　　厉沐风和庞付予相对冷静，言道：“听你这么一说，弟妹的日子也不好过啊。”

　　乌璃瞪了一眼二人，吓的两人直缩脖子。

　　回首，乌璃问道：“事情已经这样了，你打算怎么办？”

　　陆尘苦涩着，有些无奈的说道：“只要菡儿和麟儿性命无忧便好，我暂时不打算去找他们。”

　　“就这么放弃了？”居河都忍不住愤怒了。

　　陆尘挑着眉毛看遍众人，说道：“当然不能放弃，菡儿是我的妻子，麟儿是我的儿子，他们应该由我来保护。”

　　“说的好。”宗番闻言，不由大赞：“门族又如何，昔日之威不足为惧，以你的天赋，总有一天会站在三界六道的巅峰，届时让他们一定不敢小看你。”

　　事实上，陆尘不需要言语上的勉励，虽然这么多年从苦难和危机中渡过，但一点都没有磨砺陆尘的锐气，相反他心中的那一腔热血一直都澎湃在心头，犹如一团炽烈之火，永生不熄。只不过如今的陆尘早就将那团火很好的包藏在自己的内心最深处。

　　他知道，他还要走的路很多，菡儿和麟儿的幸福、镜老和巫婆婆的行踪、爹和娘的下落，甚至那神霄殿的来历源头，都是等待着自己去解开的谜团。

　　萎靡的情绪并未在陆尘的心中徘徊太久，少顷过后，他的脸上浅浅的浮现出修行伊始时那初生牛犊不怕虎的傲视天地的微笑。

　　就在陆尘嘴角弯起的一刹那，石阶上方镇魂石碑旁的金修眼睛豁然发出精锐的金光。

　　“主人……”小骷髅摇摆着站了起来，书中玉很快的扶住了他。

　　“嘎嘎……”金修在笑，场中众人只有陆尘能够看出，那是一种久违了的同生共死、笑傲苍生的不屑之笑。

　　陆尘没有说话，眉毛一挑两人在视线的对撞中找到了昔日几乎被遗忘了的影子。看的众人大为疑惑，不解这主仆二人眼神中的深意。

　　乌璃和宗番相觑一眼，发现了陆尘心底的释怀和坚定的意志，笑逐颜开。

　　乌璃上前一步，婉约妩媚道：“看来你没事了，我和小宗也放心了，要不要跟我们回无妄之海。”

　　“无妄之海？是啊，应该回去了。”陆尘喃喃自语着，眼前浮现出一个个亲人的音容笑貌。他刚准备跟乌璃等人回无妄之海，这时，传音玉简忽地响了起来。

　　陆尘拿出来一看，只听洞中回荡起陆鼎的声音：“老七，了尘前辈，吴天岳、孙灵，飞升到神界了，了尘前辈有话对你说。”


第1428章 定居裂南山

　　“师父他老人家来神界了？”

　　意外之喜狠狠冲刷了陆尘心中压抑了很久的沉闷情绪，听到了尘飞升的消息，陆尘算了算时间，他离开的时候了尘离着九级仙帝不远，居然会这么快参悟到天机造化，惊喜之余，他狠不得马上飞到无妄之海面见授业恩师倾诉衷肠。

　　对于了尘，陆尘始终抱着难以忘怀的感恩，这种感情甚至在陆尘的潜意识中比对待自己的父母更加浑厚。

　　毕竟，自己有今天，全都是了尘把他培养出来的。

　　“二哥，告诉师父，我马上回无妄之海。”陆尘的心思早就飞到无妄之海了，说话就要动身。

　　“刚才你没听我说话啊，了尘前辈有话对你说。”陆鼎没好气的回了一声。

　　陆尘微微一愣，众人见陆尘翻着传音玉简不停的祭着仙诀，纷纷走到一旁坐了下来。

　　片刻之后，传音玉简中传出陆鼎模仿了尘语气原样照搬的话来。

　　“臭小子，又惹事了吧。”这几乎是每次陆尘重逢了尘时的开场白，浅浅责备当中充斥着意味深长的关爱之情。

　　陆尘神色略微动容的摸了摸鼻子，一股亲切感油然而生。

　　“你的事我听说了，干的不错。老夫听说你要回无妄之海，依我看还是算了吧。”

　　“算了？”陆尘一突，心道：“这是什么意思？师父不想见我？”

　　没等陆尘回话，陆鼎继续说道：“大尊遗骸牵涉极大，乾象、坤龙两城不日前已经搜遍了赤岭，誓杀你而后快，你回到无妄之海非但不会保护中幽仙根，还会带来祸端。为大局考虑，为师决定将一门二盟的人分散到神界各处，各自修行，从今天开始，非有要事者不得回无妄之海，这是门内法令，不得不从。”

　　说着话，了尘的语气沉重道：“陆尘，你是为师这一生中的荣耀，为师并非胆小怕事、惹祸上身。只是乾玉门千万载发展至今，一直受到的你的庇佑，门内弟子虽有热血，却缺少磨砺，进境缓慢，为了日后可以与八城对抗，为师不得不出此下策，还希望你不要介怀。为师已经与你兄商量过，从今日起，无妄海中幽仙根交由小青、小月两位姑娘照看，若有门人飞升，便将老夫法旨传下，立令一门二盟修者自寻修途。”

　　“师父为何说出这等话？”陆尘认得的了尘绝非是那种老顽固一类，若说狡猾，陆尘都自愧不如，怎么今天的表现跟以前不一样了呢。

　　“师父，徒儿好歹也在神界中修炼多年，手上有些天材地宝，为何……”

　　不等陆尘说完，了尘那边回道：“我知道你为乾玉门好，但是始终一门二盟不能在你的庇佑下修行，这对于他们来说，只会养尊处优，修行退步，我意已决，不用再说了。”

　　陆尘明白，了尘一生的宏远就是将乾玉门发扬光大、光耀门楣，但一直以来自己的名声远远大过乾玉门三个字，至使每次出事，自己都要火急火燎的前去救助，也许这样使得一门二盟的人无地自容了吧，或许别的什么，方才让了尘痛下决心，励精图治。

　　“你不要怪我，我希望有一天，中幽飞升上来的修者可以帮到你，而不是一如既往的为我们奔波。”了尘语重心长的说道：“为师虽飞升不久，发生在你身上的事倒也了解的大概，徒儿，你有你自己的路要走，乾玉门可以是你的后盾，绝不能拖你的后腿，如果你还记得当日老夫让你光大门楣，现在为师再给你一个新的任务。带着大尊遗骸，给为师修出一个大尊看看，莫叫神界中人视我的中幽无人。”

　　上百年未见，了尘的火爆脾气半点没减，事实上他听到陆尘在神界又重复般的被人追杀，乾玉老门主真的怒了，只不过相比陆尘熟识的了尘，他把自己的威严全然掩藏在了老炼的心态当中。

　　体会着了尘那平淡致极又充满了霸气的教训，陆尘深以为然的对着传音玉简点了点头，虽然这些话都是从陆鼎的口中传过来的，但无可厚非是，他感受到了了尘对自己的寄予的厚望。

　　很快，陆尘知道了了尘的用心，他是想让自己心无旁骛的修炼，再不用顾及什么，隐约间，陆尘心底的触动更大。

　　“是，师父，徒儿一定谨遵师尊教诲。”陆尘恭敬的回答道。

　　“老七，了尘前辈说这不像你啊，我也觉得是。”陆鼎笑着调侃起陆尘来。

　　此言一出，陆尘的心情顿时好了许久，压抑在心底的阴霾荡然无存，笑骂道：“二哥，问问师父元刹令还在不在？”

　　“在。”似乎感受到陆尘傲骨，陆鼎斩钉截铁的回道。

　　陆尘抿嘴一笑，不可一世的气势浑然的充斥了整个洞府，令洞内的所有人的目光纷纷投了过来。

　　“告诉大家，我要让元刹、乾玉二门声震三界。”

　　“就等你这句话呢……”传音玉简中传来陆鼎爽朗的狂笑，随即失去了音信。

　　陆尘知道，短时间内他不可能再见到这些让他认定为至亲的人了，但他对一门二盟的人有绝对的信心，再见面的时候他们都会变成独当一面的存在。

　　收起传音玉简，陆尘的心志愈发的坚定起来，他看了看围拢上来的众人，断然道：“我决定不回无妄之海了。”

　　众人虽然不知道陆尘用传音玉简跟了尘说了什么，但是都感受到了他的决心。

　　乌璃和宗番满意的点了点头，露出赞许之色，同时走上前来说道：“既然你决定了，我们也不拦你，我们打算回无妄之海，疗伤修行，如果日后需要我们，可以传音相告。”

　　陆尘现在的修为可以与北齐神王不相上下，乌璃和宗番自然不需要再去保护他，放任他翱翔神界，对他的道途无疑比遮挡在丰满羽翼下更有好处。

　　陆尘点头头，用着询问的目光扫过在场众人。

　　居河站出来道：“无妄海的人我都不熟，我跟你老弟吧，日后我们一起刀山火海。”

　　“主人，我跟着你，见主母的时候，我也要去。”金修笃定的说道。

　　厉沐风三人只跟陆尘相熟，自然不会跟着乌离和宗番回无妄之海，如此一来，离开裂南山谷的就只有乌璃和宗番了。

　　当二人离开埋骨洞的时候，厉沐风三人走上前来，问道：“陆尘，如此八城众王和上古门族都在找你，你准备去哪躲。”

　　陆尘不加思索的回道：“哪也不去，就在埋骨洞。”

　　“好胆色。”庞付予毫不掩饰的赞了一声：“大隐隐于市，相信八城众王和上古门族都不会想到，你敢不入边外之地，深居神界腹地。”

　　于是乎陆尘、金修、书中玉、居河、厉沐风、庞付予、上官战岳一行七人就在埋骨头长此久居了起来。

　　七人都抱着一个念头拼命的修行，为防不备，陆尘第一时间将避影阵法的要诀传给了每一个人，直到众人修炼的驾轻就熟了，陆尘才宣布闭关。

　　陆尘刚刚突破神王境不久，短时间内想要更上一层楼根本不可能，于是他下定决心闭死关修炼炼器之道。

　　万古造器典中的惊天十二器威力无边，多种法宝自由组合获得的神通更强，在陆尘看来，如果将十二器打造成混沌天宝，日后遇到北齐神王一类的人物，就更不用惧怕了。更何况，陆尘一直记着神霄殿的所在，他知道父亲不会为了保护一个不存在的东西从亘古之前被追杀到现在，自己的一生都在为追寻神霄殿的下落而努力着。神霄殿必须找到。

　　尺壁寸阴、岁月流逝……

　　裂南山谷花落花开，光阴飞度，眨眼间，便是三百年已过，陆尘久居洞中，寸步不离，世间仿佛开始忘记了这个曾经让神界八城都极为头痛的幻海神王，他就像一夜昙花，光芒绽放的那一刻消失在神界辽阔的土地上。

　　起初的时候，神界八城的弟子也有飞过裂南山谷前来搜寻的人，只不过由于陆尘在洞外设下了阵法，又有避影大阵的保护，躲过了一波又一波的询问和查探。

　　厉沐风三人很好的成为了埋骨洞的新主，三人轮流闭关，支走了不下上百前来寻找陆尘的各城修士，随后便会按部就班的过着宁静没有风波的日子。

　　对于这三个在仙界中叱咤风云的佼佼来说，这般修行无疑是一种折磨，但他们的心志极为坚定，深知强大的力量才是问鼎神界的不变定理，倒也忍了下来。

　　只不过暗中的，三人也开始四处搜索大量的天材地宝，神石、神晶，为日后崛起作打算。

　　修行达到神王境界，速度明显减慢，这一点陆尘感同深受，整整三百年来，陆尘的修为缓慢的提升着，没有太过明显的突破。

　　不过他的百炼千锤却是在日以继夜的精进着，从原本的三千六百余锤，已经能够做到五千二百锤左右了，可谓突飞猛进。


第1429章 天材地宝

　　三百年尺壁寸阴飞逝而快，让原本燥乱的神界慢慢归于平静，神界八城对陆尘的追缉行动早在百年前无疾而终，世间随后开始传闻出关于幻海神王的种种说法。

　　有的说幻海神王在边外荒境被人逮到，弄的神魂俱灭；有人说他躲到了不毛之地，因惧怕神界八城的追捕不敢现身；更有人说其实幻海神王是被上古门族捉去了，从此杳无音信……

　　诸如此类传闻不知凡已，总的来说大尊遗骸再度消失在神界中人的视线当中。于是乎那一场闹了整整百多年的有关大尊骸骨的传闻就这样被人渐渐遗忘。

　　当然这些传闻没有一个是准确的，现在的陆尘正待在埋骨洞里苦心修习他的炼器之道。

　　三百年来，陆尘的没出洞府半步，因为躲避神界高手追杀，就连当日被人看到跟陆尘在一起的居河和金修也从未出过洞府，一直以来，埋骨洞还是那个被人认为是幽河的闭关之所。

　　这三百年来，埋骨洞的变化不可谓不大，修炼了三百年的时间，金修有着陆尘的风魂宝瓶中大量的高手灵魂，成功的成为了上位天神高手；厉沐风和庞付予、上官战岳也一样，皆是触摸到了下位神王境界的瓶颈；只有居河，幸运的成为了神王高手。

　　神界的天地元气本就浓厚，比起下界何止千百倍，最初的修为很容易得到提高，再加上陆尘时常会以身效法的给众人讲解突破难关时的经验，众人的修为完全可以用“突飞猛进”四个字来形容。

　　反倒是他自己，修为止步不前。

　　为此，陆尘懊恼了很久。

　　不过陆尘也没办法，飞升到神界之后，在下界的经验完全用不到这至高一界的领域在内。就他打听到的神界奇才，有百多年突然至中位神王如妃靖者；有千年成就神王之境者少许；更有万载之内仍旧摸不到神王门坎的。天赋、机缘的不同，造就了修为的参差不齐，是神界的最普通和常见的情况。

　　可有一点，当修为达到了上位天神之后，进境会变得极为缓慢，陆尘自知若不是有大尊的工火纹，他现在也领略不到神王的神通。由此，陆尘并没有因为修为的止步不前而大伤脑筋。

　　事实上他现在的修为足以比拟中位神王境界，甚至更强，但为了保险起见，陆尘还是决定准备万全之后，再进行开天斧的试练。在陆尘想来，自己至少要达到中位神王，甚至巅峰的境界，才有把握冒险一试。

　　春光明媚的裂南山谷，百花遍地盛开着，让整个山谷洋溢着勃勃的生机。茂密的草木灌丛被轻风吹过，漾起层层碧绿色的波澜，裂南山谷变化不大，依旧迎来送往着神界的各路修士。

　　这三百年也不是一点变化没有。至少在不久前，山中各洞都知道了埋骨洞易主，被三大上位天神占据，此三人正是厉沐风三个老者。因为三人齐心协力，又无意起争端的缘故，埋骨洞比幽河存在的时候更加容易融入到裂南山谷各洞之中。厉沐风三人与同遭洞府的府主关系也相对融洽，正好迎合了陆尘不想惹事生非的本意。

　　昔日幽闭阴暗的埋骨洞，历经多年沧桑已大变了模样，因为陆尘几个人中除了金修之外都不黯熟鬼修之道，故此陆尘将埋骨洞打造成了一个火之溶洞。当然，他的用意是更多的为了便于打造法宝。

　　洞府还是当初的洞府，唯一不同的是，此刻的埋骨洞已经变成了一个巨大的神器宝库，三百年的时间不短，陆尘在厉沐风等人的帮助之下，收拢了大量的低、中品质的矿石，用了足足三百年时间打出林林总总的法宝不下数万件。宽敞的洞府中，上千尺的溶洞里堆积了各式各样的法宝共九堆，整个洞府到处投射着法宝绚烂多彩的光辉。

　　多年闭关，陆尘打造下品神器13200件、中品神器12700件、上品神器18050；下品天神器19000件、中品天神器5000件、上品天神器1800件；除此之外，陆尘还打造出下品神王器1200件、中品神王器1000件以及近千件的上品神王器，其器道修为进境神速。

　　琳琅满目的神器分成九在堆摆放在洞中的九个角落，犹如九座小山一样令人目不暇接、眼花缭乱，就是陆尘看到那九堆闪闪发光的法宝，都忍不住涌现出得意的神情来。

　　尽管这三百年来他的法力没有提高多少，但让陆尘满意的是，法力的纯度相对提高了很多，关键的，打器锻器的修行很容易提升心境的修为，时隔三百年，陆尘的心境已经达到了中位神王境界，不可谓不快。

　　这也是陆尘的初衷，他致力于心境提升，正是因为青火的乾坤袋中有着远比陆鳞掌握的更多的青魔火晶。宗番曾经说过，青魔火晶虽然不能吞噬太多影响心境修为，但那是局限在心境修为和法力修为持平的基础上的，一旦心境修为远远超出法力境界，便可以不需避讳的通过青魔火晶提高法力修为。

　　陆尘打的就是这样的主意，他用炼器来提升心境，提高器道修为的同时，还可以提升心境，为未来吞噬火晶作准备，不得不说，通过三百年的不懈努力，陆尘已经半只脚踏入了成功的大门。

　　洞府中，陆尘五心向天盘坐在被他专门在洞府中央开凿出来的一个深达四尺的火坑旁边，以煞诀祭法，运转周天。其双腿中间，一枚泛着青色魔火的灰暗石头正失去原本的亮彩。

　　数息过后，那仅存在石头中央的一点青色消失后，陆尘方才长吁了口气，几缕青而带着黑色光晕的烟雾从他的口中氤氲而出，他缓缓的睁开了眼睛。

　　“达到了神王境界之后，想提升修为真的太难了，三块青魔火晶的能量足以让上位天神变成下位神王，同样数量的火晶以下位神王境界吸收，竟然只提到了一成的法力。”陆尘审视着空间变得极为广阔的紫府，无力的摇了摇头。

　　青火老怪的乾坤袋里存有火晶共48枚，虽然比陆麟手里的还多，但粗略算来只够陆尘一人提升到中位神王，甚至连巅峰境界都达不到，正是因为如此，能够双修水火的庞付予在得知之后都没好意思向陆尘索要。

　　不过陆尘也给了他三枚，至于能不能突破下位神王，全看他的造化了。

　　“不愧为中幽匠神，哈哈，如此众多的法宝，庞某穷及一生也未必能够见到啊。”

　　陆尘刚刚收功，厉沐风、庞付予和上官战岳、居河走进洞来，庞付予看着洞琉璃四射的法宝光芒，两只眼睛都闪烁的惊异的光彩。

　　陆尘器道寻求突破，并没有瞒着洞中的众人，他们也知道陆尘对于器道的悟性远远超过阵道，若非如此，陆尘也不会将离凡神策交给鬼丹而放任不管了。

　　见四人走来，陆尘站起身：“几位老哥，此去一行可有收获？”

　　陆尘于几年前出关，一边打造法宝，一边让厉沐风三人到神界各处搜罗上好精石，准备着手打造惊世三十六器的前十二件。说话的功夫他们刚刚赶回来。

　　知道陆尘在意这些收矿一事，厉沐风没卖关子，掏出几块品色非同一般的精美矿石。

　　陆尘眼睛异常的明亮，盯着厉沐风的手就不想移开了：“帝王铜、宝金石、紫结矿，居然让你们找齐了？”

　　上官战岳得意一笑，道：“也不看看谁出马。”

　　厉沐风白了上官战岳一眼：“你别听上官瞎说，这几样东西算不得最珍贵，我还找到几样，就是不知道够不够。”说着话，厉沐风又掏出了一只乾坤袋递给了陆尘。

　　帝王铜、宝金石、紫结矿是打造帝皇钱的材料，打造此宝需醒合天时地利，天时者午时正晌，地利者赤金焦荒野土皆可，配以无上锻器法门百炼千锤，千打锻形、心煞铸魂，七七四十九日方可成兵。陆尘多年来一直专注于十二件混沌天宝的钻研，没有一刻放松，自从他打造出上千件上品神王器之后，就知道可以着手打造混沌天宝了。

　　为此陆尘专门给三人罗列出一张清单，分别是打造十二件混沌天宝需要的材料。

　　接过厉沐风搞到的天材地宝，陆尘打开来一看，林林种种的矿石足有二十多类，都是陆尘需要的材料，他看完大喜过望，拿着清单对照着查点了一番，狂喜道：“太好了，现在就差四样重要的材料没搞到手了。”

　　陆尘所说的四样材料，分别为打造云雷双翅的云雷翼翅、幻海珊瑚的天方海万古珊瑚石、衍界傀卫需要的槟棕铁、邪月魔镜的无界七棱石。

　　这四样材料在神界中少之又少，极难找到，虽然陆尘一心想重现惊世十二器，但也没过于执著。要知道，厉沐风三人光是为了这十二件宝贝的材料就跑了整整十几个年头，能凑到这个地步已经很不错了。

　　厉沐风几人深知陆尘看重这些宝贝，几百年来也致力于此，可谓尽心竭力，听陆尘说起这几件宝贝的材料，上官战岳呵呵笑道：“我帮你打听了，距此地五千五百里外的九云十八洞就有一个坊市，我们打算去那碰碰运气，这不囊中羞涩，找你商量对策来了吗？”


第1430章 起炼

　　“哦？”听到上官战岳毫不避讳的谈起，陆尘抱之以苦笑，心说：看来是自己忽略了，这么多年来一直让三位老哥帮我收集天材地宝，却忽视了神石神晶的问题。

　　事实上别看陆尘几个人修为不低，可加起来也没有多少的神石神晶啊，陆尘这么多年的收集矿石用的神晶还是从幽河那里收刮来的，三百年来早就消耗的差不多了，再给厉沐风三人一些，一大洞府的人个个穷的叮当乱响。

　　“是我疏忽了。”陆尘歉意的笑了笑，指着满洞的法宝说道：“厉老哥，把这些东西卖了吧，换些神石神晶回来。”

　　厉沐风呵呵一笑，他早就惦记这些宝贝了，话说如果没有陆尘炼制出来的宝贝，就算吃老本恐怕也不够去凑齐最后四样材料的。不过三人一直没好意思张口，是怕陆尘不舍得。

　　上官战岳的双眼一早被洞的法宝填的满满的，此刻听到陆尘答应，不觉一愣道：“你舍得吗？”

　　陆尘耸了耸双肩，道：“这些神器本来就是炼着来玩的，有什么不舍得的，几位老哥要是喜欢，自己挑上两件，其余的都换成材料和神晶便可。”

　　这话不是夸大，陆尘炼器就是为了提升器道的修为，他还真没把所谓的天神器、神王器放在眼里。

　　但厉沐风几人不行啊，他们哪曾见过这么多的宝贝，听完之后话一个个喜笑颜开，厉沐风更是没把陆尘当外人，扔下一句“那我们不客气了”然后整个人都扑在了法宝山上，看的陆尘直翻白眼，笑骂他们是贪心鬼。

　　说归说、闹归闹，厉沐风三人还是会分事情的轻重缓急的，三人加上居河飞奔似的在洞里转了几圈，很快就查点出各类法宝的数量，上官战岳更是给出了差不多的价格，核算了一下之后，把数万法宝的价值报给了陆尘。

　　“这些宝贝至少能换上十万下品神晶了。”

　　神界中的神晶乃是最价值的货币，陆尘修炼通常是通过炼器汲取的煞元，平常不注意这些，根本不知道十万下品神晶的概念是什么。

　　他说道：“多少都无所谓，神晶就交给几位老哥掌管了，我只要材料便可。”

　　厉沐风听的那叫一声无语，言道：“你倒是好，把自己当成甩手掌柜了，你知不知道这十万下品的神晶都可以去打造一个不错的洞府了。”

　　陆尘笑而不语，庞付予说道：“算了，他成天只顾着炼器，对神晶向来不注重的，跟他说了也是白说。”庞付予转向陆尘：“这么多的宝贝拿出去一定惹人注目，兑换神晶需小心为上，这样吧，九云十八洞的坊市一直对外开放，也不急于一时，我们几个去远点的地方走一走，争取在不被注意的情况下都卖了，也许时间会长一些，你就在洞里等着吧。”

　　到底曾经当过一府之主，庞付予考虑的颇为周到，陆尘点点头，道：“如此甚好，三位老哥此去一切小心。”

　　“行了，不跟你废话了，我们先走了，居河兄，我们走了这段日子，洞中的一切就要靠你了。”厉沐风都居河说道。

　　居河微笑道：“放心吧，这里交给我。”

　　厉沐风三人风卷残云似的把数万件法宝一件不剩的装入到乾坤袋中出了洞穴之后，居河方才忧心忡忡问道：“陆尘，你准备炼制出那十二件宝贝之后就去进行开天斧的试验，决定了吗？”

　　陆尘神情凝重道：“决定了，我不想等太久。”

　　这么多年相处，居河视陆尘为生命之交，也很了解他，知道他心里还惦念着左卿菡母子俩，他叹了口气说道：“唉，我现在只是担心，如果你没有把握炼制混沌天宝，到时候该怎么办？”

　　陆尘不解居河的意思，问道：“居兄，此话怎讲？”

　　居河指了指陆尘手里的乾坤袋，说道：“厉兄三人这十几年一直在找你要的东西，你别看他们说的轻松，其实你要的材料没一样是要好找，他们东拼西凑才找到一份材料，如果失败了再想找到就很难了。”

　　陆尘倒是没想到这一点，诧异间打开乾坤袋仔细数来，果不其然，里面的每种矿石只够炼制一次的，要是失败就得重新寻找材料。

　　这时，居河说道：“他们是不想让你心里有压力，所以才没跟你说，其实他们也很难。”说到这，居河用着羡慕的目光看了陆尘一眼，说道：“我真羡慕你，这几个家伙都是值得把命交给他们的朋友。”

　　陆尘看了看洞口消失的三个背影，不禁有些感动，原来这些年他们一直瞒着自己付出了这么多。

　　居河再没有多说什么，出了洞外把守洞口去了，陆尘则是带着点滴的感激，回到了内洞的石阶上。

　　幽河的密室被陆尘掏出了十二个坑洞，专门用来存放黑煞心火，为炼制十二件混沌天宝作准备，而内洞的右侧是金修和书中玉修行的地方。

　　多年来金修和书中玉始终呆在一起，两人暗地里不知道在研究着什么，神神秘秘的样子连陆尘都瞒的死死的，每当他一问起来，两人除了笑之外，就是一句话回绝过去，美其名曰：到时候你就知道了。

　　对此，陆尘很是无语，要不是因为小骷髅一逼骨傀的外形，他还真以为两人之间发生了微妙的关系呢。

　　回到内洞，金修和书中玉如常的窃窃私语，陆尘忍不住问了一句：“你们究竟在干什么呢？”

　　两人咧着嘴一笑，一个恐怖如厮、一个婉约动人，还是那句话：“到时候你就知道了。”

　　陆尘：“……”

　　“算了，懒得管你们，爱干嘛干嘛吧。”很是头痛的，陆尘回到了内洞挖好的十二个坑洞旁。

　　沉思了一会儿，陆尘祭出黑煞心火，先将左首第一个坑洞点燃，洞燃起了雄雄的黑火。

　　金修和书中玉同时投来目光，小骷髅问道：“主人，你要开始炼混沌天宝了吗？”

　　“恩。”陆尘不可置否的点了下头，说道：“现在开始着手准备，只要十二器炼成，我会去乾象城，开启试练。”

　　“那我们要快一些了，至少在主人试验之后，达到神王境界啊。”小骷髅煞有其是的说道。

　　“神王境界？”陆尘不免错愕了一声，诧异地看向金修。

　　“金修，说好了不告诉他的。”书中玉闻言俏脸一绷。

　　小骷髅悻悻的晃了晃脖子，一副歉意的模样闷声不语了。

　　陆尘再傻也能听说他们要干什么了，不觉有些吃惊，暗理来讲金修虽然有风魂宝瓶相助，提升修为的速度也太快了些，没想到他们还不知足，竟然要在短短的时间内修炼成神王，这两个家伙到底在搞什么鬼啊？

　　从石阶上走下，陆尘来到两人身后，疑惑看了看坐在地上闷声不语的二位，陆尘诧异道：“你们能不能告诉我，你们究竟在干什么？”

　　金修面无表情，就算有估计陆尘也看不出来，倒是书中玉一副嗔怪的模样瞪了金修一眼后，神秘兮兮的说道：“你就别管了，安心炼你的器去吧，我只能告诉你，如果成功了，金修成为大尊都不成问题。”

　　“还有这事？”陆尘吃惊不小，饶有深意的看了看二人，笑道：“呵，那你们先忙。”

　　陆尘一边笑着，一边打回到了坑洞中，这阵子他的触动不小，先是厉沐风三人的全力相助，再有居河将存留了一生的神晶慷慨解囊，然后是金修拼命的修行，虽然他们嘴上不说，但陆尘心里明白，所有人都以自己的方式在为未来做着充足的准备。

　　巫动的话不失为一个警示，传递而来的信息隐约说明着不久的将来自己和上古门族、神界八城不可避免的一战，他们不想拖自己的后腿，正全力的修炼着。

　　“我也不能落后于人啊。”陆尘无辜的苦涩一笑，指诀祭起，一缕缕火苗升空，包裹着陆尘从乾坤袋中取出了帝王铜、宝金石、紫结矿三件矿石，投入到雄雄的煞火当中。

　　三色彩霞顿时激起烟火阵阵，炽烈的气息一时间席卷了整个洞府，金修和书中玉同时朝他凝重的望了一眼，悄无声息的退出了洞外，另寻幽僻之处修炼去了。

　　洞中只剩下陆尘一人，这是他第一次炼制混沌天宝，手掐指诀掐算时辰，恰好是午时正晌，天阳干烈，地火喧腾，配以提早就被陆尘转化成赤火焦土的溶洞，正恰适了帝皇钱的打造条件。

　　任凭煞火将三样材料熔炼出精华，数十息过后，陆尘翻开了万古造器典，幽黄浑然的混沌天宝器魂散发出夺目的金光，他微一沉吟，将器魂投入了火坑当中。

　　火坑为炉，借赤地之境锻造混沌天宝，陆尘缓缓坐在火坑旁边，神念卷起，仙罡笼物，周遭天地元气化为白练融入到火坑当中，被煞火渐渐蚕食，接着，陆尘停顿少许，祭起了昊空宝锤……

　　“当～”


第1431章 失败

　　埋骨洞内火焰喧天，九角五爪恶火腾于十二个坑洞的两旁，加剧着坑中煞火的滔天气势，数十滴被陆尘熔炼出来的矿物精华于火焰中闪烁，散发出夺目令人兴奋的光芒，当中一枚精巧的宝钱被精华重重包围起来，看上去格外的炫目。

　　陆尘为了打造混沌天宝帝皇钱，已经在洞中坐了足足三十五个日日夜夜，每天正午时分当地火最盛的时候都会以百炼千锤之法不断完善这枚宝钱，矿物精华一点点的被融入到宝钱当中，再剥离杂质，周而复始，已近完成。

　　别看只有一个月出头的时间，可陆尘却是耗费了极大的心力，混沌天宝的炼制远远超出了他的想象，三十五天的时间有四次差点让这枚尚未完成的宝钱变成一团废铁。这也正是陆尘一个多月来不敢离开帝皇钱半步的原因。

　　毕竟材料是有限的，万一失败了，再想找到这些材料将会难上再难。他不想让厉沐风三人的辛苦付之一炬，日夜看守。只不过世事难料，终究，他还是失败了。

　　“呼！”

　　眼看着就要到正午的时分，陆尘正准备祭出昊空锤进行第三十六锻打，忽然间坑洞的火势因为些许的变动，导至了宝钱被煞火烧的漆黑，元气一散，陆尘马上惊呼出来。

　　“该死……”骂了一声，陆尘双掌忙喷出两团心火，将打造到一半的宝钱包裹住，结果还是没能保住。

　　“妈的，真是难啊。”看着眼前化为飞灰的烟屑物质，陆尘欲哭无泪，厉沐风三人找了十几年的材料就这样化为乌有了，搁谁谁不心疼。

　　但失败终归是失败了，即使陆尘不想接受残酷的现实也没办法。

　　站起身的同时，陆尘挥手将坑中煞火灭掉，打开封闭了元气的大阵步下了台阶。

　　打造混沌天宝事实上并不难，尤其是陆尘掌握着宝物的器魂，只需要打造出心中完美的器身与之融合便可，但当中考究火焰控制能力的难度比打造神王器时要难上万倍还不止，这让陆尘很是无语。

　　“三百年悟器道，竟然还达不到炼制混沌天宝的要求吗？莫非还要来个三百年？”陆尘心想。

　　虽说三百年跟自己在下界的那些修炼闭关的日子比起来不值得一提，可是左卿菡母子的安危不容陆尘多浪费半点时间，提早见到左卿菡和陆麟，是陆尘三百年来的祈愿。

　　“心思很乱？”陆尘正懊恼着，居河从洞外走了进来。

　　“居大哥。”

　　“怎么了？失败了？”居河看见坑洞燃烧了三十五天的煞火熄灭了，便猜到了刚刚发生什么了。他有心安慰陆尘两句，却没找到合适的说辞，两人沉默了一会儿，居河咬着牙说道：“我帮你去找材料。”

　　“不用了。”陆尘微微一愣，拉住了快要转过身的居河，冲着他摇了摇头：“外面很危险，你不能出去。”

　　居河想了想，掏出传音玉简，说道：“那我让厉兄顺便再找找，你还少什么材料？”

　　陆尘无奈的摇了摇头，他以前炼器，都是准备充足的材料，废寝忘食的去不断的尝试一件法宝的炼制方法。事实上所有的丹师、匠师都是用数之不尽的财富才培养起来的，就算天赋异禀，没有充足的材料也不可能成为最强大的匠师。这是无法改变的事实。

　　而现今材料有限，就算陆尘对器道的悟性再高，也没办法一起炼制出十二件混沌天宝。巧妇还无米不炊呢，何况陆尘这种强大的匠神。

　　陆尘本想阻止居河，可想了一想还是对他说道：“那就告诉厉老哥他们，按照清单上的材料，找相类似品质的材料吧，清单上的材料，能找到就找到，打不到再说。”

　　居河也知道清单上的材料很难凑齐，一言不发的点了点头。

　　岂料没等居河消息传出去，厉沐风三人大摇大摆满面红光的从洞内走了进来，居河和陆尘同时一怔：“这么快就回来了？”

　　上官战岳像是很疲惫的样子，还极其兴奋的掏出几只乾坤袋往陆尘手里一扔，说道：“娘的，累死老夫了，这一个月没闲着，总算把你打造的法宝全都兜售出去了，整整十七万下品神晶，发财了。”

　　厉沐风和庞付予也很是高兴，在他们估算，陆尘打造的法宝能卖到十万下品神晶就不错了，没想到得到的神晶数量险些多了一倍。

　　见陆尘和居河一副兴致缺缺的模样，三人微微一怔，厉沐风问道：“怎么？还不知足？”

　　陆尘惨然一笑，道：“神晶再多也没用啊。”

　　“这是怎么了？”庞付予愣住。

　　居河苦笑着把陆尘打造混沌天宝的事说了一遍，三人高兴的劲儿顿时跟浇了一盆凉水似的熄了火。

　　厉沐风咬了咬牙，上前一步把陆尘手里的神晶抢了回来，说道：“不用着急，我这就去八城走一趟，给你多弄些材料回来，我还就不信了。”

　　他知道陆尘的器道修为极高，天赋绝顶，只要能够找到足够的材料挥霍，用不了多久就可以打造出混沌天宝。

　　事实让几人之前的关系要好的不行，另外一方面，厉沐风三人也盼望混沌天宝在陆尘的手中出世，哪怕不是给他们，能够为混沌天宝和陆尘做点事都绝无二话。

　　陆尘发自内心的感动，他三百年来闭门不出，无非是想快点修成正果，杀上阎魔殿要人，没想到连累了几个老朋友不得安生，连好好修炼的时间都没有。

　　“厉老哥，还是算了吧。”陆尘不忍心再让三个老人东奔西走，毕竟他们的时间也不是可以随便浪费的，在神界这种弱肉强食的地方，谁都知道修为才是最重要的。

　　正说到这，洞外一个陌生的声音响了起来：“洞中的道友，可否现身一见？”

　　“谁？”众人的心狠狠一沉，三百年来也就周围的几个洞主有时会慕名造访，然后会被厉沐风三人婉言的拒走，除此之外，根本不会有人注意到埋骨头这样的小地方。今天突然出现一个来历不明的人，当下便让陆尘等人警惕了起来。

　　“出去看看。”上官战岳对陆尘和居河使了个眼神儿，示意他们不要轻举妄动，迈着大步走出洞外。

　　厉沐风和庞付予也跟了上去，陆尘和居河自然留了下来竖耳倾听。

　　洞外茂密的草木灌丛中，离着洞口足有两百米开外的位置站着一个没有掩饰身形的白发老者。

　　厉沐风三人出来站在老者对面，微一打量颇感陌生，三人疑心大起，脸色凝重道：“阁下是何人？”

　　因为要隐居避祸的缘故，三百年前陆尘等人就决定了要低调行事，轻易会与人发生冲突，就算是过路的修者，哪怕看上了埋骨头，也会让厉沐风三人送上神石、神晶、丹药等作为礼物相送，打消了一些人强抢洞府的念头。三百年来，照过一次面的萍水之交的朋友也结交了不少，有的人每每路过也会跟厉沐风三人叙叙旧，一切都显得极为安宁、和平，没惹事生非。

　　今天也一样，如果不要非动手不可的大事，三人绝不会对任何人起杀心，哪怕是用神念查探对方修为的举动都不曾有过。

　　对面老者显然也顾虑到厉沐风这三个本地主人，神念收回到体内，一派平淡的样子，见三人出现，老者先是施了一礼，言道：“三位道友有礼了，老朽木之一，见过三位道友。”

　　厉沐风三人对视一眼，庞付予站出，半冷不就的问道：“我们好像不认识。”

　　木之一露出歉意的神情，点头道：“没错，在下是跟着这位道兄慕名而来的。”他指了指上官战岳，见上官战岳有动手的意思，木之一退了一步，马上摆手道：“道友，请不要误会，在下没有恶意。”

　　上官战岳的脸色很不好看，他没想到让人跟踪了，冷声道：“没有恶意你跟着我作什么？”

　　“请在下解释一下。”木之一说道：“这位道友不久之下去了摩驮岭的坊市，四处兜售法宝，而且数量极大，老朽只是一时兴趣，未经阁下的同意，跟了过来，请三位勿怪。”

　　修真界中抢取豪夺的事屡见不鲜，很多人都厌恶自己被人盯上，尤其是人家是为了自己宝物而来，轻则一言不合大打出手，重则因宝物而立下血仇，不死不休更是多不胜数。先不说老者的目的，单单是他的行为，已经足够被厉沐风三人视为必杀的目标了。

　　庞付予对二人使了个眼色，三人的脚步开始移动，木之一也非泛泛之辈，似乎早有所料，迅速腾空而起，打断道：“三位，在下不是为了抢宝而来，请稍安勿燥。”

　　“那你来干什么？”上官战岳脸色阴沉的问道。

　　木之一一脸的虔诚之色，说道：“三位，在下见这位道友兜售如此大量的法宝，妄自猜测阁下许是器道高手，实不相瞒，在下一直想寻求一件趁手的法宝，故此才贸然下来，不知这位道友能否帮在下这个忙。”


第1432章 临时起意

　　“求法宝的？”厉沐风三人听完木之一的话微微一怔。

　　上官战岳沉吟少顷，断然回道：“我们的宝贝都卖光了，没有你要的东西，你还是走吧。”

　　厉沐风和庞付予一言不发，看着木之一。

　　木之一见状，不恼不怒，但也没有离开，突然流露出一张苦涩无比的神情，说道：“这位道友，在下是从下界飞上来的，无亲无故亦无友，只想求一件法宝而已，阁下有什么要求，自管提出便是，只要在下能够办到，一定尽心竭力。”

　　“奶奶的，我说话你听不懂是不是，说了没有就是没有，再不走对你不客气。”

　　上官战岳跟厉沐风、庞付予一样都是上位天神，自然不把木之一放在眼里，见木之一死皮赖脸的就是不走，不由得发起火来。

　　哪知木之一铁心了一般，仍不肯离开埋骨洞：“道友，在下知道寻常人不会拿出如此庞大数量的法宝，阁下一定是器道中人，在下实在是真心想求一件宝物而已，请阁下成全。”说着话，木这一竟然对庞付予来了一个九十度的大鞠躬。

　　这可把厉沐风三人弄糊涂了。

　　上官战岳刚要发作，厉沐风拦下他，说道：“阁下想买法宝到坊市便是，为何执着于我等。”

　　木之一脸色一红，道：“不瞒这位道友，在下……在下实在是囊中羞涩，买不起要买的东西。”

　　“没钱？”上官战岳一听，肺都气炸了：“没钱你来干什么，别说现在没有，有也不卖你。”

　　木之一仍旧不死心道：“道友，在下知道自己的宝物不多，我这里有一乾坤袋，里面有什么阁下尽可以拿去，只求阁下能够满足在下一个心愿。”

　　木之一倒也光棍，干脆解下乾坤袋，解除了滴血认主，把袋子抛给了三人。

　　庞付予愣了一愣，他从木之一身上感觉不到恶意，见其真诚到这个份上，登时于心不忍。

　　其实让庞付予心软的原因，还是那句“下界飞升”的话，他捡起乾坤袋打开，在里面看了一会，里面还真没什么好东西，除了几块下品神晶之外，没一样值钱的，又看了一会儿，突然间，一真墨紫色的矿石让庞付予眼前一亮。

　　他把矿石拿了出来，背着木之一在厉沐风眼前晃了一晃，厉沐风和上官战岳看到，登时神情一变，极为精彩。

　　厉沐风想了想，沉吟道：“阁下需要什么样的法宝？”

　　木之一脸色大红，吞吞吐吐的说道：“这个……在下，在下想要一件神王器，上品……不，中品便可。”

　　“神王器？”上官战岳像被踩了尾巴的猫似的炸起，一把抢过乾坤袋来翻一翻，抖落着瘪瘪的袋子气骂道：“就这样垃圾还想要中品神王器？”

　　神王器在神界虽然不是凤毛麟角，倒也不是随随便便就能看到的，木之一的全部宝物加在一起，连一件下品神王器都不够，何况是中品，而从此人的话中，厉沐内三人都听的出来，他是想要一件上品神王器的。如此一来，也难怪上官战岳生气了。

　　木之一大有没脸见人的感觉，低低着头一言不发。

　　厉沐风看了木之一一会儿，也是没有说话，看的上官战岳大急，他刚要开口，庞付予却伸手打断了他，然后在厉沐风耳边低语几句。

　　厉沐风眼神没有任何变化，半晌过后，露出一个意外的表情，然后绷着脸将墨紫矿石扔进了乾坤袋里，对木之一说道：“你先等等，我们回去商量商量。”

　　木之一愣了愣，他的乾坤袋里的东西虽然不多，但也是拼着性命换来的，被人拿走了还得不到一个肯定的答复，心里面有些不舒服。但是他一想到自己的雪仇，有求于人，只能咬着牙点了点头：“那好，木某就在此静候佳音。”他在想：“就让你们拿去，要是骗我，老夫就跟你们拼了，反而我也报不了仇。”

　　上官战岳还不明白厉沐风和庞付予的用意，不过他也没说话，就因为那块矿石，他忍住了。

　　回到洞口，厉沐风让上官战岳在外面站岗，他和庞付予进了内洞。

　　到了洞，陆尘和居河早就等在那里，微笑着看着两个老哥哥。

　　“陆尘，我有个想法，不……”

　　厉沐风一边走一边说，不等他说完，陆尘和居河笑了起来，陆尘说道：“我知道你想干什么？你是想借此机会，让我用出售法宝的方式聚敛天材地宝。”

　　庞付予和厉沐风呵呵一笑，露出一声赞叹的表情，庞付予道：“什么都瞒不了你。这么说吧，有些事我们没跟你说，其实你的要东西太少了，就算有，一般也不会出现在坊市上，所以我们千辛万苦，也只找来这么多。”庞付予说着，脸上闪过一抹愧色，当初他和厉沐风是打了保票的，告诉陆尘一定找到他用的东西，可实际去做的时候，两人才知道有多难。

　　陆尘没有半点怪责的意思，笑道：“我明白，这件事居大哥跟我说过了。”

　　庞付予讶异的看了一眼居河，这时，厉沐风说道：“坦白说吧，你要的东西不好找，与其我们四处碰运气，不如把事情简短化一些，你在这里炼器，我们负责把你的名头打响，让方圆万八千里的修士都知道这里有个匠神，然后用以矿易宝的方式收集你要的东西，你看怎么样？”

　　厉沐风的话清晰易懂，说白了，就是让陆尘炼制法宝，有人想要，就拿材料来换，至于换什么材料，当然由陆尘说了算。

　　居河想了一想，道：“此计可以不费心不费力，就能收集大量材料，也可以让陆尘专心致治的修炼器道，的确是一举两得。只不过这样一来，我们是不是危险了。”

　　庞付予接过话茬说道：“这一点我也想过，但是事情毕竟过了三百年，八城的人也不像一开始的时候那般穷凶极恶，我们没有必要再藏下去。”

　　厉沐风道：“没错，再者说，这次让陆尘打响名头，并非让他亲自露面，只需我与庞兄、上官兄三人便可，居老弟你就是埋骨洞的新洞主，与陆尘坐镇幕后。而我们对外，也只宣称这里有一匠神便是，不会暴露陆尘的身份。”

　　庞付予笑道：“事实让我们躲了三百年，神界八城的人定然以为陆尘似那惊弓之鸟，藏起来不敢现身，就算我们在这里大张旗鼓的出售宝物，他们也不会怀疑到我们头上，试问有谁在逃命避世的时候，还闹的人尽皆知？”

　　居河闻言，眼前顿时一亮，赞了声道：“高，实则虚之，虚则实之，可行。”

　　陆尘一直没有说话，但他早就赞成厉沐风的作法，究极原因，一方面他不想再让三人千里跋涉的到处去找材料，另一方面这的确是一个以逸待劳的好办法，即省时，还省力，何乐而不为？

　　至于有人找来……陆尘早就想好了对策，以前在虚浮山是鸟尽弓藏，变化了法身也逃不出百里定息大阵，现在可不怕了，有人寻来，大不了变化法身，再厉害的高手恐怕也认不出自己，没有任何危险可言了。

　　他点了点头说道：“两位老哥既然都想好了，就这么办吧。不过怎么才能让人尽皆知，又不会显得太过张扬呢？”

　　厉沐风、庞付予大喜过望，说实在的，这也就是陆尘，换另一个人他们都不带帮忙的。

　　厉沐风说道：“放心吧，有木之一足够了。”说着话，他把墨紫的矿石从乾坤袋里拿了出来，扔给了陆尘。

　　“紫结矿？”把矿石接住，陆尘的脸上浮现出笑容来，原来厉沐风就是看到这块矿石才临时起意的。

　　紫结矿，打造帝皇钱的其中一种材料。

　　厉沐风和庞付予走出洞外，没有瞒着上官战岳，把跟陆尘交谈的话说了一遍，上官战岳也极为赞成。

　　三人出洞，木之一早就急不可耐了，见三人回转，神色大喜，忙问道：“三位商量的如何了？”

　　厉沐风笑着，把乾坤袋扔了回去，让木之一的心为之一沉，不过接下来，厉沐风的一番话，却是让木之一喜上眉梢。

　　“你的要求我们答应了，不过我们也有要求。”

　　“真的？”木之一有点不相信自己的耳朵。

　　厉沐风微笑间点头道：“我们可以帮你炼制一件上品神王器，绝对适合你用，至于报酬，除了那块墨紫色的矿石之外，还需要你帮忙办一件事。”

　　木之一难以置信的看了看三人，他并没有奢望对方会给自己一件上品神王器，更何况人家只收了一块矿石，这也太便宜了吧。

　　木之一立马感激道：“只要老朽能够办到，一定全力而为。”

　　厉沐风呵呵一笑，冲着木之一招了招手，木之一这时胆子也大了不少，他知道厉沐风没有骗自己，否则干嘛把乾坤袋还给自己呢，飞下云团，木之一走上前去。

　　厉沐风靠近，笑而低语的在木之一的耳边说了些什么，木之一听完更觉得自己占了大便宜，然后退后三步，满是感激的说道：“三位请放心，木某一定把这件事办好。”

　　厉沐风同样拱了拱手，说道：“好，木兄请把你的要求告诉我们，三个月后，就可以拿到你要的宝物了。”


第1433章 客似云来

　　神界腹地多城多镇，山脉奇多、岭峻无数、幽谷连绵、荒丛处处……

　　整一神界热土便是无穷无尽，神界八城虽然执掌神界基石所在，但占据领地不足神界十之二三，如此一来便导致了山中洞府不计奇数、修士遍地了。

　　神界中人多以山脉为屏定下地名，比如裂南山谷，以及南边的苍蛮岭，再往南便是木之一修炼的地方，一个极大的山脉，人称为摩驮岭，北有风清古殿、东有九云十八洞，再北、再东，又是一处处地名，其中洞府之多，叫人难以估量。

　　厉沐风三人为了不惹人注目，方才避开了就近裂南山谷的几个地方，在比较偏远的山脉腹地兜售的法宝，引来木之一实属他们始料未及。

　　不过这样也好，木之一的到来恰好给陆尘解决了一个极大难题，那就是天材地宝匮乏的因素。

　　俗语称“人多力量大”，厉沐风的打的就是这个精致的算盘，反正靠埋骨洞的几个人就算找上百年也甭想给陆尘凑到足够他炼制出混沌天宝的材料，倒不如反其道而行，以器匠师的威名招来大量的修士前来寻宝，用以矿换物的方法来收集打造十二混沌天宝的材料，省时、省心、还省力，又能让陆尘领悟器道至理，可谓一箭双雕了。

　　木之一走了之后，陆尘很快整理出一篇多达六十余种的矿石清单，为什么要这么多？那是因为陆尘不想让人知道他要这些矿石干什么，故尔在原本三十余件的材料上多添了三十余种，算作是混淆视听，同时也是在积累材料。

　　不出三日，清单便整理好了，掌握在厉沐风的手里，随后，陆尘便开始着手给木之一打造他所需要的上品神王器。

　　三个月后，木之一拿到了他的上品神王器，这是一件专门给土灵根修士使用的裂土剑，被陆尘注以煞元，锋利无比、厚重至极，又镶嵌了王盾、南务、泰斗，三枚石符，将法宝的威力最大化的激发了出来。

　　距此一个月之后，摩驮岭的某处山腹洞中，盘石般坚硬的洞顶开了一道巨大的裂口，木之一手执“裂土剑”，另一只手提着一颗血淋淋的人头，从洞中飞出带出一道冲天血光，满脸狰狞的老脸上闪烁的一抹浓重之极的快意。

　　山中一道老迈的身影面带喜色的腾空而去，此人乃是木之一的好友，站在了木之一的面前：“木兄，你成功了？”

　　木之一兴奋、激动、热泪盈眶，望着那山间出现的一个个修士，将手中人头高高举起，任凭鲜血洒在他的脸上，豪情万丈的吼道：“方以魔，你终于死在我的手上了，哈哈～”积压了上千年的血仇得报，木之一心情好的不能再好了。

　　众人动容，摩驮岭虽然是个小地方，但木之一的名头不小，谁都知道他和此洞的主人有一段血仇，多年来不得而报，两人曾经数次交手，皆以木之一败逃告终，谁也没想到木之一能以一人之力杀了仇人。

　　望着那那明晃晃的裂土剑，群修无不动容，尤其是个别的下位神王，更是眼露贪婪之色。

　　不等木之一回答，一名下位神王高手飞身上前，脸泛狰狞笑容，看着那厚重的裂土剑，突显震惊之色：“上品神王器？”

　　那下位神王高手不顾众人非议的眼神，当众伸手，讨要道：“汝等小小天神，怎配神王器，若不想死，拿来。”

　　木之一与其老友一呆，不知如何是好，木之一沉吟数息，心想反正大仇已报，自己也保不住神王器，给就给吧，于是将上品神王器裂土剑双手高兴，毕恭毕敬的呈了上去。

　　下位神王露出满意的神情，将裂土剑爱不释手的把玩着，问道：“汝小小一天神，何来此宝？”

　　木之一本来没想到下位神王会这么问，旦听之下，忽然想起厉沐风跟他说的话，他眼珠一转，赶忙说道：“回前辈，此宝乃是裂南山谷一隐世匠神所造，晚辈为报血仇，用上好品质的矿石苦求而来。”

　　众人闻言大哗，上品神王器在神界下层中可以算作是至宝了，一般的匠神都是高高在上的所在，没有背景的人就算拿再多的宝贝人家也未必会给一个小小天神打造啊，用几块矿石就换来了？是不是真的啊？

　　下位神王微挑眉头，显然也很吃惊，喝问道：“此宝不凡，打造此宝之人非比寻常，岂可如此容易就给你打造的？”下位神王也是这般想法。

　　木之一虽然修为不高，但为人不笨，眼珠一转想好说辞道：“回前辈，此人乃一隐士，器道之高乃晚辈平生所见，且此人毫无架子，只要有他看得上眼的矿石，便可为人打造法宝，晚辈也是机缘巧合，方才结识此人的存在。”

　　摩驮岭的修士一听，均是面露喜色，须知在神界中，真正的器道高手绝对不少，但正如之前所说，一个真正的器道高手，打造法宝那是要看人的，一个个性子孤傲的不得了，像木之一说的这类人，还真是一个奇葩了。

　　那下位神王也是一愣，虽然看木之一表现的很诚实，但他还是不相信，皱眉道：“你说的可当真？”

　　木之一没有半分惧怕，反正裂土剑都给了，不怕对方下杀手，于是说道：“晚辈句句属实，前辈若然不信，晚辈可带前辈前往裂南山谷。”他想了想又道：“不过前辈，据晚辈所知，此人不喜露面，乃是高明隐士，能不能见到，前辈就不得而知了。”

　　要是往常，木之一这番话容易让人误解有轻视的嫌疑，但这个下位神王不这么想，话说能够炼制出上品神王器的人，身手怎么也低不了啊？

　　下位神王并不动气，深以为然的点了点头，问道：“此洞何名？”

　　木之一内心狂喜啊，他原本还琢磨着用什么办法帮厉沐风宣传呢，现在好了，不费吹灰之力，有这个下位神王的几番盘问，整个摩驮岭的人都知道了埋骨洞的名头，以后还怕没有人去吗？

　　木之一提高了声调，答道：“回前辈，那前辈所在便是裂南山谷埋骨洞。”

　　“埋骨洞？”下位神王沉思了一会儿，心满意足道：“很好，就凭你呈上此宝，日后有事便可到风牙洞，老夫可保你周全。”下位神王说完，身形一阵波动，消失的无影无踪。

　　木之一身边的老友早就冷汗狂流了，见那下位神王高手离开，暗自为木之一可惜，说道：“木兄，上品神王器啊，你就交出去了？”

　　木之一没有半点不舍，答道：“当然，我可不想报了血仇之后命丧黄泉，一柄剑而已，比得上自己的命吗？”

　　其好友深以为然，点了点头。事实上他不知道，眼下的木之一抱着另外一个想法，他心想：埋骨洞的名头算是传出去了，看样子日后到埋骨洞的人决计少不了，那个前辈高人会不会看我卖力再给我炼制一件宝物呢？怎么也得过去瞧瞧。

　　想到这，木之一与其老友告辞，起身赶赴裂南山谷。

　　……

　　不出半月，裂南山谷出现了数量庞大的修士群体，这些人主要都是摩驮岭的修士，足足上百人，纷纷赶到埋骨洞。

　　原本平静的近乎渺无人烟的裂南山谷，一时间热闹了起来。

　　首先是那位下位神王高手每一个出现，站在洞外喝了三声，厉沐风出现接待，与此同时，居河坐镇在洞府中，将护洞大阵解除，将下位神王的气息释放了出去。

　　那下位神王本不相信洞中有高人，抱着如果对方修为不高就抓回去的一个念头，待到发现洞中还有不弱于自己的高手，洞外还有三个上位天神之后，便打消了恶念，而他也的确需要一件趁手的兵刃。厉沐风二话不说，谈出条件，拿出清单来，并告之，如果有清单上的矿石超过三十枚，便可获得上品神王器一件，二十枚是中品神王器，十枚及以下就是下品神王器。如若没有，便自带所需法宝炼器材料，交缴纳一定的佣金，皆可在三个月后拿到所需法宝。

　　当然，有清单上材料者，可提前拿到宝物，其余者就要靠后了，也许三个月，也许四个月、五个月，面谈。而埋骨洞打造宝贝，每年只接十件神王器、一百件天神器，还得是上品，神器一概不接，若订额已满，埋骨洞自会相告，是否需要订制，就看求宝人怎么想了。

　　修真界有句俗语：矿石好买，一器难求，无论陆尘的条件提的有多么苛刻，如果想得以自己梦寐以求的宝贝，大把的修士脑袋削成尖的往里钻。

　　于是乎，原本厉沐风还以为风声不会传的太快，最初的一年半载不会有多少人呢，哪料到木之一宣传的方式收效甚巨，自那下位神王下了第一件法宝的订单三个月成功之后，不出半年，大量的修士从四面八方闻讯赶来，几乎三天之内，三百件上品天神器的订单就接满了，还接了八件神王器的订单。

　　一时间无人问津的埋骨洞，变得客似云来，热闹非凡，名声大燥。


第1434章 挑唆

　　“妈的，累死老子了，陆尘，我出去抓几个天神回来算了，天天应付这群王八蛋，老子的修为都落下了。”

　　一年后，洞中传来上官战岳愤慨的骂声，惹得洞中陆尘、金修、书中玉、居河、厉沐风、庞付予哈哈大笑。

　　上官战岳的牢骚并没有让众人一笑带过，反而引起了陆尘等人的重视，既然决定要大张旗鼓的干了，细微的小事就要考虑周全，厉沐风笑了几声后，对上官战岳说道：“你要是想的话，可以找三个天神过来看守洞府。”

　　“真的？”上官战岳也就是说说，没想到厉沐风真的同意了，他看了看陆尘，似乎在询问。

　　陆尘微笑道：“上官老哥就按厉老哥说的办吧，只要我不出洞府，应该不会有人认出我来。”说这话的时候，陆尘的低气十足，他已经不是多年前被人追杀的陆尘了，三百年来修为虽然没有本质上的提高，但心境已经达到了中位神王。厉沐风为陆尘量身打造的炼器计划也是将陆尘平日修行的时间考虑进去的，陆尘有信心在短时间内一定能够达到真正的中位神王境界。

　　“这可是你说了。”上官战岳喜不胜收，心道终于可以把这蹩脚的活交出去了。

　　庞付予这时说道：“最近几天我们将一年的订额差不多接满了，不过因为是第一次，所以报酬还没有收，虽然反响很好，但据我推断，附近几个山岭洞府中的修士还在观望当中，而且大部分人没有拿来清单上需要的材料，陆尘，你可要把好这一关，既然干了，就要让天下皆知。”

　　陆尘胸有成竹道：“放心吧，区区百多件的法宝不在话下的，一定让他们满意。”

　　“还有一件事。”居河也加入了进来：“我们搞的沸沸扬扬的，相信不久之后一定会引起神界各方的关注，到时候挑事的人肯定少不了，要想个办法既不会惹出太大的争端，又能让我们的名声一点点的远波于神界每一个角落，做到有备无患才行。”

　　众人沉思后，颇觉有理。只不过想要守住一洞千万载风平浪静，是需要强大的高手坐镇才行，眼前洞府中除陆尘一人之外，还没有让神界中人惧怕的人，而他又不能现身，众人不觉暗自苦恼。

　　厉沐风苦无良策，试探性的问道：“要不然，请乌、宗二位前辈出山？”

　　陆尘闻言，断然回绝道：“不可，两位前辈伤势极重，三百年仍旧未愈，我不想麻烦他们。”

　　三百年来，陆尘一直跟无妄之海保持着联络，他知道陆鼎、陆盛等人已经离开了那里，各自修行，只留下无风在无妄之海保护中幽仙根，除此之外，更是为了保护两个老人疗伤。三百年前一役乌璃和宗番动了元气，两人属于没有本命法宝的神王，实力一降，想要恢复就很难了，他可不想再让两位老人再出事。

　　另外，陆尘三百年来一直憋着一股劲儿，想要炼制出混沌天宝，同时更加希望能够凝炼出古纹，只要古纹一成，他就不怕任何人了。因此，早在两百多年前，陆尘就用传音玉简向两位上古时期的神王请教古纹的凝炼经验，至今始终没有停止过对古纹的修炼。

　　就乌璃和宗番而言，在上古时期很多人都在没有达到上位神王境界前就修行出了古纹，天赋可见一斑，甚至有刚入下位神王境，古纹便成的说法。所以陆尘并不想拖的太久，于是暗中将神源转化成古纹。

　　这件事一直是陆尘心里的秘密，连金修都没有告诉，他不是想一鸣惊人，而是不想让众人先有希望，后又失望。

　　陆尘说道：“此事不易操之过急，应循序渐进才是，埋骨洞的安全就交给居大哥和金修吧，实在不行我会出手。”这话不是陆尘自负，放眼神界，如今能够让陆尘绕道跑的除了门族之外，恐怕神界八城都不行了，他有足够的信心保证洞府的安全。

　　见陆尘说话了，厉沐风三人也不需要再说什么了，庞付予像是卸去了沉重的负担，松了口气道：“正事说完了，还有一件事我觉得应该解决一下。”

　　“什么事？”

　　庞付予说道：“裂南山谷原本风平浪静，让我们一搅合，如今本地洞府的几个居士似乎有些不高兴了，近日来传闻中是因为我们打搅了他们的安宁，十洞之主忿忿不平，依我看还需找个机会化解化解。”

　　厉沐风皱了皱眉头，说道：“这件事我倒是听过说，前阵子大圣洞洞主宿予道人还颇有微辞，好像他想求一件下品神王器，因事先没有得到风声，故此排在了明年，回去之后心升不满了。”

　　陆尘听着，呵呵一笑，道：“看来我们还是忽略了一些事啊。裂南山谷虽久无治者，但修为都参差不齐，相居比邻讨不到好处，还要时刻受到骚扰，换作是我也会不高兴的。厉老哥，不如拜访一下周边的洞府，安抚他们一番，若有人求器，可记下条件，我找个时间给他们打造出来便是，至于报酬，这一次就折半吧。”自己大起炉灶，没有顾及裂南山谷中邻居的心情，说不得陆尘都觉得有点失败。

　　庞付予笑而附合道：“有你这句话，相信他们应该不会有怨言了，那我就和厉兄亲自走一趟。”

　　陆尘想了想，说道：“本地十洞主里，听说有三个神王境界的高手，如果他们不接受我们的好意，也不要与他们硬碰硬，等他们找上门来再说。”

　　众人知道陆尘的用意，虽然裂南山谷的高手不多，但还是有一个中位神王和两个下位神王的，尤其是那位中位神王，也许不会给厉沐风和庞付予的面子，而居河又不好出马，故此陆尘才让两人防着点。

　　“放心吧，我们知道怎么办。”厉沐风笑着说道。

　　众人碰了个面，便各忙各的去了，上官战岳去找他的天神守卫，厉沐风和庞付予则是准备豪礼去拜访裂南山各洞，居河百无聊赖继续修行，同时跟金修、鬼丹一起揣摩离凡神策上的阵法，书中玉独居内洞，时常不出，也不知道搞些什么，对于这奇女子，陆尘是一点办法都没有，不过有一点让陆尘吃惊，那就是这些年来，金修跟着书中玉商讨修行之法的时候，总会有极大的突破，论到修行的速度，就是陆尘都暗暗咋舌。而且有几次，陆尘见金修的时候总有个错觉，好像他就要成为下位神王似的。这让陆尘很是纳闷。

　　纳闷归纳闷，对于二人的守口如瓶，陆尘是说破了嘴皮子也套不出个所以然来，于是趁早打消念头，自己修炼去了。

　　……

　　“涂均兄，这么下去不是办法啊，我等在裂南山谷修行不就是图个安静吗？埋骨洞这一手，还怎么修炼下去啊。”裂南山谷涂均洞中，一名老者义愤填膺的说着。

　　涂均洞乃是裂南山谷十一洞中最大的洞府，洞主涂均老人乃是中位神王高手，于五百年前路经此地，将一洞主斩杀，后留居此地修行。

　　先前说话老者名为宿予道人，平日以神王自居，下位神王修为，乃是大圣洞的主人。

　　正如厉沐风等人所料，陆尘大张旗鼓造势一举，终于引起了裂南山谷各洞主的重视，而宿予便是此前厉沐风所说求宝不得之人。

　　原本厉沐风为他排期到明年，谁料宿予心生不满，回去想了三日的宿予，终于找到了涂均。

　　宿予身边还有一人，乃是裂南山谷仅有两位下位神王之一，名为箫动。

　　涂均说完话，看了看身边的箫动，他自知涂均此人生性淡薄，不喜生事，怕自己人微言轻，方才找到箫动助阵。

　　箫动也曾到埋骨洞求过宝，他本来以为依靠邻居的关系，埋骨洞方面如何也会给自己点面子，哪曾想跟宿予一样，法宝的炼制被排到了明年，按理说一年的时间对于两个修为达神王境界的高手也就是弹指一间，但这两家伙就是咽不下这口气。

　　“是啊，以前幽河在的时候，平日里连个人影都见不着，现在可好，九云十八洞、苍蛮岭、摩驮岭、风清古殿，甚至更远的地方的修士都来裂南山谷了，前几日还有人在裂南山摆摊卖矿，再这么下去，裂南山都快成坊市了。”

　　涂均能够修炼到中位神王境界，无一仇敌，其本性十分小心，他眯着眼睛，耐着性子听完宿予和箫动发完牢骚，平淡的说道：“那不正好，像九云十八洞、风清古殿、苍蛮岭这些地方都有自己的仙市、坊市，就裂南山谷没有，以后省动不远万里去收集材料了。”

　　宿予和箫动一听，内心苦笑，心说：你还真沉的住气啊。宿予眼珠转了转，说道：“涂均兄，道理大家都明白，可这样一来，每日叫卖喧哗，想清静就难了，再者他埋骨洞想打响名气，也应该跟大家说一声嘛，这分明就不把咱们放在眼里不是？”


第1435章 不依不饶

　　涂均的道行比宿予和箫动都高，哪会听不出两人的挑唆之意，其实他最近总听外面吵吵闹闹的，心里也很不舒服，只是没有表现出来罢了，听完宿予的话，涂均呵呵一笑，反问道：“那依宿予兄的意思该当如何是好？”

　　“总要交待一声吧。”箫动听涂均问起，急不可待的说道：“埋骨洞这么做就是没把我们放在眼里，以在下之见，一来让他们洞主出来给个说法，不然就搬走算了。”

　　宿予暗赞了一声，附合道：“没错，裂南山谷又不是他埋骨洞的地盘，凭什么不考虑我们的心情。”

　　两人一唱一合的说完，看向涂均。

　　涂均之前早就收到风，宿予求宝不得，当日心升不满，要求求见神龙见首不尾的埋骨洞洞主，最终无果，愤然的离开，之后宿予一直在裂南山十洞中散布耀眼，游说了不少洞主对埋骨洞不满，今日找到自己，涂均早就料到了。

　　说到底，是宿予的小肚鸡肠在作怪，同时他又怕自己的修为震慑不住埋骨洞，才找涂均来撑腰。

　　涂均人老成精，早就看透了宿予和箫动的目的，他没有说话，看的宿予和箫动不禁有些心急。

　　正当两人还要继续游说下去的时候，忽然一个黑影不经通报的闪身进入了洞中，这是一个瘦高的修士，脸上裹着厚实的白布，只露出两道寒光毕露的眼睛，说不出的阴冷和不近人情。

　　黑影走入洞中，看都不看宿予和箫动，径自走到涂均面前揖首，然后操着低沉沙哑的声音，冰冷的说道：“主人，埋骨洞居河、厉沐风、庞付予二人带着厚礼造访了附近十个洞府的洞主，现已在洞外求见。”

　　“造访？”宿予和箫动明显的神色一变，没料到埋骨洞会有这么一手，这样一来不是让自己的计划徒劳无功了吗？想到这，宿予道人手捻长须，冷笑不止道：“呵，据老夫所知埋骨洞主河居到裂南山谷已有两百载，今日才来过府，是在亡羊补牢吗？”

　　箫动挑唆道：“没错，埋骨洞一定收到消息得知我等不满，才来拜府的，当初干什么去了？”

　　涂均斜睨了宿予和箫动一眼，并未发表意见，而是笑呵呵的对黑衣人说道：“上门就是客，请。”

　　黑衣人退去，过不多时，居河带着厉沐风和庞付予从洞外走近。

　　先前造访时，对于那些只有上位天神的洞府只有厉沐风和庞付予二人去过，居河并没有露面，只有大圣洞、箫潮洞和涂均洞才配他亲自出马。而为了掩饰身份，居河故意把名字颠倒过来混淆视听。

　　入洞看到洞中坐着的三名老者，居河立马根据三人不同特征识出他们的身份，他先是走到涂均面前，恭敬的施了一礼，方才朗声说道：“埋骨洞河居，见过涂均兄。”说着，他转向宿予和箫动，笑着说道：“两位想必是大圣洞的洞主宿予兄和箫潮洞的洞主箫动兄吧，呵，在下不请自来，没有打扰三位道友吧。”

　　“没有，没有。”涂均还是一副笑眯眯的样子，让人看不出半点恶感：“早便听闻埋骨洞易主，现今洞主乃一世人杰，今日一见，果真不凡，幸会幸会。”涂均身为裂南山谷近两千里方圆唯一一个中位神王，没有半点架子，让居河三人不禁一愕。

　　居河反应奇过，脸上的讶色一闪而后，露出一副惭愧的表情，叹道：“涂均兄客气了，河某两百余载前来到此地，实应早来拜会，奈何当初在突破关头，未能及时前来，还望三位勿怪啊。”

　　居河说完，宿予和箫动同时露出不屑的神情，宿予冷哼一声，道：“河兄莫非把我等当成三岁孩童了？此关一闭就是两百年，说出去会有人信吗？”

　　涂均微笑不已的看着宿予表演，不知道在想着什么。厉沐风和庞付予恭敬的站在居河身后，眼角的余光不自然的扫过这个挑衅的老者。

　　居河声色不动，苦笑摇头一叹，也不反驳回去，抬手摇了一摇，厉沐风和庞付予站了出来。

　　居河对着涂均拱了拱手，道：“涂均兄，此次河某拜府，备上了一些小礼物，还请涂均兄笑纳。”说着他一摆手，厉沐风递上来一只乾坤袋。

　　涂均哈哈一笑，道：“河兄太客气了，来就来嘛，无谓这些繁文缛节的。”一边说着，涂均可没有拒绝，拜府上礼乃是修真界不成文的规矩，一个初来乍道的修士，除非他的修为大到通天，可以无屑于某处修士之外，一般的情况下都会带上礼物前来示好的，而被拜的一方也必须接下，才算是接纳对方的好意。

　　这边说着，很快有人上来将乾坤袋接了过去。

　　随后，居河转身对宿予和箫动说道：“刚刚河某曾去过大圣洞、箫潮洞，不料来的不是时候，还好两位也在，区区薄礼不成敬意了。”

　　话音落下，居河对厉沐风和庞付予使了个眼色，两人把送到大圣洞、箫潮洞的礼物送了上去。

　　宿予和箫动倒是没客气，脸色微微缓和的把乾坤袋接了过来，三人谁都没有当众打开查看里面有什么，毕竟，那是不礼貌的。

　　涂均显得心情极好，大笑两声叫人看座，居河此来的目的就是想息事宁人，堵上幽幽众口，所以做的很到位，其实之前那几个天神的洞府早就被他摆平了，没有人再对埋骨洞不满。

　　坐下之后，下人奉上香茶，居河品了两口和涂均闲聊了起来，两人越聊越投机，看的宿予和箫动一阵阵无语。他们是来挑拨的，现在可好，居河这一手把他们的全盘计划都打乱了。并且涂均净说些无关痛痒的话，一点正题没有，两人更是心急。

　　好不容易找到机会两人都不说话了，宿予赶忙插话道：“河兄的埋骨洞最近风头正劲啊，一定忙的不可开焦了吧。”

　　箫动一听就知道宿予想说什么，马上跟风道：“是啊，河兄的炼器手段着实令人钦佩，这才多长时间，周边领地的高手都来裂南山谷凑热闹了，有这样的本事，河兄为何不早说啊？”

　　居河是什么样的人？他以前在太吾古城中好歹也算一城区的小头目，宿予和箫动的心思哪会逃出他的法眼，居河笑道：“两位道兄误会了，河某可没这个本事啊。”

　　“哦？”居河的话说的三人同时一怔。

　　涂均讶异道：“不是河兄，难道另有其人？”

　　居河说道：“不瞒三位，其实那器道大师乃是河某一故交，近日方到裂南山谷，因某些原因，借河某的洞府暂住一时罢了。”

　　宿予见居河说话总是说半名留半句，不往正题上唠，终于忍不住了，说道：“河兄，在下有句话不知当讲不当讲？”

　　居河打量宿予一眼，笑道：“宿予兄请讲。”

　　宿予顿了一顿，指责道：“河兄的朋友来裂南山谷我们没意见，可也用不着闹的沸沸扬扬吧，近日来裂南山谷来往的修士已经破坏了本谷的安宁，事先也不通知一声，是不是有些太不把我等放在眼里了？”

　　宿予的话说出来，洞中的气氛顿时显得压抑，涂均还是笑而不语，一副事不关已的样子，青幽色的眸子有意无意的瞄了瞄坐在右侧纹丝不动的居河。

　　居河一点也不意外，他在来之前就听到风声，有人说埋骨洞的坏话，估计就是眼前这个宿予了，把茶杯放了下来，居河对着三人拱了拱手说道：“河某今日就是为此事而来的。”

　　三人看向他……

　　“说起此事，河某真的要道个歉了，其实最初的时候，河某的这位朋友只是想将千载来炼器的法宝拿出去兜售而已，不想惹人注目，所以河某故意让下人们将宝物拿到远离裂南山谷的地方出售，不想还是被人注意到了。近日埋骨洞闻风而来的造访者颇多，而在下这位朋友也极喜炼器，无奈之下干脆就做起了这个买卖。给诸位带来的不便，请诸位原谅则个。在下的那位朋友说了，如果诸位需要打造些法宝，尽管告诉河某便是，他会找机会炼制出弥补大家的损失的。”

　　事实上这话说出来，相当于居河已经服软了，身为一洞之主能作到这个份上，实属不易，如果不是太过于小肚鸡肠的人一定会就此罢手，不会再说什么。偏偏他们遇到的就不是这类人。

　　宿予听完便是一笑，看居河软弱的语气，更加肆无忌惮，道：“用法宝就可以弥补我们的损失了？河兄想的太简单了吧？”

　　居河笑笑，没有说话，他想听宿予接下来说什么。

　　宿予顿了一下，不依不饶道：“河某，相信你也知道，我等修行最喜幽僻之所，实不相瞒，在下找个僻静的地方修炼可是找了很久的，好不容易找到裂南山谷，无人骚扰，现在却出了这么一档子事，以河兄这位朋友的威名，恐怕用不了多久裂南山谷就会变成交易的坊市了，其时必乱，到时候让我们去哪修炼？”


第1436章 各怀鬼胎

　　火光明亮的涂均洞里，几股洞穴吹来的冷风将洞府中的温度降低再降低，气氛一点点的压抑起来。

　　涂均沉默不语，视线冷淡在宿予和居河身上徘徊着……

　　箫动兴致勃勃的看着居河，深以为涂均的咄咄逼人而在内心大呼畅快，并伴之以冷笑不屑的神情。

　　居河始终没有说话，对于这般挑衅的行为他早就在来之前有所准备，以致于此刻听完宿予的话后，仍旧不恼不怒。

　　“那依宿予兄的意思，如何才能弥补大家的损失呢？”居河平淡的问道。

　　宿予被居河问的一愣，他今天抱着挑拨涂均的念头而来，没想到居河会出现，更别提有此一番争论了，而即使有想着，他也没料到居河会一再忍让，令他一时间难以想到对策对付居河。

　　不过宿予的脑筋转的很快，心说你们不是想在这里大赚一笔吗？我不会让你们得逞的。

　　自以为是的宿予灵机一动，突地不怀好意的笑了一笑，说道：“这个好办，今日裂南山十一洞涂均兄也在，在下有一个提议，提出大家一起斟酌斟酌。”

　　涂均眯缝着眼睛打量起宿予来。

　　箫动则是一脸的大惑不解。

　　居河饶有兴致的盯着宿予，此时兴趣大增，他到要看看这个宿予相要干什么？

　　宿予深吸了口气，脸上浮动着喜色，他都觉得自己聪明绝顶了，居然想出了一个这么好的主意，他站起来在洞中蹒跚着说道：“好说，想必河兄也知道，近日贵府的行为引起了多方的关注，已经开始有人在裂南山谷住了下来，平日里贩卖神界各方的矿石，如果按照现在的情形发展下去，用不了多久，裂南山谷就会出现坊市了。”

　　神界坊市的促成除了一定规模的势力有意的计划之外，大多数会因为地域的差异、出产的天材地宝，抑或围绕强大的丹师、阵师、匠师……等等因素日积月累了大量闻讯而至的修士方才形成，故尔宿予说裂南山谷将出现坊市，并没有夸大其辞。

　　众人听下去。

　　宿予见涂均和箫动的眼神隐隐发光，暗自得意了起来，继续说道：“神界各方修士因河兄的朋友而来，必会让裂南山谷陷入混乱的局面中，若想保证本谷安宁，必须有一定实力的修士站出来维护安宁才行，此事单单靠埋骨洞是不行的。”

　　涂均终于来了精神，忍不住笑问道：“宿予兄，有什么话不防直说吧。”

　　宿予等的就是涂均这句话，依他来看，想震慑住埋骨洞，光靠自己是远远不够的，他需要涂均撑腰。

　　宿予点了点头，喜上眉梢道：“那我就直说了，依我之见，日后的裂南山谷规模怕是小不了，我们应当联合起来，一方面有河兄朋友炼器的收益，另一方面在坊市的治理上捞些油水，这是一笔不小的收入，然后才按大家出力多少来分配一下，一起发大财不是更好。”

　　“这个提议不错。”箫动马上随声附和，眼晴里反射出来的均是神晶般的光芒。那都是财富，谁听了会不兴奋的？

　　涂均虽然没有表态，但也是连连点头。

　　厉沐风和庞付予站在居河的身后，气的内心大骂：我们辛辛苦苦的炼器，关你们什么事啊？居然想借地生财？

　　居河眼珠转了转，并没有马上反驳，而是冰冷的笑道：“宿予兄打算怎么分呢？”

　　各地的坊市都由一些强大的高手坐镇，收上管理的费用，是一笔不小的雄资，然后依出力多少分配，都会赚的盆满钵满，这在神界中再正常不过了。

　　宿予闻言一笑，说道：“这方面简单，本谷的高手不多，可也不少，涂均兄的修为最高，可以拿三成的收益，十一洞中河兄的埋骨洞、箫动兄的箫潮洞以及鄙人的大圣洞拿两成，余下一成分作另外七洞便可，不可众位意下如何？”

　　“甚好。”宿予刚刚说完，箫动便拍手称决，他是一个普通到没有半点名气的下位神王，平日里的财富并不多，宿予的提议可以让他一年之内就得到往日几十年都未必能够获得的大量财富，自然乐不可支了。

　　涂均虽然一直没有表现出来什么，但心里对埋骨洞也不满意，但宿予提出之后，涂均便真心的高兴了，身为一谷最强的高手，涂均可以什么都不做，就坐等收钱，何乐而不为。

　　居河并没有说话，而是看向涂均，问道：“涂均兄也赞成吗？”

　　涂均笑了笑，道：“大家互惠互利，此事可行哦。”

　　宿予两眼放光，死死的盯着居河，心中大爽：让你们无视老夫，没想到吧，你们的做法让老夫无意之中多了笔横财。他心知如果靠自己，埋骨洞定然不会理会，现在好了，要是居河敢不同意，等于得罪了整个裂南山谷的人，想在这继续修行就不可能了。

　　宿予的算盘打的极是响亮，三人兴致勃勃的看着居河，等着他的答复。

　　这几个家伙明显是想借着陆尘的名气在这里坐发横财嘛，居河心里也甚是恼火，不过他没发作，想了想嗤笑一声道：“此事不是居某一人说的算，还需要跟在下的朋友商酌一番才能给各位答复，三日，三日之后无论埋骨洞有任何决定，一定通知各位，如何？”

　　这次宿予没有开口，而是看向涂均，涂均呵呵一笑，道：“不急，不急，毕竟此事关乎河兄朋友的切身利益，商量商量是应该的。”

　　居河点了下头，脸色阴沉的站了起来：“那河某就不多留了，告辞。”说着话，居河带着厉沐风和庞付予离开了涂均洞。

　　宿予和箫动此行的目的也达到，随着居河等人离开，两人也起身告辞，回去静候佳音了。

　　待所有人走后，涂均对其下首的黑影人说道：“闻卞，你如何看待此事？”

　　“主人。”闻卞欲言又止。

　　“有什么话尽管说。”

　　闻卞想了想说道：“回主人，闻卞以为埋骨洞的实力我们还没查清，不易多树强敌。”

　　这闻卞是涂均多年前收的一个手下，身负神勇，还拥有一项古法，能够敛息收气，外人看来只有上位天神修为，实则早就达到了下位神王，论实力比起宿予也不低。但是这主仆二人有一共性，便是不轻易与人为敌，凡事小心谨慎，算计人能算计到骨子里。

　　涂均哈哈一笑，满是赞赏的说道：“这句话说到老夫心坎里去了，宿予和箫动嫉妒心在作怪，但不可否认，埋骨洞动作太大了点，尤其是天材地宝，他们的清单我看过，罗列出来的都是神界中稀有的矿石，不被人眼红才怪呢。”

　　“主人，以属下之见，还应先查清他们的实力再说。”闻卞说道。

　　“所以我刚刚没有表态，闻卞，今天晚上你到埋骨洞走一趟吧，记住，不要惊动他们，如果埋骨洞里有高过你修为的人，马上退出来，千万不要让人知道是我们干的。”涂均说道。

　　闻卞称了声“是”，退了出去。

　　……

　　埋骨洞，居河带着厉沐风和庞付予回返洞中，将几人凑齐，把涂均洞一行发生的事由头至尾、不尽其详的说了一遍，听的上官战岳大声骂道：“他娘的，宿予他算个什么东西，凭什么从我们这分一杯羹啊，居老弟，你不对啊，要是我，他敢当着我的面说出这种话，我当场就把他的脑袋拧下来。”

　　庞付予闻言，不屑一笑道：“上官，你还是省省吧，要是没有陆尘在，你敢当着涂均的面对宿予出手？”

　　“问题不是陆尘在吗？还怕涂均？”上官战岳不服道。

　　“呵。”众人皆是一笑，厉沐风说道：“陆尘，你怎么看待这件事？”

　　陆尘想了想，说：“早在预料之中，事实上我们未必就打扰他们清修，只是一些人见我们敛财的方式眼红而已，再加上宿予从中挑唆，相信没人不动心，其实他们说的也对，现在只是刚刚开始，几千里外的修士还不知道埋骨洞的事，长此以往，这里变成坊市的可能性很高，而那时，没人站出来的话，裂南山谷就要乱作一团了。”

　　上官战岳听完，惊讶道：“陆尘，你不是也同意了狗屁宿予的提议吧，你就舍得那些矿石？”

　　居河跟陆尘在太吾古城中见识过他的手段，论到害人，陆尘可不比别人差，他微笑道：“他才不舍得呢，你一定办法对不对？”

　　陆尘淡然一笑，道：“办法肯定有，也很简单。”

　　“什么办法？”众人看向陆尘。

　　陆尘挑了挑眉头说道：“简单啊，给列位洞主找过来，分成可以，分多少由我们定，不同意打到他们同意为止不就行了？”

　　上官战岳一听，马上拍手叫好道：“哈，没错，不服的尽管放马过来，怕他们就是龟蛋。”

　　厉沐风知道陆尘准备出手了，不由惨笑道：“你不怕身份暴露了。”

　　陆尘自信的笑了起来：“以前怕，用不了多久就不用再怕了。”


第1437章 牛鬼蛇神

　　是夜，裂南山谷被黑暗笼罩，星光凄迷的散在千里方圆的山谷中，幽冷僻静，毫无声息。山谷各洞的修士已然回府修行，一股股淡薄的五彩烟霞弥漫在群山大川之间。

　　子夜一过，涂均洞口闪出一团不易察觉的黑雾，慢慢飘向数百里外的埋骨洞。

　　不多时，高高的草木灌丛荡起层层微波涟漪，朝着四面八方涌去，几息之后归于平静当中。

　　夜雾笼罩着埋骨洞的坡石、灌木，冷风刮过吹起呜咽之声，好像冤魂的倾诉，无边无际的散开。

　　少顷过后，一道黑影飞快的从草木灌丛中迂回了起来，被黑雾包裹着的闻卞，指诀不断的翻动变化成，形成一个个与夜色毫无任何分别的符印。

　　这些符印先是在灌木丛中开道，将丛丛草木封印起来，即使擦身而过，也不会晃动。跟着那浮动的黑雾诡异的窜至洞口外，慢慢的停了下来。

　　又是一个巨大的虚幻的影符在天空中化大，轻而无声的落在了埋骨洞的上方，将百里方圆完全遮蔽。

　　内洞中，陆尘盘膝坐在坑洞旁，十二坑洞中刚刚点起的黑煞心火照亮了大半洞府，陆尘刚准备将矿石置入每一个坑洞中的时候，忽然一丝鬼魅的错觉让他停了下来。

　　“嗯？”陆尘皱了皱眉头，神念顿时放开，当他的神念无限扩散的时候，赫然发现一道从未出现过的神力气息没有任何攻击性的从洞顶慢慢渗透进埋骨洞的每一个角落。

　　“哦？胆子不小。”陆尘的神念已经达到了中位神境界，寻常的下位神王根本不可能发现，他控制神念先从洞中开始，一直到洞口的时候，发现一个黑影正半跪着侧耳倾听，似乎在打探着虚实。

　　“这人是下位神王，不对啊，裂南山谷中的人除了宿予和箫动应该没有别的下位神王吧。”

　　想到这里，陆尘发觉事有蹊跷，于是打消了惩治对方的念头，收起十二坑洞中的煞火，望月诀随心而动，不消片刻，其身上的法衣微微闪亮后消失在内洞中，用的赫然是离凡神策中的避影阵法。

　　……

　　洞外，闻卞受命而来，小心谨慎的性格让他没敢进入埋骨洞，仔细盘查一番，闻卞心生疑惑起来：“洞里竟然只有河居的修为是最高的，难道那个人不在这？”

　　他想了想，决定进去看一看，于是小心翼翼的进入了洞中。

　　裂南山谷的洞府大多是天然形成的，里面布满了湿滑粘稠的苔藓，一摸上手滑溜溜的感觉。但是闻卞并没有体会到，反而在扶着墙壁的时候摸到了没炙烤的干巴巴的植物，稍一用力就会化成灰烬，甚至隐隐会有一丝灼热的感觉。

　　“好厉害的本命真火，看来洞中这位匠师的修为不弱。”闻卞心想道。

　　再往前走了一会，几股强弱不一的气息传进了闻卞的识海：厉沐风、庞付予、上官战岳，嗯？下位神王恐怕是居河了。闻卞的神念很强大，下位神王中鲜有敌手，他很快就发现了洞里有四股强大的气息，一个下位神王、三个上位天神。

　　“另一个是谁？阴魂之气，上位天神，是鬼修？”过不多时，闻卞又发现了金修，但他只能感觉到金修那阴冷的魂灵气息，他的手段还远远不能察觉对方是一具骨傀。

　　作为涂均的贴身奴仆，他以前随同涂均来过埋骨洞，知道幽河的主洞所在，很快神念就找到了内洞，当他的神念靠近石门的时候，赫然发现里面没有半个人影，只有石门里一个拱状的内洞与外面间隔着一幕神力的蔽障。

　　多年的经验告诉闻卞，那里应该是强大的阵师布下的阵法，一旦神念接触上，就会触动禁制，如果阵法不如何强大，自己只会惊动埋骨洞的人，不会受伤，否则就一定会受到严重的伤势。当然，后面的可能性要建立在布阵之人的修为上。

　　“洞中都搜遍了，只有这里没有搜，一定在这。”闻卞想了想，咬牙将神念催动着接近蔽障。

　　他跟着涂均已经有数百年了，知道涂均的脾气，如果不查个所以然出来，回去之后一定会受到责备。故此，他不惜以神念来惊动此地大阵，接照他的想法，如果对方的修为不够，布下的阵法一定不会伤到自己，这样自己回去就会告诉涂均可以放开手脚去争取涂均洞该得的那一份。如果受伤也不怕，至少他会给涂均带去更有用的消息，让涂均不要轻举妄动。两个结果都不会让他受到责备，于是他咬了咬牙干了。

　　陆尘盘坐在倒逆空间，其法身就在十二坑洞当中，凌空悬浮，察觉到闻卞的犹豫不定之后祭出神念，大致的猜出对方的想法：“想试探我吗？哪来的牛鬼蛇神？非要看看你的真面目。”

　　思绪至此，陆尘抬手一拂，缚灵大阵的威力减弱了半筹，恰好闻卞的神念传荡而来与帘幕的蔽障接触上了。

　　蔽障微微一晃，散发出轻而低沉的嗡鸣，跟着闻卞赶忙用神念在两百余尺的内洞一扫，没有个人影，闻卞先是一愣，跟着很快的撤出了洞中。

　　听到嗡鸣，洞内的居河等人同时被惊醒，刚要追出去，陆尘的声音传到了众人的脑海当中：“是来探路的，不要惊动他，我去看看。”

　　居河等人闻声放下了心，一个个先是佯装愤怒的在洞里骂了几句之后，又回去修炼了。而陆尘则是悄悄的跟出了洞外。

　　闻卞为了不露出马脚，出洞之后便朝着反方向离开，并未回涂均洞，陆尘用以避影阵法借倒逆空间隐匿行藏，紧紧的跟在他的后面。

　　足足了在陡峭的山坡丛林中漫无目的的跑了大半个时辰，眼看着就要离开裂南山谷的范围了，闻卞方才停了下来。

　　此时如果有人能够看到陆尘，一定会引以为笑，只见闻卞躲在一颗大树的后面，藏在低矮的草丛中，盘膝而坐，头顶丝丝黑烟蒸蒸而起。而陆尘就站在他的面前不足十米开外，脸泛笑容的盯着他看。

　　相距如此之近，闻卞都没发现有人在盯着自己，他蹑手蹑脚的往来时的路上看去，神念施展到极致，片刻之后方才起身绕路离开，看的陆尘不禁暗自发笑。

　　“这是哪家的狗，真够小心的。”

　　陆尘跟了上去，又是足足一个时辰以后，在闻卞曲线方式的引领之下，陆尘来到了涂均洞外围，当他看到闻卞钻进了涂均洞又等了一炷香的时间，方才心满意足了离开。

　　闻卞回到了涂均洞，直接来到了涂均的闭关密室，一直在等着闻卞的涂均感觉到闻卞的熟悉气息，将其传唤进了洞内。

　　涂均眯着眼睛，晦暗的瞳子中露出期盼的目光，问道：“打探的如何了？”

　　闻卞微微有些气喘，停顿三息才把晚上在埋骨头打探来的一切如实的告诉了涂均，涂均若有所思的想了想，道：“依你说来，洞中的器师并不如何强大了？”

　　闻卞不敢妄加判断，说道：“回主人，闻卞不敢乱言。”

　　涂均欣赏的就是闻卞的诚肯和老实，他点了点头，说：“以你所见，那应该是缚灵之阵，此阵普通至极，你能够轻松的突破，想来那人的修为并不高。当然，在老夫面前他们不行，比起宿予和箫动可能强上不少，怪不得有如此的底气，今日若是没有老夫，恐怕宿予和箫动想离开都难。”

　　闻卞一直不吭，好像一个平静的聆听者。

　　“你下去吧，我知道该怎么办了？”涂均说着，心里已经有了打算，事实上他早就有了打算，然而时机并没成熟，一直以来没有付诸于行动罢了。而就连闻卞也不知道，他的野心，一点也不小于九云十八洞、苍蛮岭、风清古殿那里的霸主。

　　……

　　就在闻卞回洞之后，陆尘也返回了埋骨洞，虽然他不认得这个黑衣人的身份，但已经确定了他是涂均洞的人。

　　回到埋骨洞的时候，居河、厉沐风、庞付予、上官战岳、金修、书中玉围在一起不知道聊着什么，见陆尘回返，急忙站了起来。

　　“怎么样？查到是谁没有？”厉沐风先是问道。

　　上官战岳脾气暴躁的说道：“他娘的，谁这么大胆啊？”

　　陆尘咧嘴一乐，摇了摇手：“没什么，一只狗而已，应该是涂均洞的人。”

　　“哦？”庞付予和居河同时一愣，庞付予道：“我还以为是宿予那个混蛋呢，怎么会是涂均？他白天的样子不像是坏人啊？”

　　居河也纳闷的看了陆尘一眼，似乎在询问他是不是弄错了。

　　上官战岳则是赞同，骂道：“坏人会把‘坏’字写脸上吗？白天宿予说那件事的时候，他是不是赞成了。”

　　居河说道：“有这层意思，不过他说的很委婉，到像不想抹了宿予和箫动的面子。”

　　陆尘沉吟一乐：“防人之心不可无，依我看，这个涂均的心计可不低，居然派人来试探我们，他一定怕多日后商量大事的时候我们有强大于他的修为，到时候他就可以站在我们这边，逃过一劫，此人的心性倒是多疑的很。”

　　众人顿时不吱声了，良久过后，厉沐风问道：“那我们的计划……”

　　“照常进行呗，厉老哥，明儿个你以居大哥的名义去派个帖子，把十洞的洞主都请来，我倒要看看，谁想从我陆尘的手里分一杯羹？”


第1438章 裂南谈会

　　听从着陆尘的决定，厉沐风第二天一大清早便以埋骨洞使者的身份再次拜访了十洞洞主，这一次他没有进洞，只是把埋骨洞邀请十洞洞主议事的意思转达了一遍，然后回返埋骨洞。

　　当天上午，宿予和箫动便暗中游说了另外八洞的洞主，将前一日在涂均洞和埋骨洞主“河居”商谈的事讲了一遍，然后威逼利诱的说出了自己的用意，至少获得了半数以上洞主的赞同，另外一半还在考虑当中。

　　随后，宿予和箫动又去了一趟涂均的洞府，这次两人出来的很晚，没有人知道他们在洞中谈了什么，跟着宿予和箫动一副心满意足的出了涂均洞。

　　第三日一早，白霞升腾之际，裂南山谷十洞之主便来到了埋骨洞……

　　“哈哈，这不是李兄吗，多日不见，李兄的修为又精进了。”

　　“赵兄客气了，听说赵兄最近又得了一件好的法宝？”

　　“惭愧，惭愧……”

　　“哟，这不是纪洞主吗？咱们可是好一段日子没见了。”

　　“是啊，要不是埋骨洞召集大家，恐怕老朽还要闭关一阵子呢？”

　　不大一会儿，七洞洞主聚齐了，一个红眉老者说道：“几位个个都是满面红光，看样子都知道出什么事了吧。”

　　另一个橙袍子道人打扮的修者哈哈一笑道：“谁不知道啊，这可是我裂南山谷的大喜事啊，相信今日之后，裂南山谷就能扬眉吐气了。”

　　“没错，大家以后也多些神晶、天材地宝，这都要感谢埋骨洞河洞主啊。”

　　“齐老此言差矣，此事乃是众望所归，宿予洞主和箫潮洞主也出了不少力，没有他们，我们还是一盘散沙呢。”

　　“就是，就是。”

　　这时，一个白发青衣的老者说道：“其实能够让裂南山谷为外人得知，河洞主也功不可末，待会大家记得要感激一番才是。”

　　“那是，听说河洞主的朋友不会居住此地太久，唉，如果以后能够留下来就更好了。”

　　“那可不一定哦，大家劝一劝，想留住那位道友应该不难吧。”

　　“陈兄说的也有道理，哈哈。”

　　旭日艳阳之下，裂南山谷处处洋溢着喜悦的气氛，这些人都是得到了宿予的挑唆，再以利诱，早就把陆尘派人拜府送上豪礼的事忘在了脑后了，从众人的交谈中不难听出，这里面有大半数的洞主已经开始惦记未来属于自己那一份收益了。

　　众人正兴高采烈的交谈着，忽然不远处四道白光亮起，涂均带着闻卞、宿予、箫动并踏祥云而来，出现在众人面前。

　　“涂均兄，宿予兄、箫动兄……别来无恙。”众人纷纷上前施礼。

　　涂均在裂南山谷多年，一直是众人心目中老好人的形象，今天也不例外，见到众人一一还礼，然而行举中隐隐比往日多了一份威严和高高在上。身处神界，谁不想有朝一日能够坐拥一山成就霸业，涂均不会例外，只不过他一直把自己的那份野心很好的掩饰着，从来没有表现出来过。

　　不过因为陆尘这个天赐的良机，让他有了霸居一方的打算，今天埋骨洞的议事便是他霸业的起点，涂均今天穿了一件大红的法袍，腰间挂着的是他最趁手的法宝，中品神王器：翠瑬瓶，此瓶直打神源，吸取炼制为丹，比一般人吞噬神源的速度要快的多，便捷的多。

　　宿予见人已到齐，笑哈哈的一挥手，说道：“大家还是先进洞吧，莫要河洞主等的急了。”

　　说这话的时候，他还朝箫洞挤眉弄眼了几下，要知道，这次议事可是关乎到他的两成收益的。

　　其实头一天，宿予和箫动谈好了，按照原定的规矩，自己和箫动、居河各分两成，涂均拿三成，剩下一成给七位洞主平分，对于这个提议，七位洞主只有响应没有拒绝，毕竟分大头的四个人是神王高手，他们没有实力跟人家抢那些收益。有的分就很不错了。

　　而且，他们看好的并不是陆尘器道修为能给他们带来多少好处，只要坊市自然形成，裂南山谷以后就会成为修士的云集地之一，到了那时，当是管理上面的财富就是一笔丰厚的雄资了，分不分陆尘的根本无所谓。

　　更要紧的是，以后裂南山谷也不用被附近的三大势力欺压了，有了组织的山头便有了说话的权柄。

　　“好，好，涂均兄先请。”众人一哄而笑，把涂均老大的席位让了出来。

　　涂均心情大好，当仁不让的冲着周围抱了抱拳，跟着驾驭祥云，飞向埋骨洞口。

　　十洞主来到洞口时，居河已经带着厉沐风、庞付予、上官战岳三人在洞外久候，依着陆尘的意思，要好好招呼他们，故此在晨鸡报晓时，洞里早就准备好了一切，美酒、佳肴、灵果、神丹……一应俱全，摆在头天晚上就准备好的巨大长条形石桌上，整一个盛宴的场面。

　　“列位洞主，河某有礼了，大家里面请吧。”居河拿出温和的笑容一一接待着十洞主。

　　宿予见居河这等样子，心里就更加镇定了：看来他已经没有跟我们讨价还价的能力了。

　　“哟，河洞主，您的洞府在下可是第一次来啊。”

　　“河洞主，在此开山设洞应早早吱会一声才是啊，这都多少年了。”

　　“河洞主，今天咱们可要一醉方休啊。”

　　……

　　迎接着列位洞主的到来，居河没有表现出半分不耐烦的神情，十洞主之中除了涂均、宿予、箫动之外，剩下七人先是收了埋骨洞的上门礼，然后又听说要联合，自然而然的就亲热了许多，把居河忙了个满头大汗。

　　好不容易把十洞主让了进去，由厉沐风和庞付予二人带路引进了内洞中，上官战岳方才压低声音在居河耳边咬牙切齿的说：“他娘的，拿我们东西的时候都没见过这么热情，看来宿予昨天没少费口舌。”

　　居河露出今天第一次的冷笑，阴沉道：“笑吧，一会他们想笑就笑不出来了。”

　　“那是。”上官战岳太清楚陆尘的手段了，心里还是无限憧憬过会志高气昂的时刻的到来。

　　步入洞中，偌大个内洞布置的甚为整齐，一看就是下了一番工夫的，虽然没有神界八城那样的富丽堂皇，但还是显得极为阔气，众人更为欣喜，但碍着面子，谁都没有表现出来。

　　很快，居河走入了洞内，将大家都站着，忙走过来相让：“列位洞主，请随便坐。”

　　“请……请……”

　　石桌摆的很是考究，两旁分别排上六个石椅，居首正坐只有一个，在石桌的窄边，坐在那里的不是此地的主人，便是代表着势力的首脑，可是居河没有坐，他挪到左首第一个位置。

　　宿予一看，误会的以为正首位置是留给实力最高强的涂均，赶忙说道：“涂均兄，你先请。”

　　“这如何使得？”涂均心里暗喜，表面上还十分谦虚。

　　众人一看，纷纷拍着马屁说道：“裂南山谷以涂均兄修为最高，这个位置您不坐谁敢坐啊？”

　　那一个逢迎道：“是啊，涂均兄您就别谦虚了。”

　　又有人说：“涂均兄不坐，我们谁敢坐啊？”

　　众人跟着哄笑了起来，涂均看了看面无表情的居河，居河微笑迎人只说了句：“随便，呵，随便。”

　　涂均不以为然，装腔作势道：“这……那好吧，恭敬就不如从命了。”

　　涂均坐下之后，众人方才落坐，一时间洞内气氛出奇的喜庆，众人你一言我一语唠家常似的聊起天来。

　　由于上官战岳还没有找到下人，老哥仨暂时的担任的下人的角色，不过斟酒的就要用到书中玉了。

　　“咦？河居兄洞有还有如此美貌的侍婢，当真是天资国色啊。”有人笑着打趣着，引来众洞主近乎羡慕和贪婪的目光。

　　书中玉的体质和修为很特殊，不管是在下界还是上界，她的修为总是给人一种极为微弱的错觉，比如在魔海的时候，陆尘见到的书中玉还是一个类似大罗金仙左右的境界，到了神界就变成最低等的神人了，这一点陆尘都搞不清楚是何原因，众人更加没办法看出书中玉的底细，全当一个下人来看待她。

　　“河兄，有没有兴趣出手啊，在下愿意花上100神晶，如何？”箫动今天的心情格外的好，此外他也被书中玉的美貌打动了，心里有些痒痒，眼露淫秽之光。

　　几位洞主以为箫动在开玩笑，这一个说“101”，那一个说“110”，只不过看到箫动一脸不悦的表情，众人赶忙闭上了嘴。

　　居河呵呵一笑，替书中玉解围道：“箫动洞主，这个下人我可舍不得出手啊，您就高抬贵手吧。”

　　众人又是哈哈一笑，书中玉一脸红绯的飞快离开了现场，惹的洞中气氛好转了起来。不过厉沐风三人心里却是极为不爽，一个个憋着一股劲，准备过会儿好好收拾这个色眯眯的老家伙。

　　这时，宿予看了看摆好的宴席，发现后面还留有一个位置无人，于是便笑着问道：“河兄，大家都到齐了，怎么没看到你的那位朋友？”

　　居河打眼瞧了那空空无也的石椅一眼，笑着说道：“哦，河某的故友，数日前有要事暂时离开一段时间，在下已经传音于他，相信过会儿就会赶回来了。”

　　“原来如此。”众洞主早就听说埋骨洞来了个奇人，一直无缘相见，现在一听，心里便踏实了。

　　宿予不疑有它，听完点头，然后说道：“涂均兄，既然人到齐了，我们开始如何？”

　　“开始，哈哈，开始。”


第1439章 老子不同意

　　随着涂均笑言传出，内洞顿时鸦雀无声起来，宿予先入为主的站了起来，向着十洞主一拱手，说道：“列位洞主，相信大家知道，今日召集大家所为何事了，宿某自荐，做个主持之人，河洞主，你没意见吧。”

　　众人点了点头，虽然早就知道了结果，还是一副急不待的样子看向居河。

　　居河老神在在的靠在石椅上，笑着摆手：“没意见，没意见。”

　　“那在下就不客气了。”宿予心中舒爽，更加进入角色，义正言辞的提高了声调说道：“我们裂南山谷虽小，却也是一方宝地，这点大家赞同吧？”

　　“赞同，赞同。”众人随声附和着。

　　宿予从石椅上走了出来，绕着石桌一边走一边说道：“如今的神界各执一方牛耳，我等东边有九云十八洞、南接苍蛮岭、至北风清古殿，哪一个不是势力雄厚之辈。相信大家都知道，这些势力窥视我等裂南山谷时日已久，之所以没有将他们的触手伸过来，是因为三大势力争锋不断的缘故，未到时机三方定然不会有人先出手。不过宿某可以保证，用不了多久就会有人染指裂南山，到时候不用宿某多说，各位只会成为他人的附庸。各位心中有数，宿某不是在危言耸听。”

　　他语气一顿，把联合的局势抬高到势力相争的台面上，整个内洞的气氛压抑了数倍。众洞主一个个窃窃私语，纷纷点头。

　　“妈的，这是前奏啊，先把危机感传给每一个人，然后再谈联合，事半功倍，宿予也非等闲。”

　　躲在暗中的陆尘，正以避影阵法看着这一场宿予自导自演的闹剧，心里冷笑不已，他知道，从那天居河三人去了涂均洞开始，这老小子似乎在几天里已经想好了台词准备将裂南山统一了。

　　宿予扫了一眼众人，见语声渐低，方才开口说道：“所以呢，宿某人有个想法，就是想让大家团结起来，以便日后相互间有照应。当然，为了不让三方势力起疑心，恰好河洞主给了我们这此机会。”

　　终于话归正题了，宿予很巧妙的把借口引到了居河的身上，站在他的身后，拍了拍居河的肩膀。

　　众人均是看着宿予，宿予说道：“想必大家都知道，河洞主有一好友，哦，大家过会儿便能见到，这位道友精通器道，近年来威名远波，诸方势力之下修者闻其名而至，据老夫预测，托这位道友的福，不久之后，我裂南山谷便会再出一坊市。宿某不才，想借此次机会，大家齐心合力，让裂南山成为不弱于风清古殿、苍蛮岭、九云十八洞的强大势力，让三方势力，甚至日后连神界八城都不敢小瞧我等，不知大家有没有这份信心呢？”

　　“有。”话音未落，箫动第一个喊出声来，激愤道：“风清古殿、苍蛮岭、九云十八洞，窥视裂南山很久了，大家如果不联手，日后还哪有地方修行，我第一个赞同联合。”

　　两人一唱一合，演绎的淋漓尽致，要是之前不知道，恐怕二位还真以裂南山为家呢。

　　不就是为了财宝吗？陆尘鄙夷的撇了撇嘴。

　　随后，洞里的洞主们又开始交头接耳起来，只不过这般托辞在头一天的时候众人已经听了个大概，今天不过是走走场子，没过一会儿，便有人随声附合了。

　　“宿予洞主说的在理，裂南山可是我们修行了成百上千年的地方，决不能让给别人。”

　　“就是，现在找个清静的地方多难，尤其是几百年前有了幻海神王一档子事儿，不少地方都被神界八城铲平了，我可不想再四处寻找如此好的洞府。”

　　“先通过坊市联手，麻痹三方势力，待我等势力，便不惧于人，宿予洞主智计过人，佩服佩服啊。”

　　……

　　一声声谄媚传出，洞中列位洞主兴奋到了极点，宿予很满意的暗暗点头，眼角余光飞快的瞥过涂均，似乎两人早就商谈好了的，涂均面色不改，一口一口的啄着茶，甭提多高兴了。

　　“好，大家静一静。”

　　众人安静了下来，宿予说道：“刚刚宿某提出来的，是未来的计划，眼下我等无人、无财、无势，想要达到目的还是很难的，我们绝不能放过这次机会，宿某提议，从今天开始，由涂均兄为我们裂南山谷的谷主，带领大家走出低谷。不知大家有否异议？”

　　众人一听，终于明白过来，不过因为知道还有喜事，又因涂均的修为高强，哪有人会有异议。

　　“涂均兄修为盖世，成为谷主，我没意见。”

　　“我也没有。”

　　“我同意。”

　　一个个洞主纷纷表态，涂均赶忙站了起来，谦逊道：“这如何使得，在下可坐不得这谷主之位啊。”

　　商量好了似的，箫动马上站起来说道：“涂均兄，你太谦虚了，你们不作这谷主谁有能力作啊，我箫动只敬佩涂均兄，别人作我可不答应。大家说，是不是啊？”

　　“没错……”众人嗓子那就一个亮，喊的内洞摇了三摇。

　　厉沐风三人以下人的身份没能入座，站在远处一个个恨的咬牙切齿：装，装吧，一会看你们怎么装。

　　“这……”涂均露出无奈的表情，宿予赶忙说道：“涂均兄，您是众望所归啊，还请不要再推辞了。”

　　“是啊，是啊。”众洞主又是乱起哄的喊了起来。

　　涂均外表苦涩，其实内心笑开了花，故作为难的想了一会儿，涂均叹道：“唉，罢了，既然大家看得起涂某，涂某暂时便先领受各位的好意了，不过话说在前面，若是有哪位道友有统令群伦的能力，涂某马上让位，否则免谈。”

　　这厮尽得人心，得到便宜还故意卖乖，看的陆尘瞠目结舌，须知道，修真界可是弱肉强食的，像这种扭捏做作的小人他还头一次见到。

　　涂均让众人安静下来，朗声说道：“既然大家捧涂某上位，涂某也有句话要说，承蒙各位看得起在下，恬为这方圆千八百里的谷主，涂某便会尽心竭力，保列位平安，当然，凭在下一人岂能担此重任，故在下有个事要宣布，从今天开始，宿予洞主、箫动洞主、河居洞主，便为本谷的三位副谷主，名次地位不分上下，余下八位，便是本谷护法，日后招兵买马，都为各之门下。”

　　“好。”

　　众人一听，热血沸腾，一个个拍的两手手心通红。陆尘一歪嘴，无比头痛，敢情屁大点功夫连护法都整出来了，真拿风清古殿那三方是泥捏的啊。反正也行，过会儿省得自己再分了。

　　欢呼雀跃的鼓了会儿掌，众人这才发现护法中多出一位，七洞主，八护法，另外一位……众人一看明白了，原本涂均把他带来的闻卞也算进去了，众人眼中的闻卞是上位天神境界，当得起护法一职，也就没有异议。

　　陆尘故意多看了闻卞几眼，下意识的他的嘴角微微翘了起来，心道：我说这么熟悉呢，原来昨天晚上的人是他啊。

　　众人见涂均应了下来，显得很是高兴，他们都知道，接下来就开始分脏了，还是没到手的。

　　宿予也正式进入角色，以副谷主的身份说道：“今日裂南山能齐心合力，宿某很高兴，借今天这个日子，宿某把我们裂南山谷的第一件大事也是决定说一下，大家听好了。”

　　众人来了精神，一个个竖耳聆听。

　　宿予说道：“河洞的朋友能够引来众多修士以求炼宝，必有收益在其中，既然我等已经联合变为一谷，这些收益就算谷内的了，河洞主你没意见吧？”

　　居河早就气的七窍生烟了，不过他知道陆尘就坐在不远的石阶上看戏，他不出声，居河也不能说话，于是笑了笑，没点头。

　　说了半天，居河都没异议，宿予还以为居河没胆子反驳，全当他同意了，然后说道：“除此之外，我们应该着手将裂南山西三处洞府开发出来，以便坊市使用，再招揽修士前来进驻，日后坊市成，我等做为本地之主，便要向他们收取神晶。这是第二收益。”

　　“想这些收益统一起来，日后谷主会先向大家派发其中一成的收益作为平日列位修炼所用。”

　　“好。”这一声好叫的是与会以来最响亮的一次。

　　宿予虽然没说那九成的收益怎么去分，但谁都明白他们是摊不到手的，再说，就凭着那一成收益，即使八人来分，也是一笔不小的财富，这些个洞主一个个人精似的，还知道知足，已是不易了。

　　而这个场面是涂均、宿予、箫动期待已久的，可以说整个裂南山谷十一洞主的谈会都在按照他们设想的那样按部就班的进行着，至今还没出过纰漏。

　　就在这时，久坐在石椅上的居河浑身一颤，识海当中收到了陆尘的一语传音，令得他不由精神大振。

　　“宿副谷主，请问其余的九成收益怎么分呢？”居河说话了，没有人看见，厉沐风、庞付予、上官战岳都是无比激动的露出今天以来第一抹笑容，还是狞笑。

　　宿予本来没打算说，经此一问，他说道：“呵，这九成收益自然为了日后谷内壮大所用啊。”

　　“哦～”居河恍悟着，看向众人，笑着问道：“大家说宿副谷主的提议好不好呢？”

　　“好，非常好。”众人全当居河在拍涂均和宿予的马屁。

　　“那就是都同意了？”居河又问。

　　“同意，同意。”

　　“有没有不同意的？”

　　众人哈哈一笑，七嘴八舌道：“哪能不同意了，这样最好了。”

　　“是吗？”居河一笑，一拍桌案，蓬的一声站了起来道：“老子就不同意。”


第1440章 你们觉得呢

　　居河暴起，这一下用足了力气，一掌拍的长方形石桌顿时塌了下去，飞土扬尘纷纷飞起，桌子上摆的美酒佳肴劈里啪啦摔了个稀巴烂，整个内洞瞬间就安静了下来。

　　列位洞主吃惊的看着居河，不知道他为什么突然反对：这些事不是早就商量好了的，只是走走形势而已吗？怎么会变成这样呢？

　　众人一个个腹腓不已。

　　涂均、宿予、箫动的脸色马上阴沉了下来，因为就在头一天午时之后，宿予和箫动说过今天的意图，可谓说到了涂均的心坎里去了，本以为居河会老老实实认倒霉，没想到他居然在最后关头造反，这让三人大大的吃了一惊。

　　宿予冷着脸，说道：“河洞主，你这是什么意思？之前我们不是谈的很好吗？”

　　“之前？”居河朗声大笑，鄙夷道：“之前我答应你们了吗？老子什么时候说过同意你们的条件了？我只是说想想，想想你懂不懂，就是还没有同意。”

　　“现在同意也不晚。”宿予的老脸直抽抽，杀心已起。

　　“我为什么要同意？”居河走动了起来，掷地有声说道：“我的朋友器道修为关你们屁事啊？我凭什么跟你们同流合污，你们有什么资格瓜分我们的宝物？”

　　众人听着，七洞主一个个低下了头，他们都知道居河说的没错，人家有本事赚神晶、换天材地宝跟别人有个屁关系，不过这不都是宿予和涂均他们眼红搞出来的吗？之前怎么不说？

　　涂均见居河语气激愤，心中顿时了然，原来他一直就没打算跟从自己啊，为了不让这些统一裂南山谷的计划有变，涂均终于撕破了他伪善的面具，冷酷阴沉的说道：“裂南山谷不是你一个人的地方，河洞主如果不同意，大可以离开，这里不欢迎有私心的人。”

　　“我离开？我为什么要离开？”居河哈哈大笑，浑然没把涂均的话放在眼里。

　　涂均见势不妙，眸子一冷，冲着坐在最末一位的闻卞使了个眼色，闻卞见状身形一飘，嗖的一声诡异的出现在居河身后。

　　感受着背后传来的阵阵杀气，居河早有防备，头也不回，抬手便是一掌拍了出去。

　　与此同时，闻卞出伸出了一只手，他的手浮动着漆墨状的雾气，一股股寒意从爪子上散发出来，竟然是少见的毒修。

　　“砰！”

　　两人对上一掌，同时退了五步，两股惊人气势蒸腾到了极致，众洞主心下骇然，吩吩让开退到一旁。

　　只对上一招，就连厉沐风、庞付予和上官战岳三人都是一愕，这人竟是神王高手？

　　居河先是怔了怔神，旋即了然的看了涂均一眼，恍然的抬手拍起了巴掌说道：“闻卞，你竟然是下位神王，居某看走眼了？”

　　“居某？”所有人皱了皱眉。

　　闻卞亦是一愣，不过他知道主子的意图，对于敢反抗的人，下场只有一个，那就是，死！

　　“我管你姓河，还是姓居，拿命来。”话间一落，闻卞率先扑出。

　　而就在这个时候，一股让人内心狂燥般的火气突然间出现在内洞之中，时间仿佛在这一瞬间停滞，居河未动，便是一道诡异的人影从其身后飘出，其速之快除了涂均之外，没人能够看清，就在闻卞的爪子刚刚要摸到居河前胸的时候，突然，人影爆发出一股极为骇人的气浪……

　　那一团火，吐出掌心的同时，喷出焚灼天地烈焰，化成九角恶龙之形，法相之身极度凝实，似同真实存在，此龙口喷烈焰，五爪生烟，咆哮飞出的刹那间，狠狠的撞在了闻卞的右手掌心上……

　　跟着，那条黑色的九角恶龙飞快的将闻卞的右手整条手臂吞了进去，没有咀嚼的声音，火龙在众人眼中以缓慢的速度擦着闻卞的右侧肩膀飞过，待到龙尾离开了闻卞的肉身之后，闻卞的整条右臂化成了飞灰。

　　“啊！”一声惨痛的叫声在黑龙化成浓雾消散之后方才响彻起来，震的内洞剧烈的摇晃着。

　　突如其来的一幕，让没有任何准备的列位洞主当场石化，涂均和箫动同时站起，撤后数步，宿予更是一个闪身飘到众洞主的前方，远远的离开了居河，以及那突然出现神秘人。

　　“蓬！”

　　未及众洞主回过神儿，神秘人飞起一脚狠狠的戳中闻卞的腹部，洞中又一声低沉的闷响乍然响起，这一脚显是用足了力道，脚尖半寸入腹，在闻卞的身上开出一个细细的血洞，鲜血狂喷间，众洞主只觉得闻卞的神源在他的腹部亮了一下，随即消失，再用神念一探，闻卞已是有出气没进气了，歪倒在洞内的角落中，闻卞的腹部依然汩汩的流着鲜血，他的眼神当中流露着震惊的光芒……

　　“这……”

　　众洞主开始汗如雨下，有几个胆小怕事的干脆战战兢兢的打起了哆嗦，身子不断的朝着后面挤，靠在滚烫的洞壁上方才没办法的停了下来，然后双腿一软，坐在了地上。

　　“他……他是谁？”

　　几个洞主颤颤巍巍的挤成了一团，牙齿打磨着问了出来。

　　神秘人不是别人，正是施展了避影阵法之后在一旁看了半天好戏的陆尘。他看都不看倒地不起已剩下半条命的闻卞，那股冰冷的杀气眨眼间被他收了起来，换上了一副和善的笑容后，目光扫过每一个洞主，语气平淡的说道：“呵，抱歉，我来晚了。”

　　此时厉沐风、庞付予、上官战岳也围了过来，跟居河并肩成一列的站在陆尘的身后，纷纷露出狰狞的神情。

　　不等众洞主回答，陆尘拍着脑门说道：“哦，忘了自我介绍了，在下就是你们所说的那个匠师。”

　　看着这位脸上带着人畜无害笑容的神秘人，再看看半躺半靠在洞中的闻卞，所有人均是打了个寒战。

　　闻卞是什么修为？以前不清楚，刚刚已经看得很透彻了。正儿八经的下位神王高手，在这神秘人面前竟然连一招都撑不过，直接被灭了神源，这人也太厉害了吧。

　　众人依旧是一言不发，涂均和宿予、箫动脸色从腊黄变成惨白，只用了一息，听到陆尘的自我介绍之后，更是有种难言的压抑感。在陆尘的面前，他们感觉到自己非常渺小，那种感觉好像一个手无缚鸡之力的书生面对于一个顶天立地的巨人般难受。

　　陆尘仍旧笑着，他的目光透露着让人不敢生起反抗念头的威压，很沉、很重……

　　他说道：“今天好像是一个大日子，我听居河说，有人要分我的财宝，是吗？”

　　上官战岳嘻嘻哈哈的说道：“对啊，对啊，还说要联合起来将裂南山变成一谷呢，谷主都选出来了，还有三个副谷主，八个护法，哦，现在是七个了，哈哈。”

　　众人打个了哆嗦。

　　陆尘一听，讶然的说道：“好啊，我也正有此意，谷主是谁？宝物怎么分？”

　　上官战岳道：“喏，不就是那个老小子，叫什么涂均的，东西啊，拿一成分给护法，其余的好像是他们三个分吧。”上官战岳用手指了指涂均、宿予、箫动。

　　陆尘惊咦的歪了歪脑袋，不悦的看向居河，问道：“我炼宝兜售，干嘛跟他们分呢？居河，你不会同意了吧。”

　　居河耸立双肩，两手一摊，露出一个匪夷所思的表情，答道：“怎么可能？我又不傻。”

　　“吓我一跳，我还以为你变傻了。”陆尘拍了拍胸口，长出了口气，看样子好像真吓到了。

　　厉沐风和庞付予听着三人的一对一答，忍不住乐了起来，就连不知何时出现在内洞洞口依偎在墙边的书中玉也是手掩朱口、笑摆柳腰。

　　“那后来呢？”陆尘又问。

　　居河说道：“一言不合，就打起来了呗。”

　　涂均等人看着那个恨啊，现在就是傻子都能看出来，陆尘几个人是有备而来的，说什么出外办事未归，都是在放狗臭屁，这小子一定用了什么办法掩藏住了自己，躲在洞中看笑话呢。

　　“哦。没关系，刚刚说到哪了？”

　　上官战岳眼珠一转，道：“分脏的问题，居兄不同意啊。哈哈。”

　　“是吗？”陆尘眼睛一瞪，道：“有人不同意就再想呗，我想了一个，不知道行不行。”

　　“说出来听听。”像是唱双簧，上官战岳一句接着一句，对问对答均是如流。

　　陆尘呵呵一笑，道：“我这个方法公平，裂南山还是一谷，不过谷主是居河，副谷主再选，至于财宝吗……七位护法还是拿一成，其余的归咱们，你们看行不行？”他嘻嘻的笑着，看向厉沐风三人。

　　“行，怎么不行，就这么办。”上官战岳心情大好，拍手称快。

　　“我也同意。”厉沐风和庞付难得的玩心大起，学着刚刚列位洞主的样子随声附合道。

　　“我同意。”居河嘿嘿一笑。

　　陆尘慢慢的、慢慢的拧过头，眼睛眯的跟月牙似的，笑露皓齿的问道：“你们觉得呢？”


第1441章 一谷之主

　　“这……”

　　埋骨内洞，鸦雀无声，十几双眼睛落在陆尘那微眯的眼睛上，让人感觉到刺骨无比的寒意。如果说涂均对众人的压迫力由来已久，那么陆尘的威严和恐怖就如平地炸雷那般突兀而更惧威力。

　　尤其是他手刃下位神王闻卞的手段，前后一掌一脚的快、绝、狠，早就震慑住这裂南山内的十位洞主了。

　　“我，我同意……”一个胆子很小的上位天神忍不住内心的恐惧把牙齿咬的“嘎吱嘎吱”直响，很是困难的说出了四个字。

　　“好，还有吗？”陆尘笑呵呵的说道。

　　“我同意……”

　　“我也同意……”

　　相继两个洞主站了出来，兔子似的一蹦一蹦的跳到了另一边，跟涂均几人划清了界限。

　　“三个了，还有吗？”陆尘接着问，而每次有人站出之后，余下的人等都会察觉到他的语气在逐渐的低沉，压力也暴增了许久。

　　“哼！”正当这时，涂均传出一道阴冷的低哼声。

　　宿予和箫动吓的不敢说话，见涂均站了出来，内心中最后一线生机被带动了起来。

　　“这位……哦，是谷主，你有意见？”陆尘还是一副笑眯眯的模样。

　　涂均直视着陆尘，浑然的气势不断的涌现出来，其手中翠鎏瓶发出莹莹的翠绿色的光芒，稳步上前时，涂均走的很慢，三步，三息。

　　他要衡量着陆尘的修为，经过神念感知之后，方才发现对方只有下位神王修为，虽然他不知道陆尘是如何将闻卞一击毙掉的，但全然归究于那番出奇不意的偷袭手段上了。经过一番分析和比较之后，涂均在内心中对陆尘的忌惮消散了许多，胆子也就壮了起来。

　　涂均说道：“偷袭暗算，阁下只会这些下三烂的手段吗？”这一声质问，包含着深一层的意思，言外之意，闻卞的落败归根究底是没有注意到陆尘的存在，此人不足为惧。

　　陆尘听着，咧着嘴一笑，道：“老家伙，你没长耳朵是不是，还是听不懂人话？”

　　恶意讽刺都不及陆尘的俘虏来的让人气愤，涂均已经火冒三丈了，即使他一直小心谨慎，始终还是一个七情六欲的人，他禁不住陆尘的挑衅。

　　“小子，别以为杀了闻卞就天下无敌了，裂南山谷还由不到你做主。”涂均动了肝火，也暴露出他的野心。

　　所谓一山不容二虎，陆尘深深知道这个定理，他本来就没打算放过涂均，即使他少有的中位神王、即使陆尘手下无高手可用，也不能留下这个内心狠毒的蛇蝎。

　　“好。”陆尘微笑如常，问道：“那我可不可以理解为，你不同意我的办法，还有你，宿予洞主，和你，箫动洞主，你们是否都不赞同？”

　　涂均感觉自己快要逼疯了，对面这个小子一直咬着他们之前计划好了的事问个不听，灵智看上去连一个只知道杀戮的凶兽都不如。他们知道，陆尘是在嘲弄他们、蔑视他们，羞辱他们……

　　“混账。”陆尘的话终于触动了涂均愤怒的底限，喝骂一声之后，涂均整个人晃出，翠鎏瓶绿芒纷射，洞中一时间变得翠绿无暇，仿佛整个山洞的石壁都变成了浓绿的翡翠色。

　　翠鎏瓶飞出，瓶身以奇快的速度转动，卷起一个漩涡般的尖锥，朝着陆尘刺去，整个内洞的天地元气似乎全都被这漩涡抽干，威力惊人的扎向陆尘。

　　“拼法宝，你差远了。”陆尘终于回复原本的面貌，神霄法眼洞悉天机般的一亮，射出漆黑的光芒，就在这一瞬，陆尘不退反进，纵身向前，踏步中右手一翻，一柄极亮的幽锤掀起巨浪般的气流，由下自上抡了起来。

　　“咣！”

　　一声彻响狠狠的荡出，洞中众人皆是下意识的捂住了耳朵，偶感到耳鼓激烈的震荡着，传来一阵阵强烈的痛感。

　　众洞主和居河等人纷纷后退，将场地让了出来，抬眼望去，那卷出风暴漩涡的翠鎏瓶不知何时旋转向洞顶飞起，陆尘这一锤，竟然将中位神王涂均的法宝磕飞了？

　　涂均也是一惊，这件法宝可是只打神源的，从来不会也肉身以及任何法宝拼撞，如果非要将翠鎏瓶说成是一件法宝，还不如说只是器魂。

　　可是陆尘这一锤打的中规中矩、大开大阖，分毫没有考虑到翠鎏瓶的独特性，然而就是这看似极为普通的一锤，却将无往不利的翠鎏瓶打的光芒黯淡，器魂皆失。

　　“砰！”不等涂均痛心稽首的喊出声来，翠鎏瓶发出一道脆响在空中炸开，一件中品神王器就这样被陆尘打成了粉末。

　　“我的宝贝。”涂均急的大叫。

　　“现在还惦记自己的法宝，你还顾顾自己吧。”

　　陆尘一开始就没打算留手，他当然不会去管涂均现在是什么样的状态，更不会管自己是否胜之不武，他需要用实力震慑住这些所谓的一洞之主，让他们以后不敢反抗自己。

　　“我要杀了你。”

　　涂均的双目腥红，像嗜血的猛兽，在陆尘扑过来的同时，一样的扑上前去。

　　两人才无言语上的相互抨击，几乎变成了黑、绿两道电光，互相撞在了一起。

　　“砰！砰！”

　　雷鸣般的撞击声，使埋骨洞剧烈的摇晃了起来，拳头大小的石块纷纷从洞内落了下来，众洞主皆是上位神天，哪曾经历过如此巨大的阵仗，生怕被两人缠斗产生神力波及到，几个洞头怪叫着纷纷逃向洞外。

　　“休想离开，都给我留下。”陆尘自然不可能让他们轻易的离开，对阵涂均的功夫，抽手拍出万古造器典将幻海珊瑚扔了出去，神念微微一动，很好的控制着幻海珊瑚在地底滋生，只将内洞完全笼罩起来之后，便停止了向着洞外蔓延的趋势。

　　这一手，陆尘足足炼了三百年年头，现在的他已经能够很好的控制幻海珊瑚随心所欲的建立法阵领域了，小则几百尺，大到数万里地域，全凭一念。

　　银紫色绚烂的亮彩顷刻间取代了幽深、高温的内洞，几乎就在幻海珊瑚出现的一刹那，众洞主神魂便是一阵恍惚，仅仅数息之后，当他们看那耳闻目渲的迷罗珊瑚大阵之后，顿时呆住了。

　　“幻海神王？”

　　银紫色的领域之内，开旷的空间足足大了几十倍，中央一处空地中，陆尘手执亮泽发黄的浑然小锤面带不屑的看着其身下爬伏地上不住呕血的涂均。

　　不远处是同样惊的目瞪口呆、半死不活的闻卞，宿予和箫动早就吓傻了，箫动的下体还稀沥沥的淌着污秽之物。剩余的七个上位天神洞主头皮发炸的挤着了一团，蜷缩着像极了受了惊的一窝没长毛的小鸟。

　　所有人都打着哆嗦，看着这三百年不曾出现过、连神界八城都拿他没办法的杀神，说不出胆战心寒。并且当大阵出现的同时，没有人看到陆尘是如何击败涂均的，好像那电光火石的一闪之后，涂均便失去了应有的法力。

　　当然，凡是知道陆尘的人都能看到，此时此刻，他的手里多出了一块五彩的四方条状方砖。

　　“他……他……他……是陆……陆……陆……尘……尘……”

　　箫动用了好大力气才说完一整句话，跟着一头栽倒在地昏死了过去。

　　“没用的东西，还是神王呢？”陆尘撇了撇嘴，然后用着让人几乎绝倒的语气问道：“我刚才没说我是谁吗？”

　　居河、厉沐风、庞付予、上官战岳白眼狂翻的摇了摇头，动作近乎一致。

　　“哦！”陆尘嘿嘿一乐，突然间拔高声调，狂怒道：“妈的，敢打老子的主意，找死不成？”这一嗓子没有掺夹任何的神元力，但还是吓破了众人胆，众洞主被一吼喝的群体倒地，萎缩成了一团。

　　“砰！砰！”连续两锤击出，涂均和闻卞顿时被砸成了肉泥。

　　宿予的脸比白纸还要白，面无血色，现在就算放他离开也挪不动步子了。

　　陆尘深吸了口气，面色稍渐缓和，走火入魔般的又露出那张人畜无害的笑脸，盯着众人问道：“好了，不同意的家伙死了，还有谁不同意，尽管说出来，放心，我这个人很公正的，有意见可以提吗？”

　　“提？提个屁啊？”众人内心一阵恶寒，心说现在这个时候还不同意那就是活拧歪了。

　　“同……意……”几个洞主七嘴八舌的说着，乱的不成样子。

　　陆尘很是满足的舔了舔嘴唇，目光落在了宿予和箫动的身上……

　　“扑嗵。”宿予被陆尘看的心发慌，禁不住其庞大的威严跪在了地上，砰砰砰的磕头告饶：“神王大人，小的知错了，小的知错了，您大人不计小人过，放了小人吧。”

　　陆尘没有理会宿予，对着箫动喝道：“给我起来，在老子面前装死，再躺着我现在毙了你。”

　　箫动本是装死，一听这话，轱辘一声爬了起来，跟宿予一前一后的磕起了头。

　　上官战岳看的那叫解气，不由分说上前对着宿予啪啪就是两个耳光扇了过去，打的宿予只能咬牙忍着：“你他娘的不是很嚣张吗？站起来啊。”

　　居河摇了摇头，赶紧跟厉沐风把上官战岳拽了回来，恶气出了，上官战岳也没继续为难宿予，他问道：“这两个家伙怎么处理？”

　　话音刚落，书中玉慢慢的走了过来，灿若莲花的俏脸上无悲无喜无愤，平淡的对陆尘说道：“此二人一个奸诡狡猾、一个胆小如鼠，留之无用，小黑还差两枚下位神王的神源，就交给我吧。”

　　“拿去。”陆尘点了点头，双掌一分，幻化火龙，将两人卷起，顷刻间，两大下位神王高手肉身化为飞灰，神源飘到了书中玉的掌心中。

　　手中玉拿起箫动的神源，掩口一笑：“你是个笨蛋。”

　　书中玉离开了内洞，大阵也被陆尘撤去，剩下满地尸血无不让七洞之主触目惊心，陆尘终于收敛玩劣的神情，冷酷无情的对七人说道：“从今天开始，裂南山谷只有一个谷主，你们明白吗？”

　　“明……明白……”


第1442章 云雷骨的消息

　　历经数日，陆尘终于统一了裂南山谷，虽然说神王是一大臂助，但就他了解的涂均、宿予、箫动的为人，还是没让他留下哪怕一个，算上闻卞，陆尘无声无息的除掉了裂南山谷的四大神王，其中两的神源分给了厉沐风和上官战岳，另外两枚被书中玉取走。上官战岳还是比较幸运的，厉沐风将中位神王涂均的神源让给了他，这让脾气火暴的上官战岳欣喜了很久。

　　至于庞付予，水火双烛九婴大妖可以用青魔火晶和诛神水来提升修为，当初灭杀魔屠的时候，陆尘本有很多，结果为了对付青魔老怪，洒下去大半瓶，剩下也就三滴。不过对于修为只在上位天神的庞付予来说，已经足够了。

　　对于陆尘来说，暂时他还想让自己的身份传出去，于是，陆尘在警告了七位洞主之后，在每一个人的身上都种下了煞火，自此将整个裂南山谷都收拢在自己的麾下，成为了真正的一谷之主。

　　当然，对外来说，裂南山谷的谷主是不存在的，只有在暗地里，裂南山的七洞主才奉陆尘为主，视居河为副谷主。

　　多日后，陆尘正式再次闭关，炼制那一百一十件法宝的同时，全力依靠青魔火元提升修为。

　　而与此同时，厉沐风、庞付予、上官战岳、金修一同闭关，准备突破天神境，进军神王。

　　如此一来，埋骨洞就剩下了居河一人，还好有七洞主相助，众人在裂南之西一个近里地的方圆开辟出一块极大的空间，将来往售卖天材地宝的修士引入其中，成为了一个规模尚小的坊市，名字取自“裂南山”。

　　眨眼间十年过去了，随着陆尘不断的炼制出大量的法宝，裂南山的名声越来越响亮，正如当初众人所料，有陆尘这个匠神的金字招牌，裂南山成为了附近几大势力之中最大的坊市。

　　不仅如此，在居河的带领下，七大洞主大刀阔斧，在裂南山开辟了一个极大的洞府，修建地下坊市以及拍卖行，将坊市的规模整整扩大了一倍，来自神界四面八方的修士纷纷云集在裂南山以西接壤太吾古城里地范围从最初的地面交易逐渐转入地下。

　　仙丹、灵药、法宝、符箓、卷典、天地材宝……诸如此类五花八门、品种繁多的宝物如雨后春笋般争相出现在裂南山谷的坊市中，甚至一些残缺的古法秘术、图文古录、神魔时期以前的传说宝典都在坊市中出现。短短的十年之间，裂南山坊市变成了神界中最大的坊市交易中心，也是分门别类品种最为齐全的坊市中心。其风头一时无两远远盖过风清古殿、苍蛮岭、九云十八洞等等大小山脉势，甚至连神界八城的拍卖行都无法比拟。

　　规模大了，管理自然混乱，陆尘几人商量之后，拿出一笔庞大资金招兵买马，用神晶和丰厚的法宝资源笼络修士，并对地下交易中心实施了租借的制度。如果有人想在裂南山地下坊市摆摊卖货，只需要缴纳很少的神石便可以受到裂南山近千名天神的保护。如此一来，裂南山坊市便更加受到神界各方的修士追捧，修士往来日渐增多，地下坊市一度成为无数修士热衷的最佳交易场所。

　　当然，裂南山迅速崛起的趋势还是让某些人眼红，在起初的时候，坊市中肆意捣乱的事屡见不鲜，有些人没有意识到裂南山上的势力拧成了一股绳，无视裂南山的警告。不过后来，那些在裂南山曾已何时恶名昭著者一夜之间无一不是惨淡收场，他们或被人暗杀、或当场制服，更有一次，一个中位神王的高手在坊市中以强凌弱，结果第二天，竟然跑到坊市中给一个他欺负过的天神谢罪。

　　此事传出之后，天下皆惊，不禁暗自揣测着裂南山背后的力量，经过数以万计的修士认真的分析过后，大部分人把目光凝聚在埋骨洞的方向，那里有一个可以轻松炼制出上品神王器的强大匠神。

　　一个匠神所代表的不单是他本身的修为和实力，而是他的影响力。那个从未在裂南山露面，即使五湖四海的强大神王也要向他拜求神王器的人也不曾一睹其真容的匠神，在五年间结交了多少神通大能，无人知晓。但是所有人都知道，如果有人敢在裂南山上撒野，他将面对的绝不仅仅是匠神本人，而是站在他背后，那一个个堪比上位神王，甚至大尊的高手。

　　匠神，丹神，在神界中是修士们最不愿意得罪的存在。

　　无疑的，陆尘的行为潜移默化的奠定了他在裂南山独一无二的地位，想撼动裂南山坊市在神界东部的地位，先掂量掂量自己的份量吧。

　　“呼！”

　　埋骨洞内洞，剧烈的火苗拼了命的燃烧着，十二坑洞中的黑煞心火燃烧到了极致，十二件品阶不等、神通不同的各色法宝争相绽放着耀眼的光辉，你是十二个即将出生的婴孩，急不可待要发出生命中第一声啼哭。

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　一道道响亮而又清脆急促的声音响起，十二坑洞上方，那燃点最高的位置上，十二柄用神念幻化出来的铸兵锤子频密如雨的不断砸击着还未完全成形的器胚，每一下砸击火星四溅，同时让这些即将出炉的半成品不断的完善。

　　少顷过后，陆尘睁开神霄法眼，火铸般的神眼在十二件法宝上扫过，心满意足的勾了勾嘴角。

　　他抬手一挥，肥大的长袍卷起十二件法宝收在袍中，跟着打开背后淡薄云雾般的光幕，将法宝甩了出去。

　　“叮叮当当！”十二法宝有序发出一声声畅快的轻吟，整整齐齐的排列到内洞的地面上。

　　“这几件完成了，可以拿出去出货了。”很快，两人修为只有中位天神境界的修者飞快的跑了过来，他们的手里拿着玉简，一件件的对照一番，然后装进一个个乾坤袋中，又祭出符纸，写上字迹，贴到乾坤袋中，然后一声不吭的出了内洞。

　　“呼！”待两人走后，陆尘踱着步子出了内洞：“今年的订单完成了，终于可以清闲一阵子了。”

　　居河坐在洞内高达两米的洞主石椅上，正一坛坛的灌着美酒，见陆尘出现，他放下手中飘着香味的酒坛对陆尘说道：“木之一来过了，还是想见你，你还打算一直托着他？”

　　陆尘幽闲的走到石椅旁，坐在居河对面，自顾自的抬起一坛子酒仰脖灌了一口，大呼了一声“痛快”，他看着居河，问说：“他找我干什么？”

　　“我怎么知道？不过这次有木之一拿了五万神晶，还有你要的云雷翼骨。”

　　“云雷翼骨？”陆尘手一停，讶然的抬起头。十年来裂南山谷的名声传遍了神界的各个角落，裂南山坊市的促成以及他以炼制法宝交换矿石让他收集了大量炼制混沌天宝的材料，现在就只差云雷翼骨和天方海的珊瑚石了。

　　陆尘罗列的清单上唯独没有写天方海的珊瑚石，就是怕有心人注意到裂南山，暴露他的行藏，所以这么多年来，他用心在坊市上，也是想从五湖四海的修士中找出这件可以炼制幻海珊瑚的稀有材料。

　　居河说道：“恩，我看过了，的确是云雷翼骨，也不知道他们从哪找来的。”

　　“东西呢？”陆尘把别的话当作了耳旁风，急声问道。

　　“当然没留下？木之一不是一个人来的，他还带来一个下位神王，是摩驮岭主妖治的兄弟。嗯，就是从木之一手里抢走裂土剑的那个人。他们提出条件，只要你答应见面，五万神晶和云雷翼骨就是我们的了。”

　　别说，陆尘还真动心了，他为了凑齐十二件法宝的材料，用尽了心血，这云雷翼骨却一直没有找到，今天终于有了关于云雷翼骨的消息，不动心才怪呢。

　　“你怎么回答他们的？”陆尘问道。

　　居河撇了撇嘴，说道：“还能怎么回答，闭关呗，我说了，等你闭关出来会考虑他们的提议。只不过要等到猴年马月那就怪不得我了。”居河露出阴险的表情。

　　陆尘嘿嘿一笑，挑了挑大拇指：“没错，现在还不是见他们的时候，真的见面就给吗？”先是赞了一句，陆尘又神经质的话锋一改，惦记上云雷翼骨了。

　　居河道：“话是这么说的，摩驮岭岭主的话应该不会有假吧，他似乎对云雷翼骨并不在意，只在乎能不能见你一面，手笔不小呢。”

　　“难办啊。”陆尘敲点着桌子，笃笃笃的闷响很有节律的响了起来，半晌过后，陆尘把心一横，说道：“那就见一面吧。”

　　“真见？”居河眉毛明显的一挑，这十年来陆尘不是没见过人，有两个十分重要的人物就有幸进过陆尘修炼的密室，此二人也是为了法宝而来，在神界名气不小，至少不差于北齐神王，虽然他们只出现过两次，但居河知道，他们和陆尘已经是朋友了。

　　“见，不过不是现在。”


第1443章 古纹凝练之法

　　与居河闲聊了几句，陆尘回到密室，走了才几步，看到书中玉踉踉跄跄的扶着从金修的洞中走了出来，脸色苍白的没有半点血色。

　　“你又怎么了？”陆尘见惯不怪的皱起了眉头，这些年陆尘不是闭死关，时常见到书中玉精疲力竭的出现，然后回到自己的洞中一睡就是好几天，陆尘很是疑惑，这个不需要修炼的书中玉到底在干些什么。

　　见是陆尘，书中玉难得露出一丝欣然的笑容：“没什么，有些累而已。”

　　陆尘忙扶着书中玉坐下，掏出恢复精力的宝丹递给了书中玉。

　　服下之后，书中玉的脸色方才渐渐好转，这次不需要陆尘发问，她说道：“成了，太初双盘被我打开封印了，用不了多久金修就会修炼成逆命圣魂咒。”

　　“封印？逆命圣魂咒？”陆尘听的一雾水。

　　书中玉笑了笑也不解释，说道：“你就等着吧，到时候保准给你一个强大的骨傀。”

　　“你到底干了些什么啊？”陆尘翻着白眼一阵无语，现在回忆起来，他才觉悟敢情书中玉和金修在自己的眼皮子底下折腾了三百多年了，神神秘秘的，居然连自己这个主人都不知道他们在干什么？我还是主人吗？我还是吗？

　　陆尘无奈的看了书中玉一眼，他知道如果她不想说，自己就算用最严酷的极刑威逼，书中玉也绝不可能说半个字，于是他瞪了书中玉一眼，咕哝道：“算了，你们爱怎么折腾就怎么折腾去吧。”

　　说着话，陆尘坐在地上祭起一种古怪仙诀。

　　这种仙诀是乌璃从无妄之海派小月、小青二人在八年前送来的，里面详细的记载了关于古纹的凝练方法。

　　可以修成大尊的古纹秘术，在神界中意义重大，乃是上古传承而来，每一个古纹都有固定的凝练方法，将神源和本命法宝合而为一，化为强大的古纹，修士修成古纹之后，修为会大大精进。

　　乌璃和宗番身上都有一门关于古纹的凝练法诀，多年前陆尘有打算修炼古纹的时候就与乌璃和宗番进行了一次详谈，后来二老整理了“圣蓝纹”和“生命纹”的法诀给陆尘送了过来。

　　这是一门晦涩难懂的仙诀，修炼的难度超乎想象，陆尘本来在七年前就可以利用青魔火晶成为中位神王境界，奈何古纹的凝练需要在进阶的同时完成，于是陆尘就放弃了马上成为中位神王的机会，尽全力修炼这两门古纹仙诀。

　　相对于神界中的修士，他修炼古纹的难度还要大上数倍不止，毕竟太虚神尊要是转化九枚古纹的，没有仙诀在手，陆尘只能先着重于“冷寒”和“雷王”古纹凝练，至于包括本尊的七枚古纹，就只能留作日后进阶上位神王时再说了。而且在此之前，还必须将另外七枚古纹的仙诀搞到手才行，否则全靠自己摸索，鬼才知道什么时候能瞎猫碰上死耗子修炼成功呢。

　　故此，神王和大尊差异决定了两个位阶的分水岭异常的巨大，这也是神界中“神王可求、大尊难遇”的由来。

　　望着陆尘手势祭起的繁复印诀千变万化，书中玉用着一种难言的惊奇感死死盯住了陆尘。

　　察觉到身边投来的火热目光，陆尘浑身不自在的晃了晃，睁眼一看书中玉正盯着自己，大惑不解的问道：“你看什么呢？”

　　书中玉眨了眨眼，咦声道：“我想问你在干什么？”

　　“练功啊。”陆尘白眼一翻。

　　“你这印诀……”

　　“怎么了？”陆尘没有明白书中玉的意思，对其毫不隐瞒，说道：“圣蓝纹、生命纹的两门诀窍，内练古纹啊。”

　　“哦～”书中玉恍悟，然而让陆尘疑惑的是，听到“古纹”二字，书中玉并不如居河那时一般的惊奇和羡慕，反而……

　　“太平静了，太平静了，莫非她知道古纹仙诀？”陆尘心里一抽，眼神发生了本质上的变化，看着书中玉跟发现新大陆似的。

　　书中玉嫣然一笑，说道：“我这里也有，你要不要，我可以给你。”

　　“你知道古纹仙诀？”陆尘闻言，犹若炸雷在脑海中掀起巨大的风波，砰的一声跳了起来。

　　书中玉一脸古怪的看着陆尘，皱着柳眉说道：“一惊一乍的干什么，我现在教金修的就是‘孽生纹’。”

　　“什么？”陆尘感觉天在转、地在转，自己也在转，眼前到处都是晶晶发光的小星星。

　　“你以前怎么不说？”陆尘醒过神儿，恼火道。

　　“我也是最近才知道的。”书中玉学着陆尘的样子翻着白眼。

　　“最近？”

　　“最近，算了，跟你说了吧。”书中玉摆了摆手，像是要说出什么惊天动地的大事似的，陆尘重新坐了下来，仔细的听着。

　　书中玉说道：“你还记得我们什么时候认识的吗？”

　　“在仙界魔海啊？”陆尘顺口答了一句。

　　书中玉点着头道：“说实话，我也搞不清楚到底是怎么回事，好像我有一段很不平凡的记忆，这种记忆在渐渐恢复，包括符石的炼制方法，还有一些很复杂的仙诀，会不断的想起来。”她指了指自己的额头。

　　陆尘大感意外，问道：“什么时候发现的？”

　　“早就发现了，就是一直不太明白。最近我才明白是怎么回事？”

　　“怎么回事？”

　　书中玉突然露出很凝重的表情，盯着陆尘说道：“飞升神界的时候是金修给我带上来的，我就恢复了一点记忆，知道了太初双盘的封印。后来我始终在琢磨怎么打开它，直到金修找到你，办法突然间就有了，再接下来，逆命圣魂咒的法门慢慢出现，我就开始将这门鬼修的法门传给金修，而上一次你的心境突破，我也有察觉到，然后就知道了打开封印的诀窍，不久前我才打开封印，从太初双盘中得到了古纹的凝练之法。所以我断定，只要一接近你，就会让记忆恢复一些。”

　　“啊？”陆尘听的瞠目结舌，这算他听过的天下间最大的奇闻了。

　　书中玉又说道：“不仅如此，你看。”

　　说着，书中玉一双玉手微微翻起，结起一个手印，对着内洞的那巨大的石桌好生的运足了力道，半晌过后，书中玉两掌一凝，打出一道古怪的法印来……

　　“悾！”

　　一声轰鸣响起，内洞豁然出现了一个巨大的空间裂缝，汹涌的天地元气从一重天、二重天空间弥漫开来，瞬间充斥了整个的洞府。

　　这一看陆尘吃惊不小，飞快的站了起来，满是震惊的盯着书中玉，喝道：“下位神王？”

　　书中玉香肩一耸，收起神力，摊手道：“就是这样了？”

　　“我没看到你修炼啊？”陆尘嘴巴张的老大。

　　“我不用修炼啊，你是什么修为，我就差不多是什么修为。”

　　“靠。你都不用修炼的？”

　　陆尘听完顿时无语，天下间多少修士为了境界冒着性命的危险突破一个又一个关口，修行容易吗？人家可好，不动声色的就可以提升修为，无形之中就成神王高手，还有没有天理了。

　　上下打量着书中玉，此时佳人全然变成陆尘眼里的怪胎了，看了一会儿，陆尘忽然惊醒道：“下界的时候你怎么不说？你有跟我相差不多修为都不帮忙的？”

　　书中玉幽然道：“你不会明白的，太初双盘就像有三层封印，我有知觉的时候算是打开第一层，遇到陶贵的时候他算是帮我打开了第二层，那时我一直在揣摩太初双盘的封印，也没有你那般强大，到了神界的时候我也还只是神人啊，只是最近，懂吗？是最近，我打开第三层封印的时候，才从太初双盘感知到你身上强大的修为，然后……就这样了。”

　　陆尘发现自己根本没办法理解书中玉的话，正如她所说，自己不会明白，不明白，他娘的，这话说出去谁明白啊？

　　摆了摆手，陆尘懊恼道：“算了，你都不明白，我去哪明白啊？说说吧，你真的有古纹的凝练方法？小金现在修炼的就是孽生纹？”

　　“骗你干什么？之前我不说是因为我也不懂，现在懂了，说给你听，你还不信，爱信不信。”书中玉一扭头，发起了小孩子般的脾气。

　　“我信。”陆尘一副绝倒的样子，接受这种论说，可是需要强大的心脏的。

　　他说道：“按照你的意思，我修炼到什么程度，你就会跟我一样，也好，多了一个高手，废话少说，把古纹凝练仙诀拿来吧。”

　　书中玉没有拒绝，拿出几只玉简来，指动毫芒生的把一式式复杂的仙诀灌注于玉简当中，跟着将玉简递了出去说道：“十只玉简：生命纹、圣蓝纹、工火纹、厚土纹、元甲纹、孽生纹、古魔纹、弘皓纹、道圣纹、五业纹，齐全了，你自己修炼吧，别问我怎么修炼，我可不知道，你最好快一点，如果我能拥有古纹，应该还会从太初双盘中得到一些秘传的古法。”

　　看着书中玉绝美的背影消失在视线当中，陆尘的五官都紧巴在一起了：这算什么？我在这修炼古纹，她居然坐享其成？


第1444章 玄关破，九纹成

　　毫不费力的拿到了十大古纹凝练之法，陆尘都觉得老天在厚待自己，虽说古纹凝练之法并不稀有，神界八城的城主都掌握着这部分秘传，但也不是外面裂南山坊市里的地摊货随处可见啊？说拿就拿出来，书中玉的来历究竟是什么？

　　让陆尘匪夷所思的更不仅仅如此，书中玉的修为变化才是他最震惊的，一个飞升上来从不修炼的神人，几百年的功夫变成神王，简直可以用“天下奇闻”来形容了。书中玉的神秘，足以排列在三界六道最奇妙秘闻的首位。

　　虽说陆尘弄不明白书中玉的来历到底是什么，但让他欣喜的是，自己的古纹凝练之法算是凑齐了，还如此轻松。

　　金修现在正在修炼孽生纹，一旦成功将会拥有强大的神通。

　　陆尘可是见过乌璃施展圣蓝符、圣蓝纹时候的情影，那是一种背离了神界法则的存在，强大的神通难以用“神王”二字来形容。若非乌璃没有遇到阎魔殿的人，试问神界中有何人是她的对手？

　　古纹，仅次于大尊的代表。

　　拿到古纹的第一时间，陆尘马上宣布闭关，并告之居河，自己不出关，再不接受外来求宝之人的委托，求宝者可将要求提出，记录在案，他出关之后，才予以炼制。于是乎，裂南山的匠神闭关的消息数日之后传开了。

　　居河心里知道陆尘这次闭关之后，修为将会进入真正的中位神王境界，届时只差炼制出混沌天宝，便可以打开开天斧的试练，于是命人四处打听天方海珊瑚石的消息。

　　半年后，木之一来访，还是要求见陆尘，居河回绝并告之匠神已然同意见面，只是要等出关。

　　不管如何，木之一的目的已经达到，兴高采烈的回去传话了。

　　裂南山并没有因为“匠神”的闭关而萧条，反而人们听说“匠神”将在出关之后再开铸炉之后，裂南山的坊市更加的热闹了。

　　“匠神”闭关，没有引起任何的不满，反倒让无数目光重新聚拢在裂南山上，一个“匠神”器道修为已经堪称绝世了，出关之后将会变成什么样子？所有人都很期待。

　　自此以后，大量的天材地宝如同潮水般被修士们从神界各方带到了裂南山谷，种类多的远远超过了过去十年交易坊市的储备。

　　因为陆尘闭关，居河迅速作出了对坊市控制的调整，他非但不去增加租费，还减免大半，立马得到了神界修士的拥戴。这一手居河干的很是漂亮，让四年之后出关的厉沐风、庞付予和上官战岳三人大赞其智慧。

　　事实上如果是别人，一定会因为裂南山坊市势头正劲的时候大肆收敛财富，别人也不会有异议。不过居河想的却是另外一个层面：陆尘闭关了，裂南山就失去了一层强大的护持，如果再加收租费，搞的裂南山像问鼎神界的样子，一定会引起各方不满，就算没有这个想法，裂南山的财富也足以让一些修为高深、贪心极重的人眼红。

　　为了保证裂南山的安宁，居河偃旗息鼓，不仅可以保证本谷的安宁，同时还会得到大部分往来修士的拥戴，收费如此低廉的坊市上哪去找？谁敢破坏裂南山的平衡不就等于跟整个坊市中的摊主的为敌吗？如此一来，敢对裂南山不利的人就要掂量掂量自己的份量了，毕竟，众怒难犯吗？

　　居河不在乎神晶、不在乎财富，他在乎的是整个裂南山的平衡，自此以后，上千天神对坊市的保证照旧、一切日常的安排照旧、收费降低，一来二去，裂南山坊市在神界当中更加的闻名暇耳，旦凡神界修士，以见识裂南山坊市为荣，声闻不可一世。

　　当然，谁都知道居河这么做没有给裂南山谷带来半点好处，如今维持裂南山各洞上千天神的日常花消，全都是埋骨洞积累所得，说他们坐吃山空都不为可。

　　可是居河一点都不担心，话说陆尘带着他们几个人起初的打算就是为了些材料而已，就算到最后把所有赚来的神晶都搭进去，他们一点都不会心疼。只要陆尘能够成尊成圣，好日子还是会有的。

　　七年后，厉沐风、庞付予、上官战岳出关，修为直进下位神王境，为裂南山埋骨洞，再添一份强大的实力。

　　又过了两年，金修出关，这个鲜为人知的陆尘亲命金傀，终于达成梦想，成为一个下位神王高手，最关键的是，除了书中玉之外没有人知道，他暗中凝练出了鬼修一脉中人梦寐以求的孽生纹。

　　在神界中，修为仅于下位神王境界能够修炼出古纹者，只有上古门族中才会出现，并且还必须是天赋异禀之辈。金修的努力是显而易见的，他当得起“鬼才”二字。

　　时间如白驹过隙，悄然流逝……

　　三十五年后，埋骨内洞……

　　陆尘盘坐在洞中，宽敞的地面上围坐着整整八人，将陆尘围在当中，八大法体每人头顶着一枚样式奇特的古石，上刻奇妙花纹各异，有象征着水元力的蓝色纹符、代表着烈焰的火红色纹符、生机勃勃的绿色纹符、厚重浑然的土黄色纹符、亮丽夺目锐气外漏的金色纹符、阴冷空幽的灰色纹符、杀气极重的黑色纹符、正气凛然的赤色纹符、凶虐沉然的青色纹符。

　　九大纹符，正是陆尘花费了四十余年凝练出来的古纹。

　　这九大古纹的旁边各自漂浮着一件法宝，经过数十年的祭炼和转化，古纹与法宝变得飘渺虚幻、不尽真实。每一种古纹（即是神源）和本命法宝的契合度都需要强大神念支持，花费无数的心血才能融合成功，变成大杀器。

　　古纹的形成得天独厚，其中蕴藏着太虚神力中的无上玄机，凝练古纹成功的一刹那，也是突破境界玄关的瞬间。

　　“啪！”

　　一声清脆之音在洞内响起，工火纹第一时间与昊空锤魂融合成功，一股惊人的火光冲天而起，那九角恶火怒龙在陆尘的头盘旋数周幻化米粒大小收敛神光，凝聚在古纹之上，变成火苗状的纹路。

　　陆尘心念一动，紫府中多出一枚样式古朴的古纹，再用神念搜索，昊空锤已然不在了，而是被融入到古纹当中，用神念操控，昊空锤随心所欲的出现在掌心当中。

　　陆尘兴趣大起，默默的感受着工火纹的变化，几乎在一刹那，发现心房中的火种消失不见了，而是跟本命法宝一同融进了古纹当中，他念着口诀，四肢百骇中的神力同时朝着古纹涌去，一种灵妙的感觉让他仿佛徜徉的火海当中，火海正中心，一柄硕大顶天立地的古锤散发着沉重的气息。

　　随同着这气息的涌至，陆尘抽调出全身上下所有的法力，变化出一枚锤子状的符咒出来。

　　这枚符咒犹如石刻般坚硬，呈以锤子的形态，半掌大手，可随意握在手中，火元充沛，单是用神念感知就知道威力极为强大。

　　陆尘不由得眼前一亮，内心狂喜：这是工火古符。

　　古纹转变之后，修者便会拥有从古纹中变化古符神通，大部分人都是以本命法宝的样式变化出古符，古符拥有的威力等同于一个修士现有境界的所有法力。

　　当初乌璃制出的圣蓝古符不仅可以抵挡宗番的一击，甚至还能在对方毫无防备之下予以重创，可见古符的威力有多强大了。

　　不过古符的炼制也颇为消耗心力，它抽取出来的不仅仅是修为完满状态中的所有法力，还有部分神念，以致于无论是谁，每炼制一枚古符都会精疲力尽。

　　兴致勃勃的祭炼出这枚古符之后，陆尘也是累的气喘吁吁，不过他很高兴，有了这枚古符之后，他可以不费吹灰之力的重创同阶高手，威力等同一个能够击伤中位神王的高品质符咒。

　　将工火古符揣了起来，八大法体的古纹也到了融合的最后阶段，八大法体吐纳调息运转仙诀已经不需要陆尘去费心了，他只需要将古纹凝练的经验以心念传音的方式传给八大法体便可。

　　不出意料，没过多长时间，“鬼丹”握着一枚龙剑“孽生纹”收功站起；接着“雷王”他的手里乃是一枚雷电状的绿色“生命纹”……

　　八大法体逐一按照顺序完成了凝练古纹，陆尘内心大快，兴致一起，忙命令着他们祭炼各自的古符：圣蓝古符、生命古符、厚土古符、元甲古符、孽生古符、弘皓古符、古魔古符、道圣古符，纷纷出现。

　　奇妙的八大古符一时间光芒万道，照的内洞无比通明，八大法体将古符慢慢抛起，八枚古符悬浮在陆尘的头顶上，而就在这个时候，那枚工火古符也自行飞出。

　　看着天空中围绕的八大古符，陆尘终于长长的出了一口气：“成了，中位神王境，有此九大古纹，再炼制出十二件混沌天宝，神界下层，还谁敢阻我前路？”


第1445章 意外重逢

　　境界的突破以及九大古纹的凝练让陆尘好生的欢喜了一阵，仔细的剖析过自己的修为之后，陆尘对开天斧试练一行信心倍增，只不过他并没有被巨大的惊喜冲昏了头脑，神界八城倒还罢了，上古门族哪一个都不是好惹的存在，他可不想还没修成正果就被人扼杀在摇篮当中，小心谨慎的陆尘知道自己离着上古时期传承下来的各个门族还差的太远太远。

　　收敛兴奋的心情，陆尘并没有急着出关，心绪重新的平静了下来，祭炼了九枚古符的他平生第一次消耗了所有法力，他赶忙拿出仙丹灵果补充着身体的亏空，调息吐纳，一坐便是十个日夜。才把法力补充了回来。

　　用神念检查了一下神霄殿图，跟他想的差不多，这诡异的殿图在识海中又完善了不少，九层塔殿外铺上了琉璃般的石砖，五光十色的样子煞是惊人。

　　殿基雄浑，犹若一只庞然大物，顶天立地的存在于陆尘的识海当中，一股股惊人的气势充斥着他全身上下每一个角落，仿佛那来自亘古的气息洗涤着他卑微灵魂。

　　审视神霄殿之后，在发现神霄殿图还需要一段日子的完善才能看出所以然之后，他就不再理会了。将神念从识海是扯回，陆尘又检查了一下九大古符，跟着在十二坑洞中布下炽烈的黑煞心火。

　　帝皇铜、宝金石、紫结矿……陆尘现在拥有很多，过往几十年也用它们打造过帝皇钱，就是没有一次成功过，不知为什么，这次突破中位神王境后，陆尘的信心大增，对于炼制混沌天宝开始迫不及待了。

　　将坑中的火焰注满，轻车熟路的材料投了下去，另外几个坑洞中也投入了相应的材料：兵阵屠龙刀、降魔法杵、黄沙扇、邪月魔境、封界大旗、风魂宝瓶、衍界傀卫、元离刃……硫球砖，除了仍旧没有材料的云雷双翅和幻海珊瑚之外，十个坑洞就好比十个鼎炉，开炉锻造了起来。

　　准备好一切，陆尘又掐指算出正时午晌，对帝皇宝钱进行了第一次的锻打凝形之后，方才收拾了一下，打开紧闭的石门走了出去。

　　“终于进入中位神王境界了，再领悟出三重天的破界之力，就可以完善我的第三重天空间，苍穹炼火的威力到时会更大。”陆尘信心满满，边走边寻思着。

　　如今的埋骨洞正殿已经不是陆尘原来所在的洞穴了，居河为了保证陆尘不会受骚扰，早就把正殿挪到了别的地方。从密室中走出，要经过几条很长的通道才能到埋骨洞的正殿。

　　“居大哥和金修还不知道我出关，给他们一个惊喜也好。”陆尘笑嘻嘻的，没用传音玉简通知居河，埋着正殿方向行去。

　　现在埋骨洞今时不同往日了，埋骨洞只是居河等人修行的所在，一般只有闭关的时候才会回来，平日里他们多出现在西边坊市地下的拍卖行里，那里才是整个裂南山的中枢所在。

　　厉沐风、庞付予、上官战岳、乃至于七大洞主在坊市拍卖行里都设有专门的府邸，尽管不大，但都有各自的门户，不过埋骨洞也安排了近三十名人手坐镇，都是洞府的下人，下位天神居多，服侍着书中玉和金修日常的需要。

　　埋骨洞的下人们长年不允许出洞，而不少人都知道，这洞内藏着一个几百年前在神界中叱咤风云的大人物，传闻中那个让神界八城都闻风丧胆的凶神幻海神王陆尘，就住在这个洞里的人几乎都被陆尘种下了煞火，故此一些人还是知道陆尘的存在的。

　　“陆大人。”所过之处，一些看门的守卫、侍女下人纷纷上前行礼，他们可不敢得罪陆尘，哪怕引起陆尘一点点的不悦，对他们来说都是灭顶之灾。

　　陆尘一边点着头，一边从下人们的身边走过，来到正殿的时候，竟然发现若大的洞内除了几个侍女还忙碌着以外，没有半个人影。

　　“人都去哪了？”陆尘疑惑着挠了挠头，叫来一个看门的守卫：“你，过来。”

　　“大人。”守卫忙不迭的跑了过来。

　　“居谷主他们人呢？”陆尘问道。

　　守卫回答说：“回大人，谷主带着厉护法他们去坊市了。”

　　“见着书中玉没有？”

　　“书中护法也跟着过去了。”守卫像是想起来什么，忙道：“大人，昨日穹日神王和伏山神王来过，今早的时候去了拍卖行，厉护法、庞护法和上官护法一直陪着呢。”

　　穹日、伏山乃是神界中两个隐世神王，修为都达到了中位神王境界，两人修为虽然不算高，但名气北齐神王也不遑多让，是陆尘数十年前结识的，穹日神王有着一手出神入化的丹道修为、伏山神王则是精通符咒之术，两大神王为求一器因此而与陆尘相识，过往几十年时常在交易坊市走动。

　　“哦，他们来了啊。”

　　对于这二人来说，陆尘的身份不是秘密，三人曾经在裂南山谷中有过一次长达百日的论道，过后相互视之为友，二人属于那种不问世事的神王高手，跟陆尘之间除了友情之外，没有任何利益上的瓜葛，自然不会出卖他。

　　问明了居河等人的去处，陆尘披上肥大的黑袍，出了埋骨洞。

　　裂南山的坊市自从建成之后，陆尘从来没去过，一路行来遮遮掩掩的也没有被人发现，到了裂南西山的时候，成群结队的修士出现了，不说人山人海也差不多，尽管一直都听说裂南山坊市几乎成为神界东部最大的交易场所，陆尘还是被这喧闹的场面惊呆了。

　　只见漫山遍野，到处都是叫卖的摊主，一个个穿着各异的修士穿插其中，偶而会传来讨价还价的声音，还有的拿着刚买来的宝物欣喜若狂的孤芳自赏……

　　裂南山地下交易坊市占据了整个裂南山坊市最大的份额，而在地面上摆摊居河也不会去管，当然，若是长久了那是不可以地，陆尘不知道，这些人是那种没有在地下寻到地方的新手。

　　“紫结矿，最后一块，小道消息，匠神近日就会出关了，有想要求宝的快来吧，机不可失啊……”

　　“靠。”陆尘正走着，被一声叫嚷惊的忍不住回过头，只见一个长的极其俊逸的摊主正卖力的喊着，陆尘这个纳闷，心说：这厮是怎么知道我要出关的。这声音听着怎么就这么熟悉呢？

　　他回头一看，整个人呆住了：妈的，庄文元？

　　不远处的山腰上，一株巨大的古松树下，一个长相貌似庄文元的家伙正卖力的喊着，可能是他的言辞极其鼓动性，很快有四、五个人围了上去，在摊位上翻找了起来，这个长的跟庄文元一模一样的摊主比比划划的介绍着各种各样的稀奇矿石，忙的不可开焦，三言两语就兜售出两枚矿石。陆尘走过去的时候，这厮正数着手里的神晶乐的直流口水呢。

　　待人群散去，陆尘方才走上前，大大的兜帽将他的脸遮的严严实实的，那摊主看了陆尘一眼，嘻嘻一笑道：“道友，买点东西吧，小道消息，匠神就快出关了，现在不买过阵子消息一传出来，价格还要更好，想要什么随便选，折价出售。”

　　陆尘眯着眼睛，看都没看摊上的矿石、草药，盯着摊主试探性的问道：“你姓庄？”

　　摊主一愕：“你怎么知道？”

　　“妈的，你是庄文元？”陆尘爆了句粗口，心里甚是纳闷，他飞升只有几百年的功夫，按理说一门二盟的一些人不会这么快飞升啊，尤其是庄文元，他可是自己平辈，以前被自己落下很远呢。

　　“咦？你怎么知道我的名字？”摊主愣着，歪着脑袋使劲儿的看。

　　其实陆尘也不敢肯定摊主就是庄文元，关键是那熟悉的叫卖声引起了他的注意，尤其是庄文元的说辞，跟在下界的时候一个鸟样，这才让陆尘上了心，走过来询问，没想到真是他。

　　“你飞升了？”陆尘紧接着问道。

　　庄文元下意识的退了一步，四下看了看：“娘的，你是哪位啊？”

　　陆尘嘿嘿的一乐，见四下无人注意到自己，把兜帽掀开一个角，露出一抹邪笑。

　　“老大？”庄文元定晴一瞧，吃惊不小，旋即便激动了起来：“真是老大啊，想死俺了。”

　　陆尘把兜帽戴上，恼火的瞪着庄文元，咬牙道：“飞升也不说一声，跑到老子的地盘上占便宜来了。”

　　“嘿。”庄文元缩了缩脖子，道：“老大，你误会了，我这不是千里迢迢的来找你，看见这坊市不错，一时心痒，赚点神晶吗。”

　　陆尘听着白眼狂翻，话说庄文元这小子天生就是敛财的料，不摆个摊浑身都不自在，估计他是犯瘾了，上这来过瘾来了。

　　“收拾东西跟我走，哎，我说，你小子跑这来干什么？怎么不去地下坊市？”陆尘催促着问道。

　　庄文元笑嘻嘻的收拾着地上的东西，说道：“我才不去呢，租费多贵啊。”

　　“守财奴，妈的。”陆尘骂了一句。


第1446章 暗涌

　　庄文元将地上的物件一个个收拾好装进了乾坤袋，跟着陆尘走向地下坊市。

　　“你怎么来了？我估算着你和老大、三哥、三姐他们飞升还要一段时间吧。”陆尘一边走一边问。

　　庄文元摆出一副自负的表情说道：“老大，你还不知道呢？得，师祖是不是没跟你说啊。”

　　“说什么？”陆尘愣了愣，脚步放缓。

　　庄文元拿出一只乾坤袋，塞给陆尘说道：“现在的中幽仙界跟以前不一样了，师祖飞升之前顿悟了太乙丹道，炼了十万炉宝丹，兄弟们借着这些宝丹，又有无风前辈他们留下的飞升经验，修为都突飞猛进，很多人都已经飞升了，我还算慢的呢，现在在中幽仙界中，老大你认识的人已经没几个了。”

　　“啥？都上神界来了？”这一惊非同小可，陆尘自认足不出户闭关，对中幽不闻不问并非他不在乎这些老友，而是认为他们离着飞升时间尚早。没想到大家都来到神界了，自己怎么不知道呢？

　　“为什么不跟我说？”陆尘怪责道。

　　庄文元咧了咧嘴，道：“师祖在无妄海留下言鉴，令一门二盟的人飞升之后不得寻你庇佑，叮嘱我们要凭借自己的本事在神界中发展，嘿，老大，我说句话你别生气，在一门二盟里，师祖的话可是没人敢不听的。”

　　陆尘无语，话说一门二盟内能够镇住陆尘的人，的确就只有了尘了，这一点连陆涛风都不行。

　　“那你怎么来了？”陆尘又问道。

　　“师祖命我来的啊，喏，乾坤袋里是师祖给你的东西。”

　　陆尘讶然的看着手里的乾坤袋，要说知道自己下落的，了尘的确算是一个，反之陆尘却不知道授业恩师在哪，这让他不由得自渐形秽起来。

　　打开乾坤袋，一股股香气漫入鼻息，让陆尘精神为之一振，他定晴瞧去，只见乾坤袋里面装满了形形色色的丹药，每一个的品质都可以称之为上乘，甚至有一枚九色宝丹，气息之强，陆尘都不敢相信。

　　“这些都是师尊炼制的？”陆尘难以置信的说道。

　　“没错。”庄文元点头，道：“老大，你是不是小看师祖了，你大错特错啊，师祖他老人家如今修为精进，丹道上的造诣更是不输别人，如今太乙城谁不知道了尘丹王的大名啊。”

　　“师尊都是丹王了？”

　　庄文元似乎早就料到陆尘会是这副样子，眉毛跳动着说道：“惊讶吧，嘿嘿，更惊讶的还在后面呢。”他凑到陆尘的耳边，小声说道：“师祖找到天方海的珊瑚石了，过阵子应该会弄到手，老大你就等着吧。”

　　“这……”陆尘一呆，心下顿时感动了起来：“师尊他老人家如此得知我在找珊瑚石？”

　　庄文元摊了摊双手，一副见惯不怪的样子：“他一直在注意你，这里有什么动静师祖心里有数的。”

　　陆尘明白了，居河一直在找天方海的珊瑚石，而了尘又是少数得知自己隐居所在的人，这样要是还不知道自己在干什么，那就不是了尘了。

　　了尘的智慧，在陆尘心里一直是用“老奸巨滑”来形容的。

　　“你现在就算跟着师尊了？”陆尘问道。

　　庄文元一乐，道：“那是，师祖的丹道我一辈子都学不来，比跟着你好。”

　　“滚你蛋。”陆尘一脚甩了出去，庄文元灵活的跳到一旁。

　　打过闹过，两人相觑一笑，过百万年的交情无法用言语来形容，庄文元的出现不仅仅让他重新感受到了以往峥嵘岁月的日子，也放下了心中沉重的负担。

　　一门二盟的人都飞升了，一个个老友如今正遍布在神界中寻找他们的道途，危险虽然有，但对于他们来说，比跟在自己身边就少了很多精彩，也许自己有的时候不应该太过于纠结给他们带来什么，自己争取不是更好吗？

　　这一刻，陆尘心境开始变化，他发现自己以前有些太执着了，把一门二盟的人当成自己的孩子来看，这怎么能行，不经历风雨，如何见彩虹，他们有他们的路，自己没有资格去左右他们的道途啊。

　　乱七八糟的想法抛之而去，陆尘忽然发现自己的心境修为又提升了不少，原来心中的牵绊会影响到心境上的修为的。

　　他自嘲一笑，摇了摇头，要说这片刻的功夫把所有的羁绊都从心中抹去，那是不可能的。毕竟陆尘还是一个人，即使修得神王正果，依旧是一个人。

　　是人，就有七情六欲。

　　“秋练她们还好吧。”陆尘问了一句。

　　“嫂嫂们啊。”庄文元没有察觉到陆尘内心的变化，说道：“她们比我飞升早啊，没来找你吗？我出来的时候她们还在无妄之海呢，她们拜乌璃前辈为师了。”

　　陆尘大喜过望，四殃修炼的仙诀跟乌璃乃属同根，有乌璃的教导，相信很快四殃很快就会脱离神人境界，相信有自己这层关系，乌璃和宗番一定会对三女倾囊相授，用不了多久，就会来找自己吧。

　　想到这，陆尘怀揣着激动的心情拍了拍庄文元的肩膀，说道：“走，我带你去坊市，回头把你们在下界的事说给我听，哈哈。”

　　“好啊，先说谁呢？澹台啸虎？那个呆子……说骆老大吧，不好不好，其实武大哥他们活的最滋润了……”

　　一个个熟悉的名字传入耳中，陆尘的思绪也跟着庄文元提及的人物回想起往昔的经历，令其心情大好。

　　虽然第一次到坊市，陆尘还是很快从人群中打听到拍卖行的所在，来到拍卖行的门口，陆尘没惊动守卫，而是给居河传音。

　　不大一会儿，上官战岳从里面走了出来，左右一看，发现门口不远处身穿黑袍的陆尘后，冲着他招了招手。

　　陆尘的身份现在还需要保密，上官战岳没敢太过声张，陆尘拍了拍左顾右盼的庄文元示意他跟上，两人走向上官战岳。

　　“怎么才过来？”上官战岳低声嘟囔了一句，让陆尘一愣。

　　“你知道我出关了？”

　　上官战岳示意陆尘跟着自己，边走边对着来来往往的修士们点头摆手，敢情这厮自从成为神王之后，认识不少人了，这些来往于拍卖行的人，几乎都是近年来到裂南山的大能，有三位阶的天神无处不在，有的还冲着上官战岳点头哈腰，偶而有下位神王出现，跟上官战岳聊上两句，突显了他在坊市中的超然的地位。

　　“早就知道了，都十天了，你一直不出来。”

　　“靠，你是怎么知道的？”陆尘大愕。

　　上官战岳推开一个侧门，让陆尘和金修进去，随后闪进将门一关，指着前头，说道：“都在里面呢，往前走。”然后他说：“不知道就见鬼了，十天前书中玉变成中位神王了。”

　　陆尘：“……”

　　穿过打造的金碧辉煌，比皇宫还要奢华数倍的走廊，陆尘来到一处富丽堂皇的殿宇当中。高大的穹顶雕龙刻凤、两只巨大的麒麟雕塑分立两旁，宽敞的殿宇内以圆形围绕，四周挂满了陆尘曾经炼制出来的一件件中品、上品的神王器。居中之处，几张半米高手石台围着一张极大的长方形红玉打造的桌子。

　　居河等人围着桌子坐了一圈，正在品茶聊着什么，见陆尘走了进来，上官战岳将房门关上，居河等人方才笑着站起。

　　在他旁边，两个半百鹤发老者面带笑意，冲着尚未摘下兜帽的陆尘点头示意。

　　“穹日兄、伏山兄，好久不见了。”陆尘一边摘下兜帽、脱下黑袍扔到一旁边。

　　“幻海兄。”两老哈哈大笑，他们不同于居河等人，更喜欢唤陆尘的名号。

　　陆尘无语一笑，对这两个老头没办法，他拍了拍身边的庄文元为众人介绍道：“这是我的好兄弟，庄文元，下界飞升来的。”

　　“文元，这个叫居河，那是厉沐风、庞付予、上官战岳三位老哥，书中玉你认得，这两位是神界闻名的穹日神王、伏山神王……”

　　将在场的人一一介绍，众人开始寒暄起来，厉沐风认得庄文元，只不过以前交情过于浅薄，也只是点下头，热情的招呼他坐下。

　　庄文元属于自来熟的那一类人，虽然绝大部分人都是初识，但一点扭捏的表现都没有，笑哈哈的称声“老哥、前辈”，很快就跟众人熟稔了，随后，他直接找上了书中玉，两人聊了起来。

　　陆尘没理庄文元，这小子到哪都是这副德行，从来不见外，徒自走到石台边，轻轻一跃，盘膝坐在了上面。

　　这石台是居河命人打造的，通体神晶熔炼而成，坐在上面修行，效果倍增。

　　喝上书中玉递上来的茶水，陆尘问道：“你们聊什么呢？这么神秘？”

　　众人对望一眼，穹日和伏山也不回避，笑吟吟的看着陆尘，眼神里多出了一丝怪异的目光，居河说道：“风清古殿被九云十八洞荡平了，殿主风清子和其夫人楚梅神王下落不明。”

　　“哦？”


第1447章 任豹

　　殿中鸦雀无声，红玉桌子旁只有穹日和伏山两人还保持着淡淡的笑意，似乎居河所说的跟他们扯不上关系，也引不起他们的兴趣，自顾自的品着香茗。

　　陆尘沉凝着，问道：“什么时候的事？”

　　“两天前。”厉沐风接道：“之前一点风声没有，两天前的夜里，一伙为数不多的人马从东边绕路杀到风清古殿遗址，风清子和楚梅神王没有出现，九云十八洞任家兄弟一夜之间荡平了风清古殿，吞并了三千四百里的地盘。”

　　陆尘想了想，说道：“风清古殿、九云十八洞、苍蛮岭很早以前就有相互吞并的打算，终于动手了，可我想不透，三大势力的实力相差不多，九云十八洞位处东山，位置差少许在苍蛮岭和风清古殿之间，他们怎么敢冒着被苍蛮岭偷袭的危险，对风清古殿出手？”

　　众人沉默了，穹日神王这时却开口说道：“这一点我可以回答你，七日前，任家老大任禄修为突破，已入上位神王境，任家九兄弟除他之外还有两位中位神王，三位下位神王，单论高手的数量，比起神界八城也不遑多让了。”

　　别看穹日、伏山不理世事，但对周边势力还是了解的很清楚的。

　　陆尘沉思一番说道：“所以他们就先对风清子和楚梅神王夫妇出手，他们知道风清子是上位神王，乃是劲敌。而苍蛮岭蛮王苦洪虽有三十六道绝天阵，却非攻利之阵，即使从后方偷袭也阻止不了他们，待除掉风清古殿之后，苍蛮岭以及附近山脉的势力自然不在话下了，对吗？”

　　伏山闻言，拍手叫绝道：“陆兄看的透彻啊。”

　　居河担心地说道：“兄弟，我把大家召集过来，还请了二位前辈，就是想商量商量对策。九云十八洞修士多达数千，除了苍蛮岭和风清古殿无以与之匹敌，如今风清古殿已落入任家兄弟的手中，不久之后势必要对苍蛮岭动手，如果苍蛮岭败了，裂南山一定逃不出他们的手掌心，这九个兄弟手段可不是一般的狠毒，绝不会任由裂南山坐大下去的。”

　　上官战岳言道：“管他狗屁九云十八洞有多少高手，他们若是敢来，咱们未必就怕了他们。”他和厉沐风、庞付予已入神王境界，裂南山谷的整体实力提高了一大截，此时说话底气十足。

　　庞付予点了点头，说道：“裂南山如今受神界修士追捧，又有穹日、伏山两位道兄关照，想必九云十八洞再厉害，也不敢对我们出手吧。”

　　正说着上，穹日和伏山苦涩的摇了摇头，穹日说道：“陆兄，有句话我可要说在前头，我等相交虽不过数十载，可你的事就是我们的事，如果陆兄想要对付谁，老夫与伏山兄绝无二话。但唯独这任家兄弟，我等动不得。”

　　“为何？”上官战岳愣住了，他知道这二位的手段，修为不是一般的高，有他们帮忙，就算神界八城也得掂量掂量。可这两个家伙没等陆尘求助先行拒绝了。

　　伏山无奈的笑道：“几位有所不知，两百年前我与伏山曾经欠过任禄一个人情，自那以后，任禄就从未求我等办过事，这人情也无处可还，如果他真有心对裂南山出手，在下和穹日兄可以去与任禄说说，不敢保证他一定会收手，要是真打起来，我们只能旁观者自清了。”

　　伏山说完无奈的看了穹日一眼，穹日叹了口气，一脸的烦忧。

　　陆尘知道这两个老家伙平日对自己的面子极是看重，他们能帮自己去说情已经很给面子了，至于成与成……陆尘还真就没放在心，毕竟，以他现如今的修为，对付上位神王还有一定信心的。

　　陆尘笑着说道：“哈哈，大家不要太担心了，风清古殿的事一定会有人操心的，苍蛮岭比我们更心急，我们无需去管。”

　　众人见陆尘丝毫不以为意的样子，受到影响后心情顿时轻松了许多。

　　只不过这沉重的话题还未过去，厉沐风却是惨然一笑，摇了摇手中的传音玉简说道：“看来想不管都不行了，风清子的儿子到坊市避难来了。”

　　“嗯？”

　　……

　　裂南山地下坊市……

　　红石条砖铺设的裂南山坊市如一条恢弘的地下宫殿里，一声声吵杂的人声从其中一个摊位前传了出来，引得众多到坊市中寻宝的修士们将摊位围的里三层、外三层，水泄不通。

　　裂南山地下坊市中每一个摊位都有厚达近半米的红石砖墙隔开，形成一个又一个面积达三四米的隔断，每一个隔断便是一个摊位。

　　此时一个摊主站在摊位里，由于两侧有砖墙堵住，只有从正面才能出去，而出口早就被几个一脸凶相的魁梧汉子堵住了。摊主是一个年轻人，看上去二十上下的样子，正用着满怀愤恨和怨毒的目光看着几个汉子。

　　这些个汉子足有五人，其中为首者长的虎背熊腰、高大威猛，其人一身短靠的打扮，腰束着一掌宽的锻丝皮腰带，右腰则斜挂碰上一柄寒光色的斧头，汉子生的一张饼子脸，满脸的络腮胡子犹如一根根尖硬的钢针长在脸上，横肉抖颤间凶相毕露，紧紧盯着摊位里的摊主。

　　年轻摊主和凶恶汉子们中间还有两个人，此二人一个叫乐瑜、一个叫松蓬，乃是裂南山七洞主其中之二，皆是上位天神高手。

　　裂南山坊市数十载以来风头强劲，连带着这两位打理着坊市日常事宜的洞主也渐渐出了名，如果说在裂南山上居河的地位排在第一的话，厉沐风三人便是第二，而乐瑜和松蓬两位天神便是第三。

　　二人是裂南山坊市名正言顺的执法者，负责管理坊市中的治安，旦凡有在坊市起哄捣乱者皆是会被二人先是劝阻一番，如果不听就会被丢出坊市。

　　不过今天两人显然没什么底气，他们认得站在自己对面的高大汉子，正是九云十八洞任家九兄弟的老九任豹，两天前，乐瑜和松蓬也听说了风清古殿的事，当时就吓的不轻，要不是他们知道裂南山还有高手在，恐怕早就吓的离开了裂南山了。

　　“任兄，有什么话可以好好说嘛。”乐瑜陪着笑脸，不顾身份的谄媚道。

　　任家兄弟灭了风清古殿之后，声威大震，方圆近万里的势力都对任家兄弟敬若寒颤，于是无论走到哪，任豹都是一副“天老大、地老二，我老三”的样子，他心想：风清古殿都被老子兄弟几个灭了，一个区区的裂南山算什么？

　　用着不屑的目光斜睨着乐瑜和松蓬二人，任豹嗤嗤的说道：“少废话，你把人交出来，我就动手了。别人怕你裂南山，我任豹可不怕。”

　　“任兄说的是，任兄说的是。”同样为上位天神，乐瑜和松蓬在任豹面前却一点脾气都没有，微弯着腰应着的功夫，已经大汗淋漓了。

　　“那这……”松蓬回过头，看向年轻的摊主，颇为无奈的说道：“风琪公子，你还是走吧。”

　　风琪，正是风清古殿风清子和楚梅神王的独子，两天前风清古殿遭逢大难，风清子和楚梅神王下落不明，任家九兄弟将风清古殿数千修士杀了个人仰马翻、非降即死，风清古殿护法堂十二天神以性命保护风琪逃脱，音信杳无，原来跑到裂南山避祸来了。

　　见乐琪和松蓬服了软，风琪一脸悲愤之色，怒辩道：“凭什么让我走，我在裂南山坊市交了三年摊位费，就算走也要三年之后，你们没有权力赶我走？”

　　裂南山坊市自建成以来，定下条文无数，其中就有一个明文的规定：是凡到坊市摆摊的人，只要交足了摊位费，坊市管理者不但没有权力驱逐他人离开，还要肩负起保护摊主的责任。风琪自问逃不出任家兄弟的手掌心，于是逃来的时候第一时间就交了三年的摆位费，而且还住在坊市专门给摊主提供住宿的地方。因为当时风清古殿被荡平的消息还没有传过来，收缴摊位费的管事者也没多问，反而还很高兴。

　　如今任豹寻来打定主意要斩草除根，风琪死活不肯离开，叫乐瑜和松蓬无比头痛。

　　事实上松蓬说出这番话，对坊市的信誉和名声已经造成极其不良的影响，可是他们没办法，毕竟，九云十八洞可不是那般好得罪的。

　　乐瑜闻言，顿时不高兴了，权衡着利弊，就算自打脸也不能跟九云十八洞翻脸，他寒声说道：“大不了我们将摊位费双倍奉还，风琪公子，请你离开。”

　　“我不走。”风琪抱着报仇血恨的念头苟且偷生，猛一咬牙对着周围的人说道：“大家可以看看，原来裂南山谷也是欺软怕恶之辈，坊市的条文白定了？我们这些摊主的安全还怎么保证？”

　　此言一出，坊市顿时大乱了起来，数十近百的摊主收了摊子围在一起，纷纷指责着乐瑜和松蓬的不是，也有人忌惮九云十八洞的威名生怕惹祸上身催促着风琪离开的，众人七嘴八舌的说着闹哄哄的乱作一团。

　　任豹冷着脸，一抹钢针似的络腮胡子，沉声骂道：“小兔崽子，你还死赖着不走了？乐瑜、松蓬，如果你们不动手，就别我不客气了，我任豹可是一直给你们面子的。”

　　乐琪一听，汗如雨下，沉思一翻，他突然间挥手，叫来七、八个职守的天神修士，刚要下令把风琪赶出去。这时，居河带着人从拍卖行的方向走了过来：“这不是任豹任兄吗？何事让任兄如此动怒？”


第1448章 规矩不能坏

　　随着这声蕴带着无上威严的笑声自人群外面传进来，看热市的人群呼啦一下子从中分开，一条通道的外面，居河、厉沐风并肩走进人群，宽大的锦绣锻袍上鲜明的“山”字形绣标代表彰显着裂南山谷首领席不可逾越的地位，这二人把持着整个裂南山一千八里地，绝对的一谷之主。

　　“河谷主来了，不知道河谷主会不会向九云十八洞低头啊。”

　　“难说，任禄最近士气大涨，方圆几万里都怕他，连风清古殿都被荡平了，裂南山谷这小地方哪是任家兄弟的对手。”

　　“那怎么办？难道裂南山维持了几十年的承诺今天要失信了？我们以后的安全还怎么保证啊。”

　　“有什么办法，好汉不吃眼前亏，要是你你敢当面跟九云十八洞扯破脸？”

　　“都别说了，听听河谷主怎么说的。”

　　见是居河出现，人群顿时一阵骚动，坊市中的修士大部分都是五湖四海的独行侠，平日里没有靠山就靠着倒买倒卖维持修炼的生计，裂南山的出现可以说让他们找到了一个避风港，很大一部分人不愿意看到裂南山在强势之下低头，不过也有一部分人见惯了世事，希望裂南山能够把风琪交出去，以保证这片净土一直延续的和平。毕竟，九云十八洞的实力太过于强大了。

　　“河谷主？”任豹的眼神很是明显的变化了一下，之前那不可一世的样子微微有些收敛。他来的时候，众兄弟明言告诉他轻易不要跟裂南山发生冲突，任豹的脾气火爆，但也明白势单力孤的意思，他一个天神，无论如何也不是有着下位神王境两个谷主的对手。

　　当然，任豹也不怕居河，毕竟他的亲大哥任禄现在可是方圆几万里内赫赫有名的上位神王，连风清古殿都不是九云十八洞的对手，何况裂南山这些乌合之众？

　　撑起手来抱了抱拳，在任豹看来，这已经给足了居河面子了，他说道：“河谷主来的正好，这里有些事你的手下拿不定主意，河谷主你看着办吧。”任豹收起手背在身后，两只鼻孔朝着天边扬去，极度轻蔑的神情溢于言表。

　　厉沐风走上前来，朝着风琪身上看了一看，转而问道：“乐瑜、松蓬，发生什么事了？”

　　乐瑜正左右为难呢，见居河和厉沐风出现，终于松了口气，当成众修者的面把事情一说，跟着小声说道：“谷主，九云十八洞不能得罪，把人交出去算了，不能让他一个人把我们辛苦建立起的基业葬送了啊。”

　　居河没有说话，风琪听到可是急了，不等居河开口，大声说道：“河谷主，风某虽已落迫，但现在也是到贵宝地摆摊的摊主，裂南山坊市的规矩中言明，只要缴纳上神晶就会受到保护，河谷主不会因为区区一伙强盗恶棍，坏了裂南山几十年来建立起来的威望吧。”

　　风琪侃侃而谈，毫无惧色，而不管他此番说辞是求自保还是心有不忿，都极为在理，说的人群中不少像他一样的摊主大点其头。

　　厉沐风冷着脸一言不发，居河则是笑若清风，饶有深意的看了风琪一眼，心道：这小子胆色不小啊。

　　他笑着，转向任豹，说道：“原来是这件事，乐瑜，风公子当真交了三年的租费吗？”

　　乐瑜眼珠转了转说道：“这个……的确如此，不过当初收取租费的下人并不知晓他就是风琪公子。”说着话，乐瑜往风琪的身上瞧了一瞧，言外之意：你有意隐瞒身份来避祸，我们是不知道的，如果知道，就不会收你的神晶了。

　　乐瑜的话气的风琪浑身一颤，只是碍在人在屋檐下，不得不低头，暗暗握着拳，风琪一言不发的用着怨毒的眼神瞪着乐瑜。

　　任豹冷着脸看着居河，威胁道：“河谷主，九云十八洞跟裂南山谷一向井水不犯河水，相信河谷主也不想因为一个失势的小子破坏了我们之间的友情吧。”

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　众人闻言，立马肃穆起来，谁都能听出，任豹是在当着数以百计修士的面将居河一军。

　　居河无奈的低下头，摇了一摇，眼神与厉沐风飞快的对视之后，顺着厉沐风的右侧身子，瞄了一眼站在人群中的一个被黑色袍子包裹起来的人影。

　　那肥大的兜帽之下，两道隐晦凝聚的漆黑之光缓缓透出，微微闪过，又失去了神彩。

　　居河深吸了口气，重新抬起头，笑着打了打哈哈，说道：“哈，这事儿……这事儿……还真是难办啊？”

　　众人看向居河。

　　“有什么难办的？把人赶出去，九云十八洞便承了河谷主的情了，莫非河谷主连这点事儿都决定不了吧？”任豹轻蔑的冲着居河勾了勾嘴角，心说：你敢不答应，有你好看的。

　　居河是笑而不理，厉沐风收到那隐晦的目光暗示之后，唇角也微微卷了起来，冷冰冰的说了一句：“裂南山的规矩不能坏。”

　　“嗯？”

　　闻听此言，周遭围观的摊主们均一是愣，之前他们还在因为居河那和善的表情满是苦涩，听到厉沐风坚定的回绝，众人顿时心中一震：好一句“规矩不能坏”，说的好。

　　众人心中不由大赞，这句话说到的所有摊主的心坎里去了，尤其是那些自打裂南山坊市建立伊始就在谷内摆摊的摊主更是引以为傲，要不是忌惮九云十八洞的淫威，估计早就把心里句喊出去了。

　　风琪也愣住了，他身负血海深仇，苦无依靠，为报父母，放弃风清古殿应有的尊严，就是想留下一条命，日后将仇人手刃，他本没对裂南山抱有多大的希望，做好了鱼死网破的打算，没岂想厉沐风的一句话，让他几乎变成死灰的心又重新复燃了起来。

　　乐瑜和松蓬讶然的看着厉沐风，冷汗顺着脸颊流了下来，心中叫苦不迭：大人啊，这不是拿裂南山几十年的基业开玩笑吗？

　　任豹的一张大脸铁青的跟寒冬腊月冻硬的了青果，满布着寒霜，气愤的盯着跟他一样没有半点好脸色的厉沐风，沉声说道：“厉副谷主，你这是什么意思？”

　　不等厉沐风说话，居河低笑一声，朗声说道：“任兄，裂南山能有今天，都是在场的道友们给面子，裂南山谷既然定下的规矩，自然不会轻易的破坏，本谷一视同仁，不管是谁只要到了本谷，以摊主的身份缴纳租费，本谷就要肩负保护的职责。在本谷看来，风琪公子是不是风清古殿的人不重要，重要的是，他已经缴纳了租费。”

　　居河又说道：“本谷无意与九云十八洞为敌，也请贵洞体谅本谷的难处，阁下若想带走风琪公子，本谷绝不阻拦，只是还请任兄在风琪公子出了坊市之后再说。任兄如果到坊市寻些宝物，本谷可以带任兄参观一下，有什么需要的，都算在本谷身上，只是想请任兄不要坏了本谷的规矩。”说话间，居河真诚的冲着任豹拱了拱手。

　　任豹的脸色无比铁青，他没想到九云十八洞的名头竟然连一个小小的裂南山都镇不住，沉着脸，任豹默默的注视了居河一会儿，说道：“河谷主的意思就是答应了？”

　　居河一直和颜悦色，他以一个谷主的身份如此低声下气，算是给足了任豹的面子，可任豹毫不领情，此问一出，居河心里也大为不快起来，语气也就是冷了下来：“恕难从命。”

　　“好。”任豹憋着一腔的怒火，断喝了一声，指着居河说道：“你别后悔，我们走。”

　　说完，任豹大手一挥，带着四大天神气哼哼的大摇大摆的离开了坊市。

　　“慢走，不送。”居河微笑如常，望着任豹的背影离开了坊市的范围后，负手隅立，环顾众人，高声说道：“众位道友受惊了，请众位放心在本谷摆摊，只要按规矩办事，本谷自当负起护恃各位周全的责任，本谷绝不会因为他人威迫，罔顾大家的信任。”

　　“说的好。”居河这一表态，人群中顿时有人高声附和了起来：“河谷主高风亮节，我等佩服，诸位，有河谷主在我们还担心什么啊？”

　　“没错，河谷主不屈于人，令人折服。”

　　“佩服佩服。”

　　……

　　众人七嘴八舌的一时间把居河吹捧的老高，坊市中的气氛顿时大好，居河不是那种让人吹的天花乱坠就飘飘然的人，他笑着摆了摆手道：“行了，大家各忙各的去吧。”

　　人群一哄而散，这时风琪满脸惭愧的走上前来，左思右想，还是蓬的一声跪在了地上，说道：“风琪谢过河谷主救命之恩。”

　　居河看的一愣，心里也觉得这小子怪可怜的，忙伸手将风琪扶起，笑道：“你交了租费的，不必如此，换作任何人，本谷也会这么做。”

　　话虽如此说，但风琪还是满怀着感激，说话的功夫可能是想起自己父母遇害，忍不住的有泪水在眼眶里打转了。

　　居河下意识的往不远处看了看，那黑影已经消失，不过之前他脑海里传来的声音让他靠近了风琪几步，并且神念传音道：“风琪公子，今夜子时，来拍卖行吧。”

　　说完，居河在风琪诧异的目光之后，跟厉沐风走向拍卖行了，随行的还有乐瑜、松蓬两位执法者。他隐约的听厉沐风责备的说道：“你们两个回去以后滚回自己的洞府，以后坊市不用你们管了。”

　　乐瑜、松蓬打了个哆嗦，呆住了。


第1449章 九云十八洞

　　午夜，风琪从住处走了出来，坊市内特有的灯笼照的堪比宫殿的交易市集如白昼般通明，沿着通道找到了拍卖行的入口，风琪谨慎思考之后还是走了进去。

　　白天里居河的传音让风琪大感疑惑，不过在仔细想过之后，他还是准备会一会儿这个救了他的一谷之主。

　　走进拍卖行，白日里的喧嚣消失不见，空荡荡的拍卖行里除了厉沐风之后外再没有半个人影。

　　风琪走上前去，对着厉沐风抱了抱拳，厉沐风一言不发的冲着他摆了摆手。

　　经过正殿、侧门，绕过了一条曲折的回廊之后，厉沐风将风琪带到了一个不起眼的房间中，这才说道：“进去以后问你什么答什么便是，不必担心。”

　　风琪一头雾水的看着面无表情的厉沐风，终是点了下头，推开房门走了进去。

　　若大的房间灯火通明，映出前方巨大帘后消瘦的人影，风琪虽然修为不高，只有中位天神境界，但眼力绝对不差，从那人影的身段和形态来看，此人绝非居河。

　　“不是河谷主要见我吗？这人是谁？厉副谷主的样子很恭敬，莫非裂南山谷还有更强大的高手？”这一惊非同小可，站在房间里就有些手足无措了，也不知道该称呼对方什么好，木讷的站在原地一言不发。

　　过不多时，帘幕后的人终于开口说话了。

　　“风琪公子，坐吧。”

　　风琪看了看旁边高大的红木椅，微一思量没敢动弹，躬着身子说道：“晚辈风琪，见过前辈。”

　　“呵，风琪公子好歹也是风清古殿的少殿主，你不必担心，我不会加害于你，坐下说话。”

　　无奈，风琪只能硬着头皮答应了一声，浑身不自在的坐在了椅子上。

　　桌上有早就沏好的香茶，还冒着热腾腾的雾气，一缕缕淡淡的香味弥漫在房间中，有如仙境般令人心境祥和。

　　“今日找风琪公子来，有两件事想向公子讨教。”

　　风琪闻言，又站了起来道：“不敢，晚辈今日能幸免一难，多亏了裂南山的众位前辈相助，前辈有事旦说无妨，只要风琪知晓的，定当言无不尽。”风琪知道，这个人有可能是裂南山中真正的高手，否则以居河的身份为什么不亲自来见，而是把自己引到这间屋子里，想起裂南山几位谷主和副谷主的身手，今天又拒绝了远胜于裂南山实力的九云十八洞，风琪便知道，裂南山绝不像表面上的那般简单。

　　“风琪公子客气了，请坐。”

　　风琪坐下，帘幕后的人沉吟片刻，问道：“日前听闻风清古殿不幸逢难，拒我所知，令尊风清子道友乃当世奇人，修为虽不至高，但亦是上位神王高手，令堂楚梅神王化梅雪剑盖世无双，又是中位神王境，何以九云十八洞势如破竹的毁了风清古殿，而古殿又没有半点反抗的余地？”

　　帘幕后的人并非别人，正是陆尘，白天坊市中发生的一切，他都看在眼里，让他一直想不透的是，风清古殿的实力相当强悍了，跟九云十八洞相比有过之而无不及，就算输，任家兄弟也要损失惨重。可外界传来的消息说，当天夜里九云十八洞势如破竹，反观风清古殿毫无还手之力，这让陆尘大为费解，忍不住想要弄清楚是怎么回事，这才找到风琪。

　　风琪一听，内心郁结不轻，悲愤的叹了口气，哽咽道：“不瞒前辈，当日九云十八洞来袭时，爹娘并不在古殿中，古殿执法长老堂虽有两位中位神王，但却不是任家兄弟一合之力，故此……”风琪说不下去了，愤恨悲伤的眼泪顺着他的眼角滑下。

　　坐在帘幕后面，陆尘能够感觉到房间中天地元气的微微波动，应是风琪正极力的控制自己的情绪，不想哭出声。

　　陆尘沉吟着，给风琪时间平息内心的怨愤之火，少顷过后，方才问道：“风清子道友和楚梅神王都不在古殿，任禄何以得到的消息，两位道人如今尚在人间吗？”

　　风琪好不容易恢复的情绪又激动了起来，只不过他没有马上回答，而是停顿了一会儿，方才说道：“回前辈，爹娘受奸人所害，已然仙逝了。”

　　“哦？”陆尘悄悄的将神念散发出去，无声无息的将风琪包裹住，他之前无心这么做，只是风琪的回答让他察觉到了言不由衷，于是才准备窥探一翻。

　　这一看，陆尘发现风琪的情绪不像是装出来的，但也没有那种极度悲伤的表现，可以说真一半假一半，让陆尘大为疑惑。

　　他也没挑破，想了一会儿，陆尘说道：“死者已矣，风琪公子不必过于哀伤了，在下虽然与令尊令堂素未谋面，但一向对两位道友甚是钦佩，风琪公子既然在本谷交了三年的租费，定下租约，本谷可以答应公子，三年之内必保公子周全，天色不早了，公子可以回去休息了。”

　　风琪思绪显然没有停止运转，隐晦的眼神中带着少许的谨慎和忌惮冲着帘幕后面瞄上了一眼，然后方才起身道谢告辞。

　　待风琪出了屋子之后，帘幕后面的陆尘方才长长的出了口气，喃喃自语道：“风清子还活着？”

　　……

　　九云十八洞位于裂南山以东九百八里而外的九云山中，最早的时候九云山只有十八个天然的洞府，因此而得名。后来自从任家兄弟来到九云十八洞之后，用了数年的时间以血腥的手段扫清了所有九云山的势力，从此作主九云山，经过上千年的统御，如今的九云山洞府有一千七百六十六处，庐居数以千计，手下修士七千八百七人，一跃成为附近数万里方圆最大的势力之一。

　　午夜时分，九云洞火把通明，任家九兄弟有六位列坐洞内，一位站在洞前，便是那任豹，听着老九任豹讲述日间裂南山坊市发生的一切，任豹用辞言恶、凶愤十足，将居河和厉沐风的话添油加醋的说了一番。

　　“大哥，裂南山太不把我九云洞放在眼里了，咱们九云洞连风清古殿都灭了，还需要怕个跳梁小丑吗？我要说，直接杀过去算了，让他们知道知道我九云洞的厉害。”

　　任豹声色俱厉的说着，右首一个魁梧如熊的猛汉一掌把身边的桌子拍的木屑纷飞，骂道：“妈的，河居他算个什么东西，敢包庇风琪那个小杂种，大哥，请委派人马，我这就过去杀他个片甲不留。”此人在九兄弟中排行第八，名为任熊。

　　任禄没有作声，依旧如故的眯着眼睛假寐，慵懒的斜靠着巨大的洞主石椅上听着两个兄弟的激奋之言。

　　“老八，不要冲动。”左侧一名瘦高挑的青衣男子皱了皱眉。

　　任熊、任豹同时叫道：“四哥。”

　　这九兄弟的名字起的古怪，老大为任禄，老二任福、老三任寿，按字排开老四、老五、老六的名字当中取欲、欢、恶三个字，而老七、老八以及最末的老九，则用的是虎、熊、豹……

　　任家九兄弟修仙圣道，为人却一个比一个邪恶，例如这老四，姓任名欲，纵欲如狂，便是行功时也得有美女作伴，其人生性狡诈，乃是九兄弟中一大智囊。

　　任欲瞪了任熊、任豹一眼，呵斥道：“你们太冲动了，眼下不是对裂南山出手的时机。”

　　“为什么？大哥不是一直对裂南山不满吗？风琪跑到裂南山坊市，不正是给我们制造了绝佳的机会吗？”任熊争辩道。

　　任欲叹了口气，一副恨铁不成钢了样子说道：“风琪在裂南山坊市的确是我们的机会，但一天没有找到风清子的下落，就不能对裂南山出手，风琪他在坊市交了三年的租费，你们急什么？”

　　“老四说的对。”老三任寿也站了起来说道：“风清子元神出窍逃脱，至今下落不明，以他的修为想找一个下位神王的肉身夺基不难，如果这时与裂南山开战，无异于给他制造机会。”

　　任豹嘴巴张的老大不服道：“三哥，你有点太不自信了吧，区区一个裂南山，一夜之间就足够将他们荡平了，用得着这么小心吗？”

　　老六任恶桀桀一笑，说道：“八弟、九弟，你们当真以为裂南山是软柿子随便让人捏啊，你今天去的时候没看到河居吗？下位神王懂吗？除他之外，厉沐风、庞付予、上官战岳可都不弱。”

　　任熊大为不解，说道：“下位神王而已，风清古殿比他们强多了，不一样败在我们手里？”

　　任欲道：“你懂什么？我们杀上风清古殿的时候是暗中进行的，苍蛮岭没有得到任何风声，如今风清古殿被灭了，苍蛮岭已经开始注意九云山，只要我们有任何动作，苍蛮岭一定会插手，裂南山虽然不强，再加上苍蛮岭就不一样了。再者说，裂南山背后还有一个强大的匠神，至今没有露面，敌方的实力不清，贸然动手等于自掘坟墓。”

　　任熊、任豹对视一眼，哑口无言。

　　这时，任禄终于睁开眼睛，开口说道：“行了，都别吵了，一个小杂种能翻起多大风浪，先留他一命，能有什么事，老七、老老八，你们两个给我安生一段日子，没有我的命令，谁都不许到裂南山捣乱。等老二和老五回来再说。”


第1450章 要出事儿

　　一夜无话，第二天清晨，陆尘从埋骨洞出来，享受着暖阳阳日光在太阳底下站了一会儿，掏出传音玉简飞快的传了几个消息出去。

　　不出片刻，消息像雪片一样纷纷从裂南山的四面八方传了回来。

　　“陆尘，东边一整夜没动静啊。”最快传回消息的是上官战岳。

　　跟着是厉沐风：“昨晚东南没发现任何敌人。”

　　庞付予：“陆尘，没发现九云十八洞的人。”

　　又过了一会儿，庄文远：“老大，这一觉睡的可真舒坦啊，咦，老大，九云十八洞的人好像没来吧，居大哥守了一夜也没见个苍蝇。老大，你那边有动静没有？”

　　陆尘讪然一笑，回道：“没有，看来是我低估任禄了，既然没有，该干什么干什么吧，最近应该不会发生什么事了。”回音给众人后，陆尘又叮嘱道：“让手下的人精神一点，有九云十八洞的人出现，马上禀告我。”

　　头天坊市任豹来了之后，陆尘并没有放松警惕，当即安排几个有神王修为的高手用神念将埋骨洞和裂南山坊市交易中心严加的看管了起来，并让厉沐风三人分东北、东、东南三个方向在三处洞府连夜把守。按照他的想法，如果九云十八洞咽不下这口气连夜突袭，他不介意跟任家兄弟开战。

　　结果一整夜的时间没有任何风吹草动，让陆尘不禁觉得自己大惊小怪了，自嘲一笑间，陆尘回到了内洞中，等到中午时分炼制了一会儿帝皇钱后，收到居河远在坊市传来的音信，被告之木之一又带着人来了。

　　木之一这几十年来每年都会到埋骨洞造访一次，无论陆尘闭关与否，都会亲自到访，陆尘本来不想见他，无奈云雷翼骨的一直在摩驮岭的手上，为了云雷双翅，陆尘只能告诉居河让木之一在坊市的内殿中等着。随后收拾了一下，奔往坊市。

　　到坊市的时候，陆尘故意在风琪的摊位上路过，查验观色并没有发现什么，一直走到内殿。绕过内殿的长廊，从居河专门为他开的密室中绕到内殿里，还是那巨大到可以屏蔽一切气息的帘幕坐好。

　　不出一炷香，木之一带着一精瘦的半百老者从外面走了进来。陆尘不需要询问，在准备见木之一的时候他已经打听到老者的身份了，摩驮岭的三当家的，下位神王妖洪。

　　摩驮岭三大主人有两个中位神王高手，其中老大妖治修为最高，摩象法尊之体的妖治力大无穷，肉身力量堪比上位神王境界，乃是少有的高手，正因为如此，再加上那人人忌惮的上品神王器中的极品飞雷杖，使其一度成为方圆数万里不能惹的角色。

　　妖洪也不凡，其本尊乃是碧水海马，精通各种魂灵、神念攻击的秘法，修为不高，神念异常强大，更精研制符之术，符道仅比伏仙差上一个层次而已。

　　陆尘坐镇在裂南山，为求安全早就让居河把附近的几股势力的底细查的一清二楚，此番相见早有准备，见二人走近，陆尘先行出声道：“妖洪道兄远道而来，有失远迎，恕罪恕罪。”

　　精瘦的妖洪身高足有近两米，有如麻杆一样笔直，一双碧翠的眸子像两颗翡翠石嵌在眼眶里，散发着幽幽的寒光。

　　妖洪抱了抱拳，脸色略显冰冷，也难怪，这位堂堂岭峻的第三把交椅求见了陆尘几十年的功夫都没见到一面，别说是平日里作威作福的妖洪了，随便叫出一个人来心里也不会好受的。

　　妖洪压抑着内心的怒火，平举双拳抱起，声音冷漠道：“匠神贵人事忙，妖洪能求一见已为不易，又何罪之有？”说完，妖洪冷哼了一声，也不用陆尘招呼，一屁股坐在旁边的椅子上。

　　陆尘见状，内心苦笑，暗想：这老家伙怨气不小啊。

　　木之一尴尬的站在原地不知如何是好，陆尘也不生气，招呼着木之一坐下。

　　两人落坐之后，妖洪越看越是生气，心想：这算什么意思？老夫求了你几十年，好不容易见面了，还拿帘幕挡着，瞧不起老夫是吗？

　　想到这，妖洪先行开口说道：“老夫尚不知匠神大名，请匠神赐教。”

　　陆尘呵呵一笑，回绝道：“名字便是一个代号而已，知不知道又有何防？在下不想把本姓外传是有原因的，妖洪兄也不想在下欺骗您吧？”

　　妖洪一听，更加来气，他刚要发作，想起妖治对他的嘱托，顿时闭起了眼睛，吐气纳气调整了好半天才缓过来：“那老夫就以匠神相称了。”

　　“可以。”陆尘微笑如常，心中却是有所吃惊：“这老家伙的脾气也太好了一些吧，居然都不会生气的，有问题啊。”

　　妖洪实在不想多待下去了，当下并不客气的说道：“匠神大人，明人不说暗话，请问此地说话可安全吗？”

　　陆尘讶然：“此地乃拍卖行内殿，有阵法护恃，非是拍卖行的阁老不得入内，妖洪兄有话旦说无防。”妖洪的直接让陆尘大感意外，马上断定他此来非同小可了。

　　妖洪站了起来，说道：“那好，我就不拐弯磨角了，妖洪今日前来希望匠神可以与摩驮岭联手对付九云十八洞和苍蛮岭。”

　　“嗯？”

　　妖洪话倒是直接的很，不过听在陆尘的耳中就不对味了，他脸色微冷，问道：“妖洪兄，请恕在下听不明白。”

　　妖洪脸上飞快的闪过一丝讥讽的神情，心道：“就知道你听不明白。”他说道：“我家大哥前得到消息，九云十八洞和苍蛮岭已经联手准备对付方圆五万里的势力，此时数十年前便已经收到风，只是这数十年来两大势力一直未动。不过三天前风清古殿的事已经说明了一切，我家大哥更加可以肯定那便是九云十八洞和苍蛮岭意图不轨的开端。为求自保，我家大哥不得不向匠神提出邀请让摩驮岭和裂南山联手。”

　　生怕已方占了弱势，妖洪紧跟着说道：“虽然是联手，毕竟九云十八洞和苍蛮岭一旦联手扫清了周围的几股势力之后，绝不会放过裂南山，所以请匠神大人明白，摩驮岭和裂南山谷的地位是平等的，它日如果能够尽诛恶贼，这五万里方圆的地盘各取一半。”

　　“哦？”陆尘听完，挑了挑眉头，事实上整件事最让他惊讶的便是九云十八洞和苍蛮岭联手。而据陆尘调查附近的势力来看，苍蛮岭和九云十八洞、风清古殿属于水火不容，有可能联手吗？

　　虽然陆尘不大相信，但是三天前风清古殿被荡平的时候，苍蛮岭未出一兵一卒，又很难解释苍蛮岭的作法，这就无法让陆尘分辨妖洪说辞的真假了。

　　就在陆尘思考的时候，妖洪向身后摆了摆手，木之一双手呈着一只乾坤袋打开，将两份云雷翼骨和五万神晶摆在了殿内圆石桌子上。

　　妖洪指着满桌子亮晶晶的神晶说道：“如果匠神大人同意，给句话让妖洪带回便可，摩驮岭上下感激不尽。”

　　“靠，不是说见面就给吗？非要答应了才算我的？”陆尘在意的始终还是云雷翼骨，至于这方圆几万里的势力分割他可没有兴趣，就算有，也不能听妖洪的片面之辞就应了下来。

　　陆尘想了想，问道：“妖洪兄，此事千真万确吗？”

　　妖洪十分的笃定道：“千真万确。”

　　陆尘又问道：“请问如果在下答应了，摩驮岭有何对策可以对付九云山、苍蛮岭的联手。”

　　妖洪被陆尘问的一愣，不过他早有准备，眼睛微微一眯，豁然变亮，断然道：“此事我已跟我家大哥、二哥商量过，如果匠神大人同意联手，以苍蛮岭被夹在你我双方的位置，我等只需用三日筹备一切，然后出动人马，诛灭苍蛮岭。”

　　“哦？这么快？九云十八洞不会帮忙吗？”陆尘挑了挑眉毛。

　　妖洪自负一笑，面带讥讽道：“匠神大人只闻鼎炉焰，不问世间事，三日前，九云十八洞荡平风清古殿时，算不上全胜，风清古殿殿主风清子意外脱逃，如今任禄四处搜索风清子已是忙的不可开焦，只要我们隐蔽一些，他们不可能注意到我们，只要苍蛮岭一灭，以摩驮岭和裂南山的人手，九云十八洞将不在话下。”妖洪说到最后士气高昂，一副胜券在握的样子，似乎让人看到了九云十八洞和苍蛮岭爬在他的脚下苟延残喘。

　　然而陆尘可不这么觉得，冷静的沉思了一会儿，陆尘呵呵一笑，道：“妖洪兄的意思，在下已然知晓，请妖洪兄容在下想一想，再作答复如何？”

　　九云十八洞和苍蛮岭是周遭数万里的老牌势力了，哪那么容易被人灭掉的，别看妖洪说的天花乱坠，陆尘可是不相信他的鬼话，要是这么容易，哪轮得着自己？

　　妖洪没想到苦口婆心说了半天，陆尘竟然还没同意，大恼之下，妖洪终于压不住火了：“匠神，机不可失，失不再来，你要想清楚。”

　　陆尘道：“呵，在下会好好想清楚再答复妖洪兄的，桌子上的东西，妖洪兄请带回去吧，在下还有要事，便不多留了。”

　　妖洪怒咬着钢牙，浑身直颤，愤恨的瞪了一眼那巨大的帘幕恨声道：“好，那妖某便静候佳音了。”

　　陆尘隔着帘幕，看着那扬长而去的背影，久久没有开口。

　　居河等人也在殿内，只不过没有现身，妖洪的字字句句都听在耳中，众人皆是察觉到了事件的重大。

　　陆尘更是一叹，喃声道：“这是要出事儿啊。”


第1451章 苍蛮压境

　　“老大，你去哪啊？”

　　第二天一大早，庄文元捧着一筐乱七八糟的草药在内殿中晃荡回自己的屋子，途经陆尘居所，看到陆尘正穿戴整齐要出拍卖行，赶忙跟了过来。

　　自从了尘得到了《太乙斋集》之后，庄文元就像中魔似的天天捣腾他手里的那点药材，弄的一身古怪的药材味。

　　陆尘捏着鼻子退后两步，皱着眉说道：“我要出去逛逛，你别跟着。”

　　庄文元像是没听到陆尘的话，欣喜的把药材扔在了旁边，三步并作两步跑了过来道：“带上我。”

　　“你跟着干嘛？”

　　庄文元嘿嘿一乐：“什么事都没有，不过我知道，跟着老大就会发生一些好事，好像我很久都没跟着老大您了，您就带上我吧。”庄文元眨巴眨巴眼睛，露出小女人一般哀怨的目光，看的陆尘一阵恶寒。

　　“滚，有多远滚多远。”陆尘急忙跳出数米开外，怪叫了一声后飞速朝着殿外跑去。至于庄文元，则是死皮赖脸的跟了上来。

　　……

　　红砖石铺设的坊市交易市集，沸腾的人海拥挤在宽敞的过道中，自从上一次居河赶走了任豹之后，裂南山坊市的威望愈加的提高，如今的裂南山坊市的就连夜间都人满为患，平常的时候喧哗的叫卖和砍价声不绝于耳，声音大到就算在地上也能远远传到数里地之外。

　　陆尘披着肥大的斗篷穿梭在人群中，路过一个个摊位都会瞄上一眼，尽管天方海的珊瑚石极为少见，他也想碰碰运气，而除此之外，陆尘最主要的目的是想看看风琪在干什么。

　　妖洪曾经说过一句话：风清子还活着，这让陆尘更加认定了当初询问风琪时候他表现出来的犹豫心态大有问题。

　　凭着记忆找到风琪包了三年的摊位，地上一张发旧到脏兮兮的白布上只有寥寥几只符咒、几两胆砂，还有一些材料，看着别人门庭若市，风琪摊位前人迹寥寥的样子，陆尘还真有点可怜这小子。

　　跟别的摊主不同，他不可以离开坊市，否则一定会被任豹派来的人盯上。

　　“这小子也够惨的了。”庄文元叹了口气，然后便是眉飞色舞的问道：“老大，有没有感觉这小子很像我们当年啊，被人追的无家可归。”

　　“少扯蛋。”陆尘瞪了没心没肺的庄文元一眼，还别说，除了太过落魄又穷了点儿之外，风琪还真有自己当年的影子。

　　“老大，你就是为了他来的？”庄文元这时方才醒悟过来。

　　陆尘没有回答，他看到一个跟风琪年纪相差不多的青年走了过来，手里拿着一只乾坤袋，往摊位上一丢。

　　随后，陆尘很明显的发现风琪的双眼亮了一下，然后掏出几枚神石来递给了那青年，青年转身便走，兜帽压的很低，自始至终，陆尘都没看到青年长的什么样子？

　　陆尘想了想，偷偷的对庄文元说道：“去，跟上那人，问问风琪从他手里弄的什么东西？”

　　庄文元虽然不知道陆尘要干什么，但还是痛快的答应了一声远远的跟了上去。

　　陆尘走到一旁故作买东西的始终不离开风琪的摊位一左一右，过不多时，庄文元跑了回来，对陆尘说道：“老大，问清楚了，是游魂花和南巫枝。”

　　“游魂花、南巫枝？什么东西？”陆尘疑惑的皱了皱眉头。他对丹药草方面只局限于普通修士的层次，除了一些知名的丹药和绝佳的药材，认识的材料真不多。

　　庄文元就不一样了，飞升神界之后，他几乎把所有时间都用在了辨识药材上，庄文元说道：“游魂花是聚魂之花，可以在不损害肉身的情况下帮助引导灵魂的；南巫枝是一种巫毒草，可制成多种丹药，不过就我所知，最有用的巫灵丹还有配置拔尸毒复生机的药贴。”

　　“巫灵丹取人灵魂折磨人用的，这小子不会是准备做一些给任家兄弟用吧？”庄文元胡思乱想着，说完自己都笑了：“不可能，怎么可能。”

　　说者无心，听者有意，陆尘听完蓦地一愣：“你说什么？拔尸毒复生机的药贴是什么？”

　　庄文元答道：“那是一种配方，名为唤机散，用七十种药材配出来，不需要用火烧炼，不用成丹，但可以将几百年甚至几千、上万年的尸体的腐肉全数去掉，并把尸身变成刚死的一样……我靠，这小子不会要复活死了以后几百、几千年的肉尸吧。”

　　“肉尸？”陆尘听着心中一跳，问道：“你告诉我，如果死去的人被恢复肉身了，还有没有可以夺基？”

　　“没有，不对，有，有可能，有游魂花就成。”庄文元说道：“死去很久的人肉尸中有腐气不能使灵魂重聚，就算夺基也不行，但如果用游魂花，将三魂聚起先行入住肉尸中就可以依靠灵魂牵引神源入驻，就可以夺基了。不过这不对啊，他想要夺基，随便找一个人杀了再夺就成了，这么麻烦干什么？”

　　陆尘听完，结合着妖洪带来的消息，以及那天风琪的表现，一幕幕接续起来，终于让陆尘恍然大悟：“我知道，因为他想要的肉身十分强大，所以必须复活死去很久的肉尸。”

　　“什么意思？”庄文元挠了挠头，短暂的功夫，他的双眼也是一亮：“你是说风琪的爹娘还活着？对啊，风清子和楚梅神王都是神王境，靠风琪根本不可以找到合适的神王高手的肉身。不过他们如果之前就有准备应付这一天就不同了，只需要尽量保存一具强大的神王境肉尸，依靠这种办法就可以在短时间内重新恢复修为。靠，这小子精的可以啊。”

　　“不是他精，是风清子够聪明。”陆尘心中有了主意。

　　一连三天，陆尘派庄文元盯着风琪的动向，他自己每天正午都会回到埋骨洞一趟，而自从坊市发生了任豹一事之后，他便住在了拍卖行，很少回埋骨洞了，反正埋骨洞有金修看着，他也不怕九云十八洞会偷袭。

　　连日来为了找到风清子，陆尘把摩驮岭的事忘在了脑后，而就在第三天的正午，他刚刚从埋骨洞回来的时候，听到了一个不寻常的消息。

　　“苍蛮岭一千修士已到裂南山南面了，屠家老三屠杰带着三十六绝天大阵正在岭南驻扎，莫非妖洪说的是真的？苍蛮岭和九云十八洞同流合污了？”

　　拍卖行内，居河站在门口的位置望着南方一脸的凝重，厉沐风、庞付予、上官战岳、穹日、伏山皆是低头思考着。

　　陆尘坐在殿内，脑子灵活的运转着，说不得他都觉得这件事开始按照妖洪的话一一应验了。

　　“摩驮岭有什么动静没有？”陆尘问道。

　　厉沐风抬了下眼皮，回答道：“妖洪和木之一昨日便已经前来，你答应他们的三日之期，还有几个时辰就要给答复了，我派人一直盯着他们，看样子他们很着急。”

　　上官战岳急道：“要我说别管是真是假，联手对付苍蛮岭算了，反正我们又不吃亏。”

　　庞付予思前想后，也说道：“唯今之计恐怕只能如此了，我等还需以裂南山的安危为重。”

　　陆尘没有答话，他看了看穹日、伏山，两老已算拍卖行的常客，跟陆尘交情非浅，穹日笑道：“如果是苍蛮岭，我们可以帮忙，不过不保证能够斗的过屠家老大啊。”

　　屠家老大名为屠正，上位神王境界，修为不低。

　　陆尘想了想，对居河说道：“那好吧，答应摩驮岭，先解燃眉之急，不过没有我的命令先不要跟苍蛮岭发生冲突，这件事太蹊跷了，苍蛮岭动了，九云十八洞为何没有风声。”

　　居河领命，转身走出了内殿，过不多时他带着五万神晶和云雷翼骨回到了内殿，别管怎么说，云雷双翅的最后一份材料算是凑齐了，陆尘心里算是落下了一块大石。然后被告之，妖洪急于回去搬兵，筹备应对苍蛮岭和九云十八洞一事，急匆匆的离开了，仅留来的一句话，那就是让他等消息。

　　原本陆尘还不打算跟附近几个势力发生摩擦，但世事总是朝着不好的一面发展，正当陆尘因此而大为苦恼的时候，庄文元的消息来了。

　　“老大，风琪这小子今天没摆摊，我在他的住处呢，他好像凑齐材料了。”

　　陆尘拿着传音玉简，反复思量后，对居河说道：“居大哥，你和厉老哥四人调五百天神，到裂南山南驻扎，防止苍蛮岭偷袭，只要对方不动，我们绝不可乱起争端，有什么事第一时间通知我。穹日兄、伏山兄，拍卖行就交给你们了，我有些事要办，等我回来再说。”

　　众人纷纷点头，陆尘裹着黑影便出了内殿，来到坊市的时候，果然没有看到风琪的影子，沿着坊市走到尽头，那一片开宽的地带中有着无数人工开凿出来的洞府，乃是居河为了这些来往频密的五湖四海修士住宿专门打造的洞府。

　　轻车熟路的找到风琪的洞府，远远的，只见庄文元正朝着自己招手，纵身迎了过去，庄文元指着风琪所在洞府说道：“在里面。”


第1452章 风清子

　　幽深的洞府中，四团诡异的鬼火分别漂浮在东、南、西、北四个方向，将中央一座直径达一米左右的法阵围住，法阵中央正摆放着一具腐烂的不成样子的肉尸，这具肉尸虽然用冰冻住，冒着丝丝的凉气，但还是有很多的地方出现了腐肉，脸部更是面目全非，浓重的尸气充斥着整个洞府。

　　风琪盘坐在阵前，双手连连挥动，随着祭起仙诀涌动出来的神力，其身边一株黑色的妖异之花散发出淡淡的香气。

　　数大周天之后，风琪打开了一只扁状的白玉瓷瓶，阴冷的魂灵之气从瓶中拥挤而出，围绕着那株妖异之花形成了一个小型的惨白色漩涡。

　　片刻之后，风琪已然满头大汗，从那张近乎痉挛般扭曲的脸上可以看出他在苦苦的支撑着。不过风琪没有放弃，他咬着牙单手掐住指诀维持着游魂花上的魂灵漩涡，右手拿着一团被神力包裹的粘乎乎的黑色药末使劲的捏成了粉碎，然后向那肉尸一撒。

　　黑色药末迅速的覆盖了肉尸，跟着肉尸神奇般的蠕动了起来，一块块腐烂的令人作呕，散发出腐臭气味的烂肉慢慢化成脓水，肌肉迅速的蠕动重新滋生出新的肌理，不出半炷香的时间，腐烂的肉尸竟然唤发出生命的气机、神力的光彩。

　　随后，风琪左手一挥，祭出一个怪异的指诀，游魂花飘到了肉尸之上，那团漩涡转速陡然变化，将四团鬼火全数吸入漩涡当中，并飞快的钻进肉尸头脑的眉心当中。

　　作完这一切，风琪翻身爬起，打开乾坤袋掏出一枚五色的神源屈指点射进肉尸的小腹当中。

　　“嗡！”

　　整个洞府摇晃了起来，天地元气在此一瞬间朝着那肉尸涌去，一个伟岸俊逸的中年男子虚影忽地从肉尸的眉心中跳出，幻化出法相来。

　　看到这虚影，风琪热泪盈眶的跪在了地上，喜极而泣道：“爹……”

　　那法相露出悲戚以及愤怒的神情，目光移至风琪身上又转化成满满的欣慰和关爱：“琪儿，为父还以为见不到你了。”

　　风琪激动道：“爹，我记得你说过的话，孩儿幸不辱命，找到了爹当年留下的神王肉身，助父亲夺基。”

　　风清子！

　　法相所化之人非是旁人，正是风清古殿之主，风清子神王。

　　风清子赞许的点了点头，同样露出激动之色：“你做的很好，任禄对我风家所作的事，为父会一一讨回来，琪儿，你现在在什么地方？”

　　风琪答道：“回父亲，孩儿那日离开，无依无靠，只能忍辱负重，逃到裂南山坊市，还好此地谷主河居不畏强权，在任豹手下将孩儿保下，孩儿为保这条命，给风清古殿丢脸了，请父亲责罚。”

　　简短的把逃亡后发生的种种道出之后，风清子摇头叹道：“你何罪之有，风清古殿已经不在了，你能保下这条命已是意外之喜，倒是为父没有想到，河居是一个如此光明磊落的人”

　　风琪说道：“父亲，以孩儿所见，河居未必就是裂南山的谷主，他的背后还有大人物。”

　　“哦？”风清子的神色为之一愕：“此言怎讲？”

　　风琪将那日陆尘召见他的事一说，风清子想了想说道：“河居身后之人，想必就是那匠神了，此人非友亦非敌，不需担心，待为父报了血仇，再带你去感谢他一番吧。”

　　风琪颇为忧郁的说道：“这具肉身只有中位神王境，即使夺基成功也不是任禄恶贼的对手，父亲你难道？”

　　风清子眼露恨色，说：“你娘死的凄惨，此仇不报，难消我心头之恨，便是同归于尽，为父也要跟任禄死无葬身之地。”

　　“父亲……”

　　风琪还待说些什么，被风清子挥手打断道：“无需多说，你帮为父护法。”

　　“是。”

　　先是满门被灭，跟着母亲惨死，风清子哀末大于心死，便是自己的儿子也劝不住他了。

　　正当风清子以神念之力控制肉尸坐起的时候，洞府中传来一道轻笑之声：“风清子道友且慢。”

　　“谁？”

　　两父子听到这声音，乍然一怔，风琪扭身看向洞口，难以置信的看着洞府门口处突然出现的两个黑衣人。风清子更是震惊连连，他虽然身亡，神源还在，竟然没有发现洞中还有别人。

　　“你是谁？”风琪问着，手中已经亮出法宝。

　　“风琪公子，这么快就听不出我的声音了？”陆尘从容的走进洞府中，不由分说，拂袖布下禁制阵法，将洞口封住。

　　其实陆尘早就到了，利用避影阵法无声无息的潜入了风清子父子的洞府，将二人的话一字不落的听在耳中。

　　对于风清子陆尘没有好感也没有恶感，只不过时局促使他觉得应该见上这个古殿之主一面，所以才会在风清夺基之前现身。

　　风清子疑惑的看了看自己的儿子，风琪眉头紧皱，回忆着即熟悉又陌生的声音，半晌过后方才惊道：“你是那帘幕后的人？”

　　陆尘淡然一笑：“风琪公子记性不差。”

　　风琪知道陆尘在裂南山的身份恐怕比居河还要高上许久，修为自然不渐渐，连连后退间，将老父护在身后，问道：“你来这干什么？你有什么居心？”

　　陆尘不再靠前，徘徊在洞口说道：“听闻令尊到了裂南山，身为本地的主人，当然要来见一见。”

　　“你知道我没死？”风清子开口了，同样难以置信。

　　陆尘点头道：“当然知道。”

　　风琪摇着头说道：“不可能，父亲死的时候除了任禄之外没人知晓，你到底是谁？”质问中，风琪突然露出绝望的神情：“我明白了，你和任禄老贼同流合污了。怪不得当日任豹会放过我，原来你们合起伙来演戏给我看，想引我爹出来斩草除根，卑鄙。”

　　陆尘听着，脸色渐渐阴冷，对于这无证无据的指证大为费解，仔细想了想，陆尘很快抓住了风琪话语中的关键：“等等，你说什么？你是说除了任禄之外，没有人知道风清子道友还活着？”

　　风琪惨然笑道：“哈哈，事到如今你还装什么蒜，不是任禄告诉你的，谁又知道父亲没死，虚伪。”

　　“哇，老大，这里面好像有问题啊，如果只有任禄知道风清子没死，妖洪又是从哪知道的？”庄文元一直没有出声，但不表示他脑袋不灵光，相反论起阴谋诡计庄文元绝对能在一门二盟里排进前三。

　　陆尘慎重的点了点头，其实他也觉得不对劲：裂南山的修士数量比起几大势力来只能算中下等，摩驮岭为什么非要跟自己联手？

　　再则风清古殿一事之后，妖洪来的也太是时候了吧，并扬言三日之内联手灭掉苍蛮岭，苍蛮岭虽然不算什么强大的势力，可也不是说灭就能灭掉的，这么做是不是有点儿着急了。

　　还有苍蛮岭，为什么几十年相安无事，在妖洪出现之后突然调动修士人马逼境，不排除苍蛮岭收到自己和摩驮岭将要联手对付他们的消息，说不通的地方是，摩驮、苍蛮比邻，若是苍蛮岭与九云十八洞联手，最合适的方式就是由苍蛮岭对付摩驮岭。由九云十八洞对付裂南山不是更好？为什么要反其道而行？

　　短暂的片刻功夫，陆尘想了很多，越来越觉得事有蹊跷，在谨慎的思考了半晌过后，他对庄文元说道：“你去给我办件事。”

　　“什么事？”庄文元两眼放光，能让陆尘重视的事一定不是小事。

　　“去苍蛮岭走一趟，这件事不要通知居大哥，就你一人，记住，不要让任何人发现，尤其是九云十八洞和摩驮岭的人。”说着，陆尘掏出一块正反两面分别刻着“坊”字和“山”字的铁牌，叮嘱道：“直接见屠正，该说什么，你明白吧？”

　　庄文元的两只眼睛滴溜溜一转后，眉飞色舞道：“我办事你放心，我知道说什么。”

　　陆尘凝重的点了点头，并不多说，只是说道：“我等你消息，要快。”

　　言罢，庄文元已经化作一阵风似的离开了洞府，风清子父子二人看着这两个从未见过的陌生人嘀咕半天，还以为陆尘在耍阴谋诡计对付他们，风琪破口大骂道：“贼子，有什么明着来，少使见不得人的手段。”

　　风清子冷着脸，身子飘到风琪的前面，面无惧色的说道：“阁下有意跟来，又不出手，到底有何用意，风某虽是无主之魂，可也不是任人欺辱的人，阁下想干什么，不妨直言。”

　　陆尘知道两父子误会了，苦笑道：“两位误会了，在下并无恶意，也不是贵公子口中与那任禄同流合污之人，在下到此，只是想印证一件事。”

　　“想看看风某死还是没死。”风清子接道：“如今阁下已经看到了，打算怎么办呢？”

　　“怎么办？还没想好。”陆尘嘿嘿一笑，灵机一动道：“不如我们坐下来好好聊聊吧。”

　　风清子不屑冷笑，讥讽道：“阁下连真面目都不想与人看到，何以让风某推心置腹。”

　　“哦，忘了这茬了。”陆尘一乐，摘下兜帽，露出那张冠玉般的脸庞：“自我介绍一下，鄙人陆尘。”

　　“幻海神王？”


第1453章 乱起

　　悄然的，一向安静和平的裂南山突然被一股诡异的气氛笼罩了起来。

　　发现这个变化的自然是那些在坊市游荡，进出裂南山的修士们。

　　首先有人发现裂南山坊市中抽调出了大量的修士朝着裂南山南边掠去，随后就是裂南谷主居河带着手下三大战将厉沐风、庞付予以及上官战岳气势汹汹的离开，方向同样是裂南山以南。

　　最后，某一日裂南山与苍蛮岭的交界处响起了喊杀声，遮天的乌云在一个晴朗正午压顶而来，刀剑之光冲天而起，将裂南山数里之内变成了修罗战场。

　　当人们觉悟的时候，方才发现，交战的双方竟然是底蕴深厚的苍蛮岭屠家兄弟以及那在数万里地界之内一向为世人追捧的裂南山交易中心。

　　一时间大地动摇、群山颤抖，弥漫着数里之地的血色迷雾在低沉厚重的乌云上嵌上了一层层透着殷红妖艳的边晕。

　　当人们闻讯赶至血腥滔天两地交界时，苍蛮岭的三十六门绝天阵已经盘踞在交界之地已久，五岳三山，罡风凛冽，一处处悬于天地间的银光星门绽放着夺目的光辉。

　　三十六门绝天阵乃是苍蛮岭的守山困阵，有封天锁界之称，凡是被三十六门绝天阵困住的人，除非布阵之人撤阵，否则没有人可以从绝天阵中走出来。

　　困敌之阵攻伐不足，故苍蛮岭近两千修士人马已杀入阵中，屠家老三屠正带领三十六名天神杀气腾腾的将裂南山以居河、庞付予、上官战岳为首的近千修士死死围困在攻杀大当中，展开殊死之争。

　　两大势力的争斗，让所有人都察觉到了一丝不详的预感，那些一直守在坊市中的摊主们也都收拾行囊纷纷撤出。

　　就在这时，一伙为数不多的人马从裂南山坊市外长驱直入，杀进市集，为首的，正是任虎、任熊、任豹以及老五任欢。

　　任家九兄弟生性暴虐、烧杀抢掠无恶不作，实打实的杀出的名头，不过今天他们有目的而来，杀进坊市并没有对闻风丧胆的摊主们出手而是直接奔向拍卖行。

　　任豹带着数十天神高手一马当先，那张大脸上的络腮胡子都兴奋的根根直立起来，他手执一柄巨大厚重的宝刀来到拍卖行门前，一脚将拍卖行的大门踢了个稀巴烂，冲着空无一人的拍卖行大殿咆哮着：“妈的，裂南山是吧，嚣张是吧，老子忍你们很久了，人呢，都给我出来。”

　　老八任熊抖着魁梧的身躯大步踏来，地下坊市都跟着摇晃而起：“哈哈，九弟，你喊破喉咙也没人理你了，裂南山的人如今都在苍蛮岭交界跟屠正的人打的你死我活呢。”

　　任豹啐了口吐沫，老大不爽道：“妈的，就这么几个手下还跟老子装蒜，出事了连个守门都没有，真不痛快。”

　　老五任欢笑嘻嘻的跑了过来，说道：“老九，别唠叨了，办正事要紧。”

　　任虎个子不高，浑身上下全是结实的肌肉，他的额头有三条刀疤，是早年风清子在他的脸上留下来的，曾嘲笑他名字里有个“虎”字就给留个记号。任虎至今还记得当日的奇耻大辱，他问道：“五哥，风清子真的在这里？”

　　任欢答道：“放心吧，都打听好了，老家伙没死，准备用肉尸夺基，我们赶快过去，先除掉风清子和风琪，再回去收拾残局。”

　　“肉尸夺基，这老家伙真他妈的狡猾。”任豹瞪了瞪眼。

　　任熊担心道：“五哥，万一他夺基成功了，我们几个不是他的对手啊。”

　　任欢自信的笑道：“不用担心，大哥早就想到了，我们打听到三天前风琪才凑齐了材料，就算他马上夺基，没有四、五天的功夫休想成功，现在我们过去，他就是一头待宰的羊羔。”

　　任虎听着直捶胸脯发出嘹亮的咆哮声：“哈，怪不得老大让摩驮岭尽快动手呢，河居的人全都被调了出去，这下我看还有谁来保护风清子。”

　　“当然了，老大智慧过人，算无遗漏，没有谁能逃得出我们兄弟的手掌心。行了少说两句，老七、老八，你们两个带人把拍卖行的东西全都搬走，省得最后还要跟妖治平分。老九，你跟我过来，我们去杀风清子。”

　　“好……”

　　四兄弟分工明确，说完之后任虎、任熊带着数十人冲进了拍卖行，任欢和任豹则是朝着已经打听到的风琪的住处掠去。

　　片刻之后，任欢和任豹到了风琪的洞府外面。

　　此时的给众摊主落脚的洞府群已经空荡荡的没有半个人影，几乎所有摊主都闻讯逃走了，任欢一点都没担心，须知，肉尸夺基的过程中是不能移动的，否则便会神源自爆而死，所以他有十足的自信敢肯定风清子父子还在洞中。

　　“就是这里？”任豹大刀一指洞口。

　　任欢笑着点头，眯起的眼晴中透着无限的杀机：“就是这，杀进去。”

　　“风清子老匹夫，你爷爷任豹来了。”任豹足下腾起一片漆黑的乌云，顷刻间他的全身都闪烁着金色的光芒，犹如铜浇铁铸一般，掠向洞内。

　　任欢笑而不同，离着洞口数丈开外看起了热闹，在他看来，洞里的风清子毫无还手之力，而风琪只是一个普通的中位天神，远不及自己的九弟厉害，九弟的刀恐怕他连一刀都挡不下。

　　就在这个时候，天色猛然间暗了下来，不知何物在阳光投射之下，地面上多出一个斜上阴影，将洞口以及顺伸至数十米开外的山坡全数遮蔽了起来。

　　一股阴冷的魂灵之气弥漫在裂南山顶，无数怨死孤魂从地底涌入高空，钻入那黑压压的乌云里，撕咬着扯开一个巨大的裂口。

　　紧接着，当任豹还未冲进洞中、刚到洞口的一刹那，乌云裂口中出现一座黑岩打造的丰碑，此丰碑看似落速极快，却散发着一股惊人的气势，死死的将洞口封了起来，那空洞的洞口处立时出现了一张张可怖鬼脸，它们纠结缠绕在一起，一时间裂南山谷中响起了哀嚎、恸哭之声。

　　任豹吓的面色骤变，幸好他有着超乎想象的速度，向前扑杀的身形还没有落稳，足尖猛点脚下乌云，借着反震之力，暴退而出。

　　不过任豹也不是善类，足下一点的功夫，甚为不忿的将那乌云瞪了出去。原本可以驾驭法体的乌云转眼间变成了一团凶厉的魔雾，血腥的气味带着强裂的腐蚀气息扑在了那数十张鬼脸结起的气墙上。

　　两股全由气息凝结的攻势互相碰撞在一起，迅速变成一团，短暂的瞬息过后，两团雾气同时消散开来，让洞口再次暴露在任欢、任豹的面前。

　　只是此刻任豹再想飞进去已经不可能了，因为就在那雾气散开的同时，丰碑狠狠的落在洞口之外，严丝合缝的将洞口堵住。而任豹受到魂灵的攻势，在落地的同时，一口血箭忍不住的喷了出去，歪倒在任欢的身上。

　　未曾与敌对一方见面，任豹身受重伤。

　　异变来的如此之快，以致于有着下位神王身手的任欢都没反应过来，直到任豹退到身边的时候，感受着他身上那刺骨的冷意和几乎就要破碎的灵魂，任欢方才知道遇到高手中的高手了。

　　猛的抬头看过去，只见高达数丈丰碑上，正坐着一个裹着肥大长袍的黑衣人，此人弯着腰，将两只缩在袖子里的手拄在膝盖上，微低着头，不屑看他一眼，右手反握一柄金光闪闪的巨大骨刀，斜抱在怀里，反射出夺目而绚烂的光辉，只是一照面的功夫，任欢的瞳孔轻微的缩了一缩，马上识出坐在丰碑上的黑衣人的修为与自己相比只强不弱。

　　“大胆狂徒，敢伤我九弟，受死……”虽然知道对方的实力可能不弱，但任欢已经高傲惯了，见不得自己的兄弟被人重创，把任豹放在地上，任欢大喝一声跳入高空，双手一分便是两团粉红色的气练如游龙似的攻去。

　　丰碑上坐着的正是金修，他接到陆尘的传音前来保护洞中人，对于里面的是谁，金修从来不在乎，他只在乎陆尘的命令：挡住所有准备伤害洞中的人，只打不杀。

　　就是因为这句话，任豹才得以保住一条命，否则刚刚就不是灵魂袭体，而是万鬼缠身了。

　　见任欢飞来，金修抬起头惫懒的看了任欢一眼，兜帽下两道带着极度蔑视的金光转瞬即逝，反手刀从怀中懒散的取出，不见强大的气势涌出，只见他轻轻一挥，一道数丈长的金色刀芒对着任欢的腰身横扫而去。

　　任欢见之骇然，刚刚燃起的怒火顿时将被浇了一盆凉水似的浑身冒着寒气，他凭空连连点足，纵身拔起数丈高，方才躲过那惊世一刀，还没等他驾驭好身形时，耳畔一声巨响轰隆隆的传了过来。

　　任欢听着寒毛乍起，回身一看，不远处一耸起入云的岭峻竟然被刀芒拦腰截腰，足有近几十米高峰石滚落到无底的深渊去了，也不知这一下能够砸死多少人？

　　缩了缩脖子，任欢满脸的震惊之色，他知道，这手段只有三位哥哥才有，自己决计是使不出来的，也不知道对方是什么人，竟然有如此功力，看样子，至少是中位神王啊。


第1454章 逆命帝魂咒

　　移到西山的艳阳正拼命的散发着最后一抹余晖，浓云散去，血一样的红霞妖异的洒下来，铺满了群山峻岭。

　　裂南山西方洞府群上空，那鬼哭神嚎的千万魂灵成为了这天清气朗中另类的存在，似游离在山间的精灵此起彼伏发出慑人心神的纠结惨叫。

　　任豹挣扎了很久才将体内那滚动不息准备将自己撕咬成碎片的魂灵之力驱散，当他清醒过来方才察觉嘴中充斥着腥甜的鲜血味道，吧嗒吧嗒肥厚的嘴唇，啐出一口浓血来，任豹的意识总算彻度恢复过来。

　　想起刚刚体内神念和那股惊人的魂力的拼杀，险死还生，任豹惊出了一身冷汗，再看丰碑上的黑衣人眼神中明显有着本质的变化。

　　“妈的，这人是谁啊，好厉害的修为，五哥，我不是对手，还是你上吧。”任豹够嚣张，但他并不傻，知道自己不是对手，就怂恿着任欢出去。奈何刚刚跟体内阴魂交锋，任豹没机会看见自己的五哥被人一招逼退的场面，否则也不会乱说话了。

　　任欢一脸的挫败相，被不知内情的老九噎的直翻白眼，心道：“他妈的，我要是能打过，早就上去了。”

　　“少废话，遇到高人了，快通知老七、老八，就说裂南山有变，让他们小心。”

　　任豹慌忙的点了点头，拿出传音玉简低头折腾了起来，任欢也没闲着，心知不妙的他给策划着这场暗杀行动的任欲传了一个消息。

　　“两位是在找他们吗？”

　　两人正慌乱的传音的时候，丰碑上又多出一个人影，任欢、任豹诧异的抬起头，只见两个巨大的人形物体带着破空之声迅猛砸来，力道之强吓的任欢和任豹不敢硬接，一左一右的跳了出去。

　　“蓬！蓬！”

　　人形物体重重的摔在两人脚下，扬起大片的灰土，当烟雾散去，两人方才认出，这两个人形物体正是任虎、任熊。

　　此刻的任虎、任熊雄风不再，两人均是被人打的鼻青脸肿、体无完肤，浑身多处伤口流着鲜红的血渍，已是剩下半条命了。

　　“老七、老八……”

　　“七哥、八哥……”

　　这一惊非同小可，任欢、任豹马上揣起传音玉简跑了过去，将二人扶了起来，只不过任凭他们摇晃任虎、任熊也无法醒过来，利用神力检查之后，两人大惊之色，任虎、任熊的神源已经被一股莫名的力量摧毁的差不多了，没有上好的灵丹妙药别想恢复过来。

　　“混蛋。”任欢牙吡欲裂，九兄弟源于一母，感谢深厚如同一个人，多年来九兄弟叱咤神界，从来没发生这种事，眼看着两个兄弟只剩下了半条命，一股邪火让任欢失去了理智。

　　“老九，跟他们拼了。”

　　任欢咬了咬牙，粉红色的气练从双掌喷出，化成两条绚烂的粉红长蛇，飞向丰碑顶端。

　　任豹也是怒吼一声，提着宝刀腾空而起，其双手合而再分，掌中宝刀立化无数刀芒。

　　丰碑上，陆尘不屑的勾了勾嘴角，丝毫没将这两个修为连中位神王都不到的兄弟放在眼里，轻蔑的扫了一眼后，他淡漠的对金修说道：“摩驮岭应该动手了，把他们捉起来，交给风清子吧。你继续守在这里，等他夺基成功之后再来找我。”叮嘱了一番后，陆尘看都不看任欢、任豹一眼，挥指驾起乌煞云射入空中。

　　“休想离开。”任欢、任豹眉须贲张，怒焰滔天，见这将自己兄弟打的半死之人突然离开，惊愤交加，任欢身体在空中腾空一转，改变方向杀向陆尘。

　　“你不配跟主人交手。”正当这时，丰碑上金修站起身后，金骨大刀插在腿骨之上，双手一翻祭起一巨大的鬼脸。

　　这鬼脸犹如一张巨大的布幔在空中铺展开，转瞬间飞到了头也不回的陆尘的下方，将半边火霞的夕落之天都挡在鬼脸之外。

　　鬼脸狰狞的喷着灰黑色的云雾，大有吞天噬地之兆，受到那腥浓的灰雾卷动，任欢和任豹如同狂风中两片枯落的枫叶在鬼脸下失去了平衡，随着旋风狂转间，竟然无法控制自己的身体。

　　“这是古法，小心。”任欢见状，脸色急变，慌忙提醒着任豹：“带着老七、老八先走。”

　　任豹胆战心惊，古法秘术他不是没见过，相反，因为九兄弟出身不凡的缘故，他见过太多的古法秘术了，可是这鬼脸还是让他前所未见的肝胆俱裂。

　　“这……这是什么古法？”任豹咕哝着，已是吓得不轻了。

　　“还问，快走啊。”任欢终于明白为什么任禄临他出来之前，提醒他小心再小心了，裂南山中果然有高手。

　　愤怒的咆哮着，任欢驾驭着气练急转升空，轰向那巨大的鬼脸，试图从危急中找出一条开天之路，能让他们逃脱那未知神秘高手的魔掌。

　　然而他想错了，当粉红色的带着无限魅惑的气练升到半空之际，鬼脸忽地一变，一个灰黯到极致包镶着金边的硕大“逆”字出现了。

　　继那鬼脸呼号着阴厉的气旋过后，“逆”咒大字狂起了史无前例的风暴，任欢、任豹，甚至地上有出气没进气的任虎、任熊，四人的灵魂在一刹那被冻结住，眨眼间，四人的灵魂同时颤抖，仿佛被一只只阴气十足的冤魂紧紧缠住。

　　任欢瞬间绝望了，露出不可思议的表情：“逆命帝魂咒，是逆命帝魂咒，不可能，不可能……”

　　“嗡！”

　　庞大如山的压力袭顶而至，任欢绝望的呼喊了两声，猛的喷出一口血来，红润的大脸立显苍白。

　　“噗！”任豹伤的更重，从高空中重重的摔在了地上，肋骨尽断：“五哥，这是……”

　　“逆命……帝魂……咒！”任欢跌落在任豹的身边，拼尽最后一丝力气说出了让他震惊不已几个字，直接昏厥了过去。

　　……

　　继苍蛮领和裂南山交界出现三十六门绝天阵之后，整个裂南山骚动了，无数修士从四面八方赶来准备查个究竟。然而原本以为这是苍蛮领和裂南山两大势力的意气之争的人们到了裂南山方才发现，事情远远出乎了他们的所料。

　　就在两大势力与两地交界展开大战的一日之后，远在苍蛮以南的摩驮岭妖家兄弟带着四千修士人马从南岭苍蛮入界，与苍蛮霸主屠正、屠鸣两兄弟交手。

　　与此同时，有人更是震惊的发现，裂南山以东与九云十八洞的交界之处，出现了大量的修士队伍，人数足有五千，正全速杀向裂南山，带队之人正是九云十八洞任寿、任恶两兄弟。

　　由于先前苍蛮岭和裂南山的交锋让裂南山近千的人马全数出动，此刻的裂南山犹如一座空城，任家两兄弟修为又臻至中位、下位神王境，大军势如破竹，从东进入裂南领地，杀气腾腾的直奔裂南山南岭与苍蛮交汇而去。

　　裂南山南岭，苍蛮岭的交界处，连绵起伏的大山气魄恢弘，南岭上空，三十六个巨大的星门白光闪耀，门中各凝立一修者，手执长剑，斜指苍空，随着那晦涩难懂的天音回荡起来，三十六名星门中的天神不断变化着繁复的手印。

　　数里方圆之间，皆是被一团白光笼罩而起，阵内杀声震天，血光弥漫天边渲染着妖艳的绯红。

　　任福、任欲站在秀岭之巅，隔山相望，眼角含笑，快意十足。

　　“苍蛮岭、裂南山狗咬狗，两败俱伤，我等坐收渔翁之利，谁能想到摩驮岭与我九云十八洞早已结盟，四弟果然好计谋啊。”任福望着那冲天的血光，大笑连连。

　　任欲坐在山顶，手指敲动腰间剑鞘当当作响，得意道：“二哥谬赞了，雕虫小计不足挂齿。”

　　“四弟，你太谦虚了，如此兵不血刃之计，也只有四弟能够想的出来。”

　　任欲笑道：“怪就只能怪裂南山不识抬举，以为笼络天下群雄便不可一世，错了，大错特错，裂南山坊市无事之时倍受追捧，可是一旦出事就会分崩离析，仅凭裂南山区区四位下位神王，就凭他们还想保住风清子？真是做梦。”

　　“哈哈……”任福狂笑道：“此事过后，我九云十八洞就可以成为方圆数万里的主人了。”

　　笑过之后，任福“咦”了一声，自言自语道：“老五那里怎么还没有消息，都过了一天了，不会出什么事了吧？”

　　任欲皱了皱眉，说道：“可能是裂南山把宝物藏起来了，我这就催他们快一点。”

　　任欲说着拿起传音玉简祭出神念。

　　等了一会儿，传音玉简丝毫没有反映，任欲不禁担心的说道：“该死的老五，会不会又去寻欢作乐了。”

　　九兄弟的淫威在附近几大势力当中大名鼎鼎，尤其是他和任欢，那一身古怪的跟女子差不多的粉红色神力便是从淫欲上修炼得来的，具有强大的魅惑作用，可以说两兄弟长的一搬，却是花丛中的老手，夜夜无女不欢。

　　任福到是不以为意，笑道：“裂南山人去楼空，有几个婢女下人被老五他们看上也不无可能，这么久没消息，也许已经得手了。听说裂南山还有一个绝美的佳人，怕是老五他们按捺不住了吧。”

　　“希望如此吧。”任欲苦涩笑，他虽然纵欲如狂，却不会误及大事。不知道为什么，自己心绪一直不宁，似乎有什么大事将要发生，还拿捏不稳究竟会发生什么事，仔细想了想自己的计划并无错漏，心想道：“一定是想多了，一个裂南山能翻起多大风浪。”

　　“老三和老六来了。”


第1455章 将计就计

　　杀声如雷的两地交界，一伙足有五千修士的人马杀进山间，看着那如狼似虎的九云十八洞修士，任欲的烦恼顿时抛到了九霄云外去了，身上生起一股指点江山的气势。

　　任欲抽出一杆黄色令旗，高高举起，隔间一摇，仿如魔咒般的，那五千人马在山中骤停，动作之一致犹如经过了长期训练一般。

　　任福笑声响起，望着那虎狼之师，说道：“老四，裂南山和苍蛮岭的人斗了一日一夜，死的差不多了吧。”

　　任欲摆了摆手，凝重道：“先不急，我问问妖洪那边怎么样了？”

　　说着话，任欲又拿出一杆紫色令旗，斜指山下晃了一圈，不出片刻，一道鬼影延着漫山的藤枝飞窜了上来。

　　“启禀四洞主，摩驮岭妖治道人率领五千人马杀屠正大败而归，如今苍蛮岭的人已退守苍雀山。”

　　来人是任欲派去打探消息的人，听到这振奋人心的消息，任欲心中最后一丝担忧尽除，朗声道：“好，很好，哈哈，妖治果然没有让我们失望，苍蛮已败，裂南山与其两败俱伤，正是我九云十八洞出手的最好时机。”

　　说着话，任欲再次举起黄旗，神力运转中黄旗忽然刮起狂风数起，卷动着恐怖的风沙朝着那三十六门绝天阵吹去。

　　“老四下令了。”

　　裂南山中，任家老三任寿和老六任恶相对一望，同时亢奋起来。为了这一天，他们等的太久了。

　　任寿手执承龙钢鞭高高举起，对着身后九云十八洞五千修士激励道：“兄弟们，跟我杀上去。”

　　“杀！”

　　山间五千修士齐声大喝，震的天摇地动，便是那逃出到数千里以外的修士们都听的一清二楚，不明所以的飞上云团向那喊杀声看去。

　　“发生什么事了？”

　　“不清楚啊，是不是苍蛮岭和裂南山决一死战了？”

　　“嘿，我说，知道他们两方为什么打起来的吗？”

　　“不知道。”一些曾经在坊市中摆摊的摊主纷纷摇头。

　　“听说摩驮岭也加入进来了，现在已经打到苍蛮岭的山门了。”

　　“这么说摩驮岭和裂南山联手准备横扫附近几个势力？”

　　“八城是啊，不过那几杆旗好像挺眼熟的，不像是三大势力啊。”某人眼睛雪亮，老远便看到那扬舞在空中的黄色令旗。

　　“那不是九云十八洞的战旗吗？”

　　“九云十八洞？”众修士纷纷翘首凝望：“果然是九云十八洞的战旗，这到底是怎么回事，要变天了吗？”

　　……

　　乱了！

　　随着九云十八洞任寿、任恶两人带着五千修士咆哮着杀向三十六门绝天阵的同时，那震天的喊杀声惊动了数千里方圆的所有修士，一个个高手从隐居之所射入空中，不出片刻，方圆几千里内到处都是翘首观望的修士。

　　很多人都在交头接耳的讨论着裂南山和苍蛮岭两界交汇发生的大事，一场突如其来、毫无征兆的大战竟然牵动了附近四个赫赫有名的强大势力，其震撼性仅次于当初陆尘在虚浮山造成的巨大影响。

　　所有人都知道，万一有一方获胜并统一了附近的几个势力，其影响力将直逼神界八城其中之一，成为另一个让人不敢小看的门派。

　　……

　　此时的裂南山，加入大战的四大势力还不知道这场蓄谋已久的争斗已经惊动了方圆数万里的修士。

　　望着那突然出现的九云十八洞数千修士杀气腾腾的飞来，苍蛮岭在裂南山南岭战场的首领屠杰却是出奇的冷静。

　　他纵身跳出大阵，凛然的立于赤色火云当中，如果仔细观察，定然能发现跟裂南山以居河为首的四大下位神王的他，身上没有半点伤势，反正状态奇佳。

　　冷冷的直视着那海水般涌来的修士，屠杰瞳孔微微一缩，轻笑道：“任禄，好毒的诡计啊。”

　　话音方落，其后不远处一入云山峰中出现了一朵青色的浮云，云上有四人，其中三人皆是中位天神高手，仅有一个修为堪堪达到上位神人，只不过那三个天神似乎担挡的保护之职，众星拱月般的将那修为低弱、面带微笑的青年带到屠杰的身边。

　　青年负着双手，满脸的坏笑，神色中有着让人难以察觉的自负：“屠三洞主，怎么样？我没说错吧，这件事的始作俑者是九云十八洞和摩驮岭，他们想让裂南山和贵洞两败俱伤，再借机得渔人之利，要不是我家老大看出了他的诡计，现在已经被人包了饺子了。”

　　屠杰生性高傲，但人却不傻，前阵子当这青年找到自己甚至想见屠正的时候，屠杰根本没瞧的起这位修为低下的青年，只不过此人修为虽低，说出来的话却极为惊人，为证明他的话真假与否，屠正命令屠杰将青年带在身边，回到两界交汇演场好戏。不曾想，正中了这青年的话，九云十八洞真的杀来了，而且好像他可以预见先机似的，不久前摩驮岭也带人杀进了苍蛮腹地。

　　屠杰用着意外的目光打量着青年，说道：“算你说对了，不过你口口声声说‘你家老大’，此人究竟是何人？”

　　青年正是庄文元，他出现在这里并非意外，而是陆尘有意安排的。

　　回忆着那天，陆尘见到了风清子之后，并听到风琪亲口说过：其父尚在的事后，陆尘便猜到可能被人利用了。为了防止被奸人所害，陆尘便把庄文元派到了苍蛮岭，找苍蛮之主问个明白。

　　果不其然，在庄文元三寸不烂之舌的询问之下，知道苍蛮岭从来没有跟九云十八洞有过所谓的盟约。

　　庄文元传回消息，陆尘思量两日，终是怀疑到了摩驮岭的身上。

　　而结果正跟他猜测的一般无二：真正与九云十八洞联手的，不是苍蛮岭，而是摩驮岭的妖治、妖洪兄弟。妖治和任禄准备挑起苍蛮岭与裂南山的不和，故此才找自己联手，然后悄悄的将消息放出去被屠正得知。摩驮岭势大，屠正自当不会先与摩驮岭交锋，于是就把三十六门绝天阵派到了南边，准备先除掉裂南山。能够想通这一点，陆尘还要感谢妖洪，后者的无心之失，让他们暴露了自己的最终目的，若非如此，陆尘都要蒙在鼓里。

　　想起陆尘的洞察力，庄文元便不免心生敬佩，暗忖道：“我们老大的头脑岂是常人能够理解的？”他看了屠杰一眼，说道：“屠三洞主勿需着急，我家老大有言在先，平息此事，自当会站出来与屠大洞主、二洞主和三洞主相见。也说不定，三洞主很快就会知道他是谁了。”庄文元神秘兮兮的说。

　　屠杰先是皱了皱眉，很快又无奈的笑了笑，虽然不知道是谁在背后操纵着这一切，但屠杰明白，那人是友非敌，倒也不见怪了，想通了，屠杰心中一亮，士气高昂道：“好，那就先诛了这群卑鄙的小人，再见见你家老大是何方高人，哈哈，王诛听令，云化仙踪，三十六门地上天……”

　　口吟仙诀，屠杰金枪倒背，伸手便打出数道符咒出来，天空中九张符纸连成一线，形成周密阵局，那所谓王诛乃是三十六门绝天阵之主阵，得令反握长剑，抽身而出，在他的阵诀变化之下，三十六座阵门轰然炸裂而开。

　　三十六个手执长剑、身披银甲的天神举云腾空，一脸凶煞、完好无损的站在裂裂长空当中……

　　此刻大阵未撤，地雾升腾，天云坠降，地与天倒像是颠倒了个儿，空间在地与天之间来回的变幻着，时真时假、时真时虚。

　　这是三十六门绝天大阵的守势大阵，用来恢复修士的体力、干扰敌人的神念所用，事实上他们还达不到真正的天地互转的境界。

　　不过这一手足以令人震惊了，关键是近一天的大战之后，漫山遍野的修士足有两、三千人列阵整齐的站在山道之上，人数上丝毫不见减少，并且这些人有苍蛮岭的修士，也有裂南山的修士，他们腾起云雾，半浮于空，一个个凶猛似狼、狂嚣比虎，气焰之嚣张相比九云十八洞的虎狼之师有过之而无不及。

　　唯独那交战的战场，漫漫山野当中多出了近三百头已死凶兽，浓烈的血腥气味没有了大阵的束缚更加肆无忌惮的散发了出来，冲的人鼻子发酸，胃肠不自觉的蠕动，产生阵阵眩晕、呕吐之感。

　　望着苍蛮岭和裂南山两方人马安然无恙的场面，九云十八洞的数千修士顿时呆住了，下意识的那股嚣张的气焰被压榨的一点都没剩下。

　　“这……这是怎么回事？打了一天一夜了，怎么一个人都没死？”

　　任寿、任恶看的两眼发呆，他们迅速的用神力找了找山间的横尸，发现都是一些品阶低弱的凶兽，根本没有一个修士的尸体，再看大阵中的两方人马，一个个邪笑狞眉、开怀无比，甚至有几个裂南山和苍蛮岭的修士，竟然站在了一起，互相搂着肩膀像过命的兄弟似的咧嘴大笑，并对着自己等人指指点点。原本是来收拾残局的任寿和任恶，顿时又一种被人戏耍的感觉，好像在那些本应该精疲力尽的敌人眼里，自己跟一个布偶没什么两样。

　　“妈的，中计了。”

　　庄文元斜睨着任家兄弟，自言自语道：“将计就计。”


第1456章 好威风的骷髅

　　冷风吹袭的裂南南岭上空，旗阵之势迅猛排开，苍蛮、裂南两方人马面露嘲弄笑意，注视着九云十八洞数千群修士。

　　晴空中，四道人影飞身而起，落足于苍蛮三洞主屠杰身边，此四人正是在几十年内便名扬神界的裂南山四首，居河、厉沐风、庞付予、上官战岳四人。

　　任欲和任福站在远山之巅，瞠目结舌，任欲手中挥舞的黄旗已然不自觉的停下，震惊之余，终究是恍然大悟。

　　“中计了。”任欲叹了口气，语气中不失充斥着沉重的挫败感。

　　为了这一天，任欲是绞尽脑汁、千谋万算，才能走到这一步，原本以为算无遗策，没想到终究还是失败，甚至竟然被人反利用，暴露了自己一方的实力不说，更是间接的使裂南山和苍蛮岭联合了起来。

　　“哪一步出错了？不可能出错啊？”任欲在阴人害人方面，有着独特的天赋，才使他成为九兄弟中无可替代的智囊，至今他还不相信自己的计划有误。

　　任福神情冰冷，见自己的兄弟无法接受残酷的现实，马上拍了拍他的肩膀，输入一丝神念之力，助任欲回归正途：“老四，谋事在人，成事在天，失败就失败了，怕什么，就算拼实力，我九云十八洞也不惧任何人，既然已经败露了，就去见个面吧，哼，我倒要看看，究竟是谁看透了你的计划。”

　　任福的话犹如一声炸雷，将任欲从入魔的边缘惊醒，满身冷汗的任欲重新振作，重重的点了点头，跟着任福的身后，飞到了任九云十八洞人马的阵前。

　　屠杰冷眼旁观，见任欲和任福出现，更加肯定了就是他再阴谋设计苍蛮岭，屠杰金枪一提，盘云掠出，斥声骂道：“任老四，是你使的诡计？”

　　任欲将紫黄旗交由一手，戏谑道：“是我又如何？屠杰，凭你的脑袋根本不配做我的对手。”说着话，目光落在了居河身上：“河谷主，久仰大名了。”

　　居河沉吟发笑，面若春风，丝毫不显怒意：“任四洞主，久仰久仰。”

　　“好深的城府。”居河皮笑肉不笑的表情登时让任欲暗惊，如此认定了就是居河看穿了自己的计划，他阴冷一笑：“河谷主真人不露相，识破了任某的周密之局，河谷主是如何猜到，九云十八洞与摩驮岭联手的？”

　　任欲是一个极其自负的人，他不清楚自己败在哪里，必须弄个明白。

　　居河闻言，弯着嘴角摇起了头，言道：“任四洞主高抬了，河某尚无那份本事，看穿任四洞主计划的，另有其人。”

　　“另有其人？”任欲皱起了眉头：“他是谁？屠正、屠鸣……”

　　任欲每问一个名字，居河都会摇一下头，直到把任欲能够想起来的人全都问遍了，居河还是给否定的答案，见任欲几乎抓狂，居河呵呵一笑，说道：“任四洞主，你无需再猜了，你永远也猜不到是谁的。”

　　见居河故意扰乱任欲的心境，任福赶忙低哼了一声站出来，说道：“老四，勿听他胡说，待为兄将他们擒下，再审问不迟。”

　　“任老二，好大的口气啊，我屠杰来会会你。”

　　任福修为达中位神王，苍蛮岭和裂南山中只有屠杰与其修为相仿，不需多想，屠杰当仁不让的站出来。

　　任福不屑一笑，道：“就凭你？差的远了，也好，任某今天就来会会你。”

　　说着，两人就要动手。

　　忽然庄文元将屠杰拦了下来，说道：“屠三洞主，苍蛮岭吃紧啊，老大传来消息，这里交给我们就成了。”

　　“老大？”庄文元没有蓄意的压低声音，以任家众兄弟的耳力听的清清楚楚，不过他们很纳闷，这个“老大”究竟是谁？

　　让任福、任欲等人更为诧异的是，听到那个只有上位神人修为的青年说完之后，屠杰旋即正色起来：“交给你们？”

　　屠杰下意识的看了看居河等人，问道：“你们行吗？”

　　话音落下，屠杰才发现自己说错了话，马上解释道：“我没有看不起你们的意思，但任福、任寿都是中位神王，任欲和任恶也不差，我走了，你们怎么办？”显然，屠杰已经把裂南山的人看作是盟友了，不想就这样离开。

　　庄文元尴尬咧了咧嘴，这时居河笑道：“屠兄，你大可以放心离去。”居河知道陆尘不会无的放矢，既然想让屠杰离开，说明他已经赶来了，有了陆尘，裂南山便可以立于不败之地。

　　厉沐风三人心里的想法跟居河一样，只不过其他人就不这么想了。

　　屠杰沉思一番，断然回绝道：“不成，苍蛮、裂南立誓为盟，即使我回去击溃了摩驮岭，裂南山失守，苍蛮岭迟早还是会被这群杂碎荡平。”说着话，屠杰喝传道：“王诛令。”

　　“王诛在。”一个魁梧的银甲大汉站了出来。

　　“本洞主命你带着三十六门绝天阵以及一千人马回援苍雀洞，击退摩驮岭后迅速回援。”

　　王诛双拳一抱，没有任何异议，称了声“是”后，伸手一招呼，人群自动分开两拔，其中一拔有一千人的样子，跟着王诛和另外三十五个天神飞向了苍雀山方向。

　　留下一千多人和屠杰立马横刀，杀气腾腾，屠杰大枪一摆，喝道：“任福、任寿，拿命来吧。”断喝之后，屠杰大义凛然的杀了出去。

　　天空中一道金光撕开了第一、二重天的空间，巨大的裂隙中阴风阵阵，枪芒弥漫着天空，犹如一朵朵盛开的金莲绚烂无比。

　　“靠，这货还是个牛脾气？”庄文元咋了咋舌，他连劝的机会都没有，人家一道光就没影了，不禁有些着急。

　　正当这时，居河、厉沐风、庞付予、上官战岳四人脑海中同时响起陆尘的声音：“此人正气，随他去吧，屠正兄苍雀山吃紧，人手不足，四位老哥，麻烦你们走一趟，这里交给我和风清子道友以及金修。”

　　四人闻声，豁然开朗，上官战岳紧张的大脸突然蓬松开来，喜道：“金修那小子出关了，太好了。”

　　“去吧。”

　　居河点了点头，挥手间驾起祥云，跟厉沐风三人腾云而去。

　　九云十八洞一方，任福、任寿已经和屠杰站至一处，裂裂长空下枪刀之芒交错不断，轰鸣频起。

　　任恶目光如炬，离着老远便看到了绝尘而去的居河四人，惊咦的问道：“他们干什么去了？”大战至今，任欲的计划一步步出错，任恶现在都有点担心了。

　　任欲想了想，说道：“应该是去苍雀岭了。”他低吟一声，忽然看到了站在三个天神中间被严加保护起来的庄文元，心想道：“此人好像知道很多事，不防抓来问问。”

　　想到这里，任欲突然暴起，身形一殿，紫黄令旗刮起了凄厉的狂风，任欲修为已达下位神王巅峰，比之中位神王也不遑多让，突然飞起眨眼间便冲出了数百米开外。

　　苍蛮岭阵营上空，三位天神面色一变，飞快的站在了庄文元的身前。他们是屠正的亲信，得到的命令是誓死保护庄文元的周全，即使此时出手的不是任欲，而是修为更高的任禄，他们也绝不会皱一下眉头。

　　“过来！”见现身的只有三位天神，任欲的眼神中满是不屑，怒啸着单手伸出，简简短短的虚影术法幻化出一只朱粉色的手掌朝着庄文元抓去。

　　这一抓如果抓实了，庄文元非重伤不可，然而天生心大的庄文元根本不怕不惧，负着手半眯着眼睛看都不看任欲一眼。

　　就在这千钧一发的关键时刻，一声声剧烈的轰鸣由山体中爆发了出来……

　　任欲飞身的下方山坡上，横尸遍野的凶兽尸堆，一团团腥红的血雾喷勃而出，冲起数丈之高，随着炸裂的响声将血雾撑起，一块块森白的碎骨诡异的倒悬在空中拼凑在一起，转瞬间的功夫，三只足有几丈高的超大骷髅站在了山坡上，吓的九云十八洞的修士纷纷倒吸了一口凉气。

　　这三只骷髅看似笨拙，事实上速度并不慢，只见其中一只挥舞着两只粗大的骨手，握紧成拳，轻轻一跃就拦住了马上就能抓到庄文元朱粉手影，双拳并进，砰砰的打了个结实。

　　那爪影立化成粉色雾，缓缓散去，不等任欲震惊变色，另外两只骷髅从两边杀来，空洞的双眼好比那无底的深渊，飞出一颗颗只有头颅的无主冤魂，任欲只是一腾身的功夫，就被数百只冤魂围了起来。

　　灰色的鬼雾扬起，将那朱粉神力尽数掩盖，砰砰之声在目不可视的鬼雾中不绝于耳的响彻起来，伴随着兵刃劈砍在结实的骨头上的清脆声音，迅速的在群山之间回荡而起。

　　“这是什么东西？”饶是见惯了世间大奇的任家兄弟等人，也没见过如此巨大的骷髅，更何况轻易的把任欲围起来打。任家兄弟瞪了瞪眼，均是露出难以置信的神情。

　　庄文元看着三大骷髅，目光却是朝着身旁看去，就连三位天神都未发现，不知何时自己身边多出了一座巨大的丰碑，丰碑上，正坐着一个全身团漆黑的瘦高之人。

　　“小金，好威风的骷髅啊。”


第1457章 漏洞

　　战局完全可以用“风回路转”四个字来形容，就在所有人认为，那长相颇为不赖、修为却低的可怜的神人会在任家老四手下变成一团碎肉的时候，三只奇大的骷髅鬼修从天而降，封堵住了任欲的所有攻势，不仅如此，三只骷髅鬼修明显是由强大的手段利用了山坡上无数凶兽之肉拼凑而成，其背后披着的破布似的斗篷上更是印上了一个大大的“逆”字。

　　太虚天有古法无数，鬼脉以修魂、魄为炼，可控尸、鬼、傀等，神通修至极限，幽幽万古之魂皆可为器，这三具凶兽之骨拼凑而成的巨大的骨傀，分明就是修为高深者以古法凝练而成的，其修为可取施法者十之七八。

　　裂南秀岭的空中，一朵朵五颜六色的奇异法云之上，呈现出一张张惊愕的面孔，他们诧异、震惊，均是对那几个从未出现过的身影表现出了极大的兴趣，目光烁烁着，都想知道这一出现便能让有着下位神王境界的任家老四吃亏的人究竟是什么身份。

　　金修的兜帽没有摘去，依旧老实的坐在那座高大的丰碑上，斜着眸子透过兜帽的遮挡跟庄文元对视了一眼。

　　他的身边还有穹日、伏山两大高手，二人并肩伫立，一派从容，似乎并没有看到眼前任欲和三只骷髅的斗法。

　　除此之外还有一人，那便是风琪，这位古殿少主的精致小脸上满布着滔天的怨气，愤怒的让他的每一根头发都无风自动了起来。

　　风琪手中牵着一根粗有拇指般的金色的绳子，死死的捏在手里，另一端连串的捆着四个魁梧又鼻青脸肿的高个儿大汉。

　　双方人马均是将出现的人一一看过，当他们的目光停留在被人五花大绑，像捆蚂蚱似的四个大汉脸上时，所有人倒抽了一口凉气。

　　“那不是任家老五任欢和他的三个弟弟吗？”

　　“没错，是任虎、任熊、任豹。”

　　“出什么事了？任家兄弟一向不可一世，怎么会被人……”

　　……

　　一时间，双方修士皆是有着呆滞，他们看了看那空中突然出现的几个千百里内赫赫有名之辈，均不明白发生了什么事。

　　任福、任寿对望一眼目露惊骇，强大法力涌出犹如两条狂龙般的将屠杰硬生生逼退，跳出圈外的二人和任欲、任恶并肩站在了云团上，仇恨和愤怒的火光从他们的双眼中滋生了出来。

　　“老五……”

　　“穹日、伏山，是你们……”任欲猛然间惊醒，他安排任欢四人闯进裂南山目的是为了除去风清子，再借苍蛮岭和裂南山互相残杀大肆消减对方的人手，最后来个黄雀在后，一步步布局安排的巧妙紧凑毫无遗漏，尤其是在裂南山高手尽出的情况下，要除风清子绝对易如反掌。结果还是被人看出了破绽，将计就计打乱了自己的全盘计划。

　　在任欲眼来，对方一定有高手相助，他一直想不明白究竟是谁在背后阻止自己，而现在他终于明白了，那个人竟然是穹日、伏山。

　　附近的势力中，高手全被他调到了苍蛮岭的边界，除了穹日、伏山之外，还有谁能够挡住修为达到下位神王顶峰的任欢，一定是他们。

　　想到这里，任欲怒火中烧，望着穹日、伏山二人，沉声斥责道：“穹日、伏山，九云十八洞与两位往日无怨、近日无仇，我大哥多年前还曾有恩于尔等，尔等为何干予我九云十八洞的事？”

　　连声的逼问，将数以千计的目光引到了穹日、伏山的身上。

　　穹日和伏山面面相觑间，错愕中泛起苦笑，穹日站出，淡然道：“任老四，你误会了，识破你计划的人并非我等。”他指着昏迷不醒的任欢：“任老五也不是我们打伤的。”

　　“不是你们？”任欲瞪了瞪眼，顿时有种抓狂的感觉：“不是你们，不是你们还有谁？”

　　伏山微微一笑，道：“任老四，你的计划中似乎一直就少个人。”

　　“嗯？”任家众兄弟均是一愣，任老四先发愣，后发狂的咆哮道：“不是你们能是谁？”

　　这一声嗓子吼出来，众人终于察觉到任家老四怒火了，这些对于任家老四作风无所不知的家伙纷纷露出震惊之情，须知道，任家老四乃是九兄弟中的智囊，能够用计谋让九云十八洞从一个汲汲无名的势力成为坐镇一方无人敢惹的大势力，心性之坚定非常人可比。不过今天，任家老四显然失去了冷静，竟像一个被愤怒填满的庸附修士当众发起火来。

　　“老四，住口。”

　　正当这时，人群中一道炽白的气练亮起，纵入云中，伴随着白光，一道浑厚低沉充斥着倨傲、骄狂，威严无比的声音在天边炸响。

　　白光泛起阵阵淡淡的光晕，犹如涟漪般的神念能量散发开来，霎时间将躁动压制了下来。

　　“大哥。”众兄弟抬头望去，脸上浮现出种种钦佩敬畏之意，山间五千九云十八洞修士同时肃然起敬的弯下了腰。

　　“参见洞主。”

　　朗朗晴空之下，任禄坐浮白云，双手背负，升上高空，稳稳的站在了任家四兄弟的前面，任家老大出现，使所有九云十八洞修士精神为之一振，就算任欲的诡计被人识破，有这位勇不可挡的高手坐镇，他们也会稳操胜券了。

　　“大哥。”任欲一脸羞愧之色的走上前来。

　　任禄圆睁的虎目炯炯有神，扫视着任欲，说道：“此事不怪你，无需愧疚。”

　　任福也走了过来，压低声音说道：“大哥，穹日、伏山与我等作敌，这件事……”

　　不等任福说完，任禄嗤地一笑，鄙夷说道：“他们？他们还没这个胆子。”

　　能说出这句话的，恐怕数万里内的势力只有任禄一人了，裂南秀岭显得出奇的沉寂，屠杰没有再叫嚣的去找一个自己不可能胜过的高手的麻烦，隐隐有退入人群。

　　穹日、伏山并不动怒，遥遥相望中抱拳施上一礼，却不多话。

　　任禄的虎目在裂南山和苍蛮岭的人群中飞快的扫过，方才说道：“穹日兄、伏山兄，请匠神出来吧。”

　　“匠神。”在场众人再度吃惊。

　　穹日知道眼前这位可不是好胡弄的角色，嘴角含笑间摇了摇头，同一时刻，一道爽朗的笑声在山间回荡了起来。

　　裂南山西侧峻岭上浮动起阵阵黑云，这黑云带着冲天的火光蔓延而来，将山间的气温提高了数倍不止。

　　任福、任寿、任欲、任恶四人皆是心中一震，感受着那强大气势，心中升起难言的压抑感。任欲的目光在黑云上盘桓着，始终无法从厚实的云层中寻找到那个识破自己计划的人影，不过他知道，这人是真真实实的存在的，他的气势足可以跟大哥有一拼了。

　　黑云散去时，屠杰都不自觉的多看了几眼，他知道这云中人很可能就是让庄文元找到自己大哥商讨联手的人，他要看看，这个在几十年内能让裂南山声名远播的匠神，究竟长的什么模样。

　　只不过，陆尘让所有人都失望了，只见那黑云散去，一团九色的光华缭绕不散，将一修长的身段很好的保护在里面，绚烂的光华中隐约有着两点金光透出，让人有种捕捉不到的错觉。

　　“吁！”众人吃力的看了一会儿，失望的长叹出声。

　　任禄的脸色也在潜移默化的冰冷着，不过他的涵养比起八个兄弟要强的太多了，见那九光闪动，任禄露齿轻笑：“阁下便是匠神？”

　　九色光团中，陆尘仔细的打量着这位人见人怕的九云山洞主，见其魁梧的身躯暗蕴着浓缩到每一寸肌肤的强大力量，不由得暗赞着点了点头：“任洞主，久仰。”

　　“彼此，彼此。”任禄声色不动的回道：“传闻匠神大人器道修为无人能及，想不到智计同样过人，任某想不通，匠神是如何识破任某这位兄弟妙局的？不知匠神可否解惑一二。”事实让任禄也很纳闷，他都觉得任欲的计划没有漏洞，怎么就不灵了呢？

　　陆尘盘坐在云上，淡然一笑道：“呵，任欲兄的计划精妙绝伦，本无漏洞可言，只不过任兄似乎找错了帮手。”

　　“此言何解？”众人仔细听着。

　　陆尘也不隐瞒，当即说道：“不明白？摩驮岭找在下联手条件过优也就罢了，他妄想迫使在下对苍蛮岭动手，自以为是的透露出风清子尚在人间的消息。呵，这件事恐怕除了任兄之外，只有风清子才知道。具体细节问妖洪便知，就不用在下详说了吧？”

　　此言一出，任欲顿时惊醒，骂道：“妖洪这个废物，什么事不好说，偏偏提这件事，笨蛋，废物。”

　　当日九云十八洞任禄率众偷袭风清古殿时，事实提早已经将风清子和楚梅神王骗出将二人击杀，风清后出窍逃走，此时除了任家兄弟以外谁也不知道，只有摩驮岭的妖家三兄弟知道内情，还是任欲亲口告诉的，没想到当初游说联手的举动竟然成为了这个精妙布局的唯一漏洞。

　　再之后，就不用再提了，是个人洞察到这一点都会追根究低的猜测到几种可能，这个计划，也就算失败了。

　　任禄并不如任欲那般沉不住气，摇头苦笑间很快恢复了平静，他看了看被人捉了的自家兄弟，说道：“佩服，佩服，既然如此，任某也不说废话了，说吧，如何才能放了他们。”


第1458章 无生炼狱

　　任家九兄弟自出生开始便同甘共苦，千百年来遇到的危险数之不尽，都不曾让自己的兄弟受到伤害。

　　暂时的失败并没有让这位任家老大失去理智，在他的心里，什么事都比不上自己兄弟的性命重要。

　　他知道四个兄弟落入陆尘的手中，这场仗无论如何已方也不占优，于是跟陆尘谈起了条件。在他想来，无论是整体的实力还是个人的修为自己都远在对方之上，对方除了跟自己罢手言和之外，没有任何出路。

　　任禄趾高气扬的下巴呈四十五度向上昂起，直视着那九彩光团中的陆尘满是不屑之色。

　　陆尘沉吟地看着任禄，停顿了半晌，突地一乐：“任兄，本人对九云山没有任何恶意，自然不会难为他们，但是……”

　　话锋一转，任禄刚刚弯起的嘴角微微的一抽，皱眉道：“但是什么？有任何条件大可以提出来。”

　　陆尘摆了摆手：“条件？阁下蓄谋已久，利用苍蛮岭对付裂南山，后又派人长驱直入，欲夺我裂南山坊市，任兄觉得在下提什么样的条件合适呢？”

　　任禄闻言倒是没法再说下去了，没错，自己打算灭了裂南山，将坊市拒为已有，提什么样的条件会让对方不动干戈呢。

　　眯缝着眼睛，任禄沉声说道：“只要匠神大人肯饶过他们一命，任何条件，我任禄都答应，绝无二话。”

　　“要你的命，给不给？”

　　任禄的话音刚刚落下，不等陆尘开口，坐在丰碑上的金修却是冷冷的说了一句。

　　屠杰等人听的面色一变，均是不明白这人有什么本事敢对任禄这样说话。而怪就怪在，金修说完，陆尘竟然一言不发，好像正是他的心声似的。

　　老六任恶一听气就不打一处来，指着丰碑上的金修，喝骂道：“你算什么东西？敢跟我大哥这么说话？有种下来，咱们一对一。”

　　“怕你不成？”

　　双方首领尚且未动，任恶和金修针锋相对了几句，两人蓬的一声从各自的阵营中飞了出去，速度之快犹如闪电。

　　陆尘和任禄都没有出声喝止，静望中都想看看这二人相差多少。

　　任恶手中也是一柄金刀法宝，锋利无匹，他精通仙诀无数，皆是御刀之玄奥法诀，那柄八尺长的金刀在他的手里挽出刀花数朵，排开成一字长蛇，朝着金修冲去。

　　金修没有控制三只巨大的骨傀，而是腾云飞出，双手下垂间，落于膝畔时，肥大的袖子里闪出两道金光。

　　众人只觉得眼前一花，金光中两道刀芒以诡异的角度劈斩了出去，前后并行，两道刀芒势如破竹的将一字长蛇的刀花拦腰砍断，眨眼间来到了任恶的身边。

　　任恶也非泛泛之辈，眼看着金修杀来，刀尖向下一扎，双手反握刀柄，由下至上的怒挑而起，其口中大喝“开”，顿时，一道奇异扭曲的刀芒呈“S”状掠向金修。这一刀要是落实了，金修起码变成五、六段。

　　众人不知金修的实力，看的心惊肉跳。穹日、伏山的笑容也飞快的收敛了起来：“好精妙的刀诀，任恶的修为又提升了。”

　　两人算是跟九云十八洞有些交集的人，他们对任家九兄弟的修为都有一定的见解，不过眼前这一刀放在几年前，任恶绝对是使不出来的。

　　就在众人因此惊呼出声的时候，只见那双手倒握金刀的金修将金刀交叉封在自己的面前，其速度不减反增，挡在面前的双眼陡然有着两道妖异的厉芒射出。

　　刹那间，金修的两柄金刀的刀尖出涌现出不计其数的灰色鬼雾，这些鬼雾以电光火石的速度在他的交叉刀刃前面迅速凝聚了起来，就是一眨眼的功夫，一面形状与那丰碑一模一样的盾墙撑在了任恶的刀芒前方。

　　阴森恐怖的鬼哭狼嚎声从那盾墙上传了出来，伴随着足以撼动心灵和魂魄的声音缓缓响起，山间的修士无不灵魂震动。

　　那盾墙上一张张凶恐厉色的鬼脸幻化而出，打出灰光数以百计，穿过了任恶刀芒，直奔其眉心射去。

　　任恶狞笑着的表情瞬间石化，措不及防的眉心中了一记灰光。

　　虽然没感觉到任何的痛感，但是下一刻，任恶的眼前突然出现了以往死在自己刀上的亡魂，他们伸出苍白而又瘦骨嶙峋的大手不断的拼命的在任恶的身上、脸上乱抓乱挠，似乎想将他从天上抓下来，带进无底的幽冥深渊。

　　“嗡！”

　　任恶脑海中突然出现了若大的辽阔的炼狱，那是冤魂的聚集地，成千上万的幽魂在里面饱受着极致酷刑的折磨，油锅里翻滚的不是美味的食肉，而是活生生的人。

　　任恶四下环顾，眼神中露出不屑：“魂念攻势，雕虫小技而已。”

　　皱着鼻子的任恶祭出神念，想将这些干扰自己心神的杂念碾碎，可是当他的神念全数涌出的时候，其灵魂突然离开了肉身，掉落那翻滚着气泡的油锅里。

　　“扑～滋～”

　　一道道白烟在身上冒起，任恶感觉自己好像被滚烫的热油炸了一遍似的，身上长出了红肿的血泡。

　　“妈的，我是下位神王，肉身何其强大，不可能，不可能。”触动了神经的剧痛让任恶悲惨的嚎叫了起来，他已经分不清眼前的一切是真还是假了。

　　“砰！”

　　裂南山上空，那扭曲的刀芒与盾墙相撞爆发出惊天动地的雷鸣，一招过后金修和任恶双双飞退。在众修士眼中，这一招两人势均力敌，然而下一刻，金修抽身而返，轻松无比的站在丰碑上，将稍稍掀起的兜帽压了一压，重新坐了下来。

　　没有人知道发生了什么，就连任禄也愣住了，突然之间，自己身边飞回的任恶手中长刀脱落，他用双手抱着脑袋拼命的大喊大叫，让修士不禁大吃一惊。

　　“老六！”任福第一时间冲上前去，因为他看到自己的六弟七窍流血，正用双手不断的抓挠着皮肤，一层层皮血淋淋的剥落，说不出的惊心触目。

　　“老六，醒醒。”任福急的伸出手将按住任恶的双手，不料一股大力从任恶的身上涌出，竟然强行的将任福轰退。

　　“蓬！”

　　任福大吃一惊，任禄都跟着蹙起了皱眉头：“逆命帝魂咒，无生炼狱？”

　　他抬起头，难以置信的望着那丰碑着低着头、兜帽中透出缕缕精光的金修，愤恨的瞪上一眼。

　　屠杰终于明白为什么庄文元底气十足了：匠神还没出手呢，这个黑衣人竟然有不弱于自己的修为，等等，逆命帝魂咒，那不是上古帝魂门的古法吗？他……他怎么可能会呢？不经意间，屠杰露出先前没有的惊容，偷偷打量着那丰碑高手以及九色光团中的神秘人，内心甚是震撼。

　　“闪开。”到了这个时候，任禄不得不出手了，对方施展的符咒之主出自上古时期的帝魂门，是他修行一世被列为极为恐怖的存在，这门秘法已经失传很久，没想到还有人会使出来。

　　飞到任恶身旁，任禄掐诀在任恶身上连点数记，一股股纯元神力掺夹着他上位神王的神念同时打进任恶的体内，强行将任恶的神念封印了起来。片刻之后，任恶才停止了挠抓，不过这时，任恶已经体无完肤了，整个人躺在云朵上人事不省。

　　“好霸道的古法。”任禄缓缓站起，收起了轻视之心。今天发生的种种全都出乎了他的意料之外，先是任欲的全盘计划被打乱，再则那古怪的丰碑修士祭出的三只骨傀，然后便是任恶诡异的惨败，让任禄再也不敢去小瞧那九色光团中的匠神。

　　任福、任寿、任欲怒焰滔天，三兄弟站出狠狠的瞪着金修不放，任福心中不服，对任禄说道：“大哥，我去会会他。”

　　“二哥，让我来。”任寿争抢着说道。

　　“都给我住口。”任禄急愤交加，喝止了两兄弟后，不由得多看了金修几眼，说道：“阁下好身手。”说罢，他看向九色光团中的陆尘，道：“匠神大人胜也胜了，现在可以谈谈任某几位兄弟的事了吧。”

　　陆尘笑着，心里十分震撼，他放任金修却给任恶一个沉痛的打击，无疑是在打击任禄的信心，没想到任恶险些丧命，都没让任禄失去理智，暗赞此人城府太深。

　　不过陆尘可不打算放过这些穷凶极恶之徒，他笑了笑，说道：“我说过了，在下对任兄几位可没有任何加害之心，只不过在下刚刚承诺于人，要把任兄几位交给一个朋友处置，现在人已经来了，你们谈吧。”

　　说着，陆尘笑着挥了挥手，九色光团之后饶出一人，正是夺基初成的风清古殿殿主，风清子。

　　风清子这一现身，全场哗然，风清古殿殿主已死的消息已经在坊间传了几天了，除了几个知晓详情的人之外，没人知道他还活着。

　　风清子满腹怨恨的走了出来，手提长剑凶厉满面，夺基之后，虽然没有完全恢复自己的修为，但也达到了中位神王境界，带着一腔的仇恨之火，风清子飞到风琪的身边，对任禄恶狠狠的说道：“任禄，你对我风清古殿的所作所为，风某记得清清楚楚，现在是该偿还的时候了。”

　　说着，风清子提剑便要将任欢的头颅割去，任禄心中一震，急喝道：“慢着，我拿楚梅你跟交换。”

　　“什么？”


第1459章 震撼来袭

　　“什么？娘没死？”

　　风琪和风清子浑身一震，不提二人，便是三山五湖的修士都被任禄的一句话说的惊呆住了。

　　任禄脸皮抽搐个不停，世事很难料，当初他荡平风清古殿的之后，利用巧计将风清子和楚梅神王引出来，想先除去二人，而且任禄一直以来都有一个习惯，喜欢斩草除根的同时，逢事都会给自己留条后路。

　　风清子逃脱之后，任禄大为愤怒，不过他还是留下了楚梅的神源，并没有立刻杀死，就是怕有一天风清子找上门来用自己兄弟要挟自己。

　　没想到真让他猜对了，风清子不但没死，还找来裂南山这样的靠山，为了救下自己的四个兄弟，任禄不得以拿出了楚梅神王的神源。

　　将神源托在掌心，灵魂和神力的气息萦绕在神源上散发出润洁之光，风清子手中一颤，将长剑从任欢的脖子上取下：“夫人！”

　　任禄得意的勾了勾嘴角：“我用楚梅神王与你换我兄弟，并且我保证，日后不再找裂南山的麻烦，你如果想寻仇，可到九云山九云洞找我，如何？”

　　“好，我跟你换。”风清子钟爱楚梅神王人尽皆知，当下不加思索的应了下来。

　　“慢着。”这时，九色光团中的陆尘出声了，他说道：“加上两个条件，让妖治退出苍蛮岭，九云十八洞修士也退出裂南山。”

　　“好。”

　　峰回路转，一场你死我活之争，竟然不了了之，穹日、伏山、屠杰等人对陆尘的决定大为费解，只有庄文元滴溜溜转着眼珠子似乎猜到了陆尘为何这么做。

　　任禄想都不想，将神源抛出，与此同时，风琪也将任欢四人释放，被任欲、任寿带了回去。

　　交换完毕，任禄冷着脸看着那九色光团，拿出传音玉简来在上面摸了两下，随后屠杰接到消息知晓摩驮岭退兵，方才松了口气。

　　事实上屠杰也不想再打下去，不是他害怕，而是因为摩驮岭和九云十八洞准备充分，这场硬仗已方不占任何胜算，若是一拼到底，最后只能是两败俱伤收场。

　　任禄带回了任欢、任虎几兄弟后，倒也未多说，注视着陆尘，遥遥拱手道：“匠神大人，后会有期了。我们走。”

　　“大哥！”任家众兄弟大为愤慨，还待说什么，被任禄一眼瞪了回去。

　　见九云十八洞修士撤去，穹日和伏山靠上前来，疑惑着问道：“匠神，任禄此人牙吡必报，为何不趁早斩草除根？”

　　屠杰和金修、庄文元纷纷看向陆尘。

　　陆尘笑道：“现在不是决战的时候，苍蛮岭的修士有一部分在这里，苍雀山岌岌可危，这场仗就这么打下来，恐怕我们四个势力都讨不到好处，况且楚梅神王尚在人间，风清子道友也不会不顾夫人的安危，此外……”

　　说到这……陆尘语气稍稍一顿，很快，庄文元和金修就明白了，他是不想让自己的身份过早暴露。

　　任禄的修为并不底，真的打起来，陆尘的身份非暴露不可，而为了以后能够有充分的准备面对神界八城甚至上古门族的追杀，先炼制出十二件混沌天宝才是重中之重。

　　思量了一会儿，陆尘郑重其事的对屠杰说道：“屠兄，摩驮岭虽已退去，但依在下看来，用不上多久他们一定会卷土重来，屠兄回去替在下捎个话，转告屠正兄，死守苍雀山，至于九云十八洞，有我在，成不了气候。”

　　大局！

　　众人听着纷纷点头赞同，陆尘考虑的不是个人的荣辱和短暂的胜利，而是大局，尤其是两方势力治下的修士们。类似于裂南山这种地方，跟神界八城无法相比，实力强一些的山门势力有着万八千人就已经不错了，还是千百年来日积月累的中坚力量，一旦折损过多，接下来很容易被其它的势力吞并。毕竟，周围可不仅有裂南山、九云十八洞、苍蛮岭、摩驮岭的。

　　陆尘也不想自己辛苦了几十年建立起来的坊市一夜之间被人捣毁，这些地盘的力量日后可是居河等人的基础。

　　至于陆尘最后一句话，让屠杰信心十足，虽然陆尘没有出手，但是有丰碑上的神秘鬼修却是不同凡响。

　　紧跟着，屠杰带人回返苍蛮岭，陆尘也带着风清子一家人回到了裂南山坊市。

　　这场风波无声无息中结束，唯一可以让人远播称谓的只有金修与任恶一战，自那以后，帝魂王的名头开始传扬到神界浩土之外，乃是继匠神之后又一传奇人物。

　　一日后，九云山九云洞……

　　任禄站在密室之外，紧守玄关，他时而会睁眼看看那紧闭的大门，神情满布着忧愁。

　　数个时辰之后，任福、任寿从大门中走出，来到任禄面前。

　　“他们怎么样了？”任禄脸色冰冷。

　　任福回道：“除了六弟之外，五弟、七弟、八弟、九弟都是皮外伤，数日之内便可恢复，至于六弟服下了清元定心丸，不过他的三魂七魄受损，至少需要月余方能痊愈。”

　　任寿说道：“七弟、八弟有此一难，修为已遇瓶颈，相信一个月之内极有可能进阶为下位神王境界。”

　　“哦？”脸色阴沉的任禄陡然露出一抹喜色：“意外之喜，没想到这次经历倒是成全了他们。”

　　任福试探的说道：“大哥，裂南山的事难道就这么算了？兄弟们何时受过这等气啊？”

　　“是啊，大哥，这个仇不能不报。”任寿也说道。

　　任禄冷冷一笑，道：“当然不会，五弟四人在他们手上，我不能不管，与匠神、风清子交换只不过是权宜之计。为兄之所以没有动手是因为暂时没有把握胜过匠神。”

　　“什么？”

　　任福、任寿听着一愣，惊讶道：“大哥，你没说笑吧？匠神，他有那么厉害吗？”

　　任禄瞳孔微微一缩，寒声道：“你们不懂，此人一直掩饰着自己的真正身份，想来来历不浅，他曾经用神念试探过他，无法突破他的九色光团，这说明他与我不相上下。”

　　“与大哥，不相上下？”两人倒抽了一口凉气。

　　任禄的修为如何，他们一清二楚，九云十八洞之所以会灭了风清古殿，全是因为任禄的修为提升到上位神王境界，有门族中赐有的法宝一般的上位神王根本不是任禄的对手。让任禄都重视的角色，恐怕是低不了了。

　　“大哥，那怎么办啊？”任福听完，心里也没了主意。

　　任禄摆了摆手道：“放心，之所以现在不动手，没有把握是一个原因，第二个是因为我找到了鸿蒙灵宝的祭炼方法，再过几日这件鸿蒙灵宝就可以为我所用，届时就算不能完全发挥出鸿蒙灵宝的威力，也比三流的混沌天宝相差无比，到时候就算他三头六臂，也不是我的对手。等六弟好转，七弟、八弟晋升神王，他们一个都跑不了。”

　　……

　　人就是这样，巨大的利益面前，一切的未来的危机都显得苍白无力，日子一天天的过去，那些望风而逃的修士们又回到了坊市中，裂南山坊市渐渐恢复了往日喧嚣的景况。

　　只不过任何人都不相信九云山的任禄会谨守承诺，无犯裂南山，故此，大多数人到坊市都是早来早走，一旦有风吹草动就立马会卷起铺盖远远逃出，看上去犹如惊弓之鸟，令得居河等啼笑皆非了很久。

　　只有陆尘自那以后恍若没事人一样回到埋骨洞继续他的器道修行，有了数十年的经验，陆尘对混沌天宝的了解远远超过了几十年前初窥门径的地步。

　　回到洞中七日之后，兵阵屠龙刀火热出炉，届时饶是有埋骨洞离凡神策上的阵法守护，还是在十里山林中绽放出夺目的异彩。

　　做为第一件出炉的混沌天宝，陆尘爱不释手，每天除了例行的炼宝之外，都在揣摩着其余几件法宝的炼制方法。

　　半个月之后，十二件宝刃有八件出炉，降魔法杵、黄沙扇子、邪月魔镜、封界大旗、风魂宝瓶、衍界傀卫、元离刃。

　　十二件混沌天宝，云雷双翅麻烦一件，不过不难，最难的反倒是那排位第一的帝皇钱，火候不到很难成器。至于幻海珊瑚，现在陆尘还缺一块天方海的珊瑚石，听说已经找到，了尘已经派人送过来，估计还有一个多月的时间才能到达裂南山。

　　半个月来，陆尘闭门不出，不眠不休的熟悉这九件混沌天宝，炼制完成以后陆尘才发现，真正的混沌天宝比起只有器魂的法宝厉害太多了，远远不是一个层次。而其中最大的惊喜，便是衍界傀卫。

　　只有器魂的衍界傀卫必须要修士的神源以及肉身才能变化成形，器魂、器身俱在的衍界傀卫，只需要消耗神源便可，并且无论防御力还有攻击力都将是神源境界对等的实力，完全没办法用语言带形容它的强大。

　　陆尘几乎着了魔似的拼命修炼着九件混沌天宝，与此同时，帝皇钱和云雷双翅也在不断的完善当中。

　　又过了半个月，云雷双翅完美出炉，望着那外形优美、毫无瑕疵的巨大羽翅，陆尘两只眼睛都闪烁着白与紫的异彩，有了这对云翅加上邪月魔镜，就不需要再怕任何人了。

　　而他并不知道，就在云雷双翅出炉的头一天夜间，任家兄弟从九云十八洞内连夜赶了出来，九兄弟杀气腾腾，直奔裂南山坊市而去。于第二天一早，出现在坊市上空。


第1460章 凶王任禄

　　裂南山坊市拍卖行内，风清子一家人得以团聚的坐在华丽的厢房中，陪同者除了庄文元之外，居河、厉沐风、庞付予、上官战岳、穹日、伏山都在。

　　奢华的厢房中，楚梅神王夺基小成雍容华贵的从屏风后转了出来，原本只有天神的肉身前身姿色一般，夺基之后，楚梅神王的气质将肉身的优点全部衬托了出来，虽算不上天资国色，倒也是妙人一个。

　　众王纷纷起立，厢房中一派祥和。

　　风清子激动的颤抖着，半臂搂过楚梅神王，深情的看了一会儿，热泪盈眶放声大笑：“阿梅虽然还不能恢复法力，但能够重生已是万幸，风某余愿足矣了。”

　　“恭喜娘亲喜获新生。”风琪乐的合不拢嘴的上前恭喜。

　　楚梅神王微笑鞠躬的环转一周，贵妇气质展露无遗，随后，楚梅神王恭敬的欠身，对众人道：“楚梅能有今日，全赖众位道友帮忙，楚梅感激不尽。”尤其的，楚梅对庄文元等人深深一躬。

　　众人笑哈哈的摆手，庄文元上前道：“楚前辈该谢的可是老大哦。”

　　厉沐风呵呵笑道：“对，其实最应该谢的人是陆尘。”

　　众人哄笑而起，提及此事，风清子、风琪皆是重重点头，没有陆尘，就没有这一家三口的团圆。风清子郑重的说道：“阿梅，幻海神王与我一家的恩德无以为报，你未复生之前，我已承诺神王大人，今生效犬马之劳，以报涌泉之恩，你没有意见吧。”

　　风清子以前是风清古殿数千修士的主人，如今甘心为人犬马，顿时让穹日、伏山等人微微震惊。

　　众人看向庄文元，庄文元一摆手跳出数步之外，一脸无辜的说道：“别看我，我不知此事。”

　　风琪笑道：“不关庄大哥的事，这件事是我和爹的决定。”

　　“没错。”风清子看向楚梅。

　　楚梅幽幽一叹，转而嫣然笑道：“我等不知何世修来之福份，能在落迫时遇到幻海神王，实乃幸哉，这么多年我与夫君坐守风清古殿，已经疲惫了，此次险此还生，倒看透了许多。”

　　风清子满是赞同的点了点头。

　　楚梅对风清子说道：“我知晓你的用心，幻海神王大人于多年前得大尊骸骨，日下寻他之人不在少数，你是想在他走后，帮他保下裂南山坊市，不叫他数十载心血白废。”

　　“还是夫人了解我。”风清子捻着仙风胡打了个哈哈。

　　楚梅道：“我同意夫君的决定。”

　　“这么说以后我们就可以留在坊市，不用再交租了？”风琪这些天跟庄文元打的火热，开始喜欢上这地方了。

　　“哈哈，不用，不用，非但如此，日后公子修行所需，我裂南山拍卖行全包了。”厉沐风哈哈大笑，要说最想看到裂南山坊市声势大涨的人，莫过于他跟居河、庞付予、上官战岳，这可是他们几十年的心血，相比成天在埋骨洞修炼，只在重要的大事上出现的陆尘，他们付出的更多。

　　“轰！”众人谈的正欢，气氛甚佳之时，一声雷鸣般的轰鸣，响彻在了裂南山顶。

　　喧嚣的坊市顿时陷入了前所未有的混乱当中，无数摊主纷纷杀出地面，当他们看头顶九个杀气腾腾的任家兄弟之后，无不吓的双腿发软。

　　“是任家兄弟，九云山的人来了。”

　　“任禄不是说了不再来捣乱吗？怎么又来……”

　　“还说，不逃命等死吗？任禄的话你也信。”

　　“跑……”

　　“……”

　　一时间，裂南山坊大乱，地下的摊主们听到这震惊的消息，纷纷收拾行囊朝着地上奔去，有的甚至连摊位上摆放的售卖品都顾不上了，展开身影，飞快逃走。

　　任禄站在坊市上空，一身短靠的打扮将其魁梧、结实的身材展露无遗，压抑了月余的怒火全数的释放出来：“杀，不留活口。”

　　任家兄弟蓄谋了一整月，今次杀到坊市未带一兵一卒，出动的只有兄弟九人。其中任虎、任熊晋升到了下位神王境界，实力如日中天。

　　“杀！”任欲黄旗一抖，出现七股旋风，一字排开朝着坊市席卷而起，任虎、任熊、任豹在任欢、任恶的带领下，犹如过江之龙扑向坊市地面的大门，五人祭出法宝，齐齐将大门轰成粉碎。

　　一些刚刚逃出的坊市摊主措不及防之下，被法宝轰成残渣，鲜血飞扬而起，如细雨从空中落下，刺激着兄弟九人的神经直到癫狂。

　　“杀，他妈的，匠神，风清子，河居，给老子出来。”任家兄弟怒啸连连，威风不可一世，刀来剑往中不在乎是否是裂南山的修士，逢人便人、见人就砍。不出片刻，坊市大门前尸横遍地、鲜血成河。

　　任禄高空坐镇，手执一柄三丈长的紫月大旗，当空一挥，怒风卷起，晴空之下闪电阵阵，卷动着兄弟八人身上升起一股股强大无匹的劲气。

　　宝月旗，上品神王器。

　　此旗有九柄，当初任欲的紫旗便是其中之一，乃是任禄从神界一处秘境得来，九旗齐出，风卷雷动，可布下风雷云空大阵，诛杀阵中一切生灵，威力无匹。

　　宝月无一而不威，这也是当日在任欢四人被捉之后，他没敢对陆尘出手的原因之一，这一月来兄弟九人加紧密关，钻研宝月风雷云空大阵之法，日益精进，此时施展起来，坊市门前哀声四起、惨叫连连。

　　坊市中，穹日、伏山、风清子、居河为首的众多神王从拥挤的人流中好不容易的杀到了地面，望着那惊雷劈来，穹日、伏山对望一眼，各自掏出数道神符祭起，将惊雷轰退。

　　众人杀出坊市，举于上空，穹日、伏山面色凝重的看着任禄，无名火起：“任禄，你不该来。”

　　任禄眼露杀机，对两个曾经有过交集的神王恨之入骨：“穹日、伏山，我曾有恩于你，你却不知所谓去帮一个素不相识的人，也罢，今天你等二人不用走了，都给我留下。”

　　说着话，一直没有动手的任禄将宝月大旗往云中一插，提身站起，魁梧的胸肌轻微颤抖着，透出两团淡蓝火光。

　　“上品神王器，卧寒宝珠……”

　　穹日、伏山神王面色一变，对着下方人群大喊：“都闪开。”

　　话音方落，任禄陡手将两团火光祭出，火光中包裹的寒光宝珠划过一道流光呼啸奔来，所过之处，寸草无生，万物皆化为粉。

　　伏山不敢大意，倒退间抽出一张划着日、月双升的奇异符咒祭到空中，一时间天光大乱，日与月同生共起，满天星辰聚阵于旋，刮起了星云般的风暴。

　　这张符威力甚大，乃是伏山平生所练最强神符，星云风暴席卷而来，任家众兄弟早有防备飞快退快，只见风暴刮向那两条气练状的宝珠流光上，激起凌乱而炫目的火花。

　　“滋！滋！”两大神技碰撞在一起，空间多处出现裂痕，然而势均力敌的场面并未维持太久，那两颗宝珠竟在风暴中直接炸开。

　　“轰！”强大的爆发力激起阵阵恐怖的能量涟漪，伏仙、穹日二人离着最近，风清子刚刚飞出，居河、庞付予、厉沐风、上官战岳带着尚未恢复楚梅神王、风琪、庄文元长蛇般的行出。

　　旦见恐怖的神力席卷开来，众人面色皆是一变，风清子不敢大意，扭身飞过祭出一只巨大的仙罡罩，飞快的将众人包裹住逃向天外。

　　“轰！轰！”

　　穹日、伏山苦苦支撑，两人全力以赴仍旧不是有着上位神王境的任禄对手，无匹的劲力冲撞的二人脸上出现了众多的血痕，十息过后，最后一股神力冲撞过来，直接将二人撞至百米开外。

　　伏山肉身崩溃而开，化成雪肉碎末惨死当场，穹日稍后数步，幸逃得一命，只是此刻也神力亏空无力的栽倒在地上。

　　风清子等人大惊失色，穹日、伏山的修为已臻至中位神王境，就算自己当初也未必能够一击将二人毙命，任禄为何有如何强大的法力？

　　“任禄，你……”风清子猛一抬头，赫然发现在任禄的身边，正悬着一枚五边形状的石符，此符刻有奇妙玄奥的纹路，蕴藏着太多精妙的天地至理、太虚变化，却是一枚古纹。

　　“五业纹？”穹日狂喷一口鲜血，苦涩道：“没想到你修成了五业纹，古纹，是古纹，老夫败的不丢人，哈哈，咳咳～”急咳了一阵，穹日神王直接晕死了过去。

　　“老匹夫，这是尔等咎由自取。”任禄收回五业古纹，长出一口浊气，宝月旗微扶之下，任家九兄弟狂笑连连。

　　“风清子、楚梅、河居，还有那个那个毛小子，我要让你们生不如死。”

　　任豹、任恶，是一个月前受伤最重的二人，两人的怒火已攀升到了极致，狰狞、凶厉、杀机乍现，犹如两头凶狞的凶兽般直视着众人。

　　“找陆兄，我去拦住他们。”风清子知道众人不是任禄对手，再拖下去恐怕就要全军覆灭，厉啸一声，一马当先的飞了出去。

　　任禄不再出手，在他的眼里，居河等人根本不配他出去，而风清子，他要好生凌辱一番才能解去心头之恨。宝月一抖，天生风雷，任禄大手一摆凶相毕露：“兄弟们，为兄为尔等护法，杀、尽情的杀……”


第1461章 匠神即幻海

　　埋骨洞内，一声声狂笑肆意的在洞府中回荡，陆尘背插双翼，云雷闪现，流光如电，盘旋数周落在地上面自如的将双翼收起。

　　金修和书中玉微笑的看着陆尘，心中大为羡慕。

　　“主人，这混沌天宝果然名不虚传，云雷翅连空间都无法阻挡啊。”

　　书中玉咯咯笑道：“金修你有所不知，云雷翅在上古时期乃是可遇不可求之宝，云雷鹏王可是三重天乃凶兽呢。”

　　“咦？你是怎么知道的？”陆尘不可思议的看向书中玉。

　　书中玉脸一红，说道：“最近从太初双盘中得到了一些记忆，就……就知道了。”

　　“怪胎。”陆尘无语，如今的书中玉已是中位神王，知晓的天地隐秘也逐渐多了起来。

　　她又说道：“你的运气不错，现在很多人都不知道云雷骨翼的用途，才便宜给你了，唉，要是妖洪知道了，恐怕心疼死。”

　　“妖洪？”陆尘摇头一笑，说道：“裂南山附近风平浪静的太久了，怎么一点动静都没有呢？”

　　“这不是好事吗？”金修不解了挠了挠头：“我希望九云山和摩驮多安份一些时日，等到主人把帝皇钱和幻海珊瑚炼制出来，就不用担心神界八城的人发现了。”

　　金修没说错，陆尘正准备到神界八城中去开启开天石斧的试练呢，日前琉球砖出炉，就差幻海珊瑚和帝皇钱了。

　　“嗯？”三人正聊着，陆尘的传音玉简响了起来，他拿出一看，眉头顿时一皱：“是屠正。”

　　“幻海兄……妖洪、妖江率众攻打苍雀山，正到山下，我却没有看到妖治，我担心九云山会有动作，多加小心。”

　　一句简单的提醒匆匆而来，让陆尘的脸色顿时变得阴沉无比：“就知道他们不甘心，金修，马上去坊市，我担心……”

　　话音还没落下，裂南山以西忽然传来震天的喊杀声，三人对望一眼飞速窜出埋骨头，遥遥一望，便看到两条长龙似的气练喷啸而去。

　　“不好，九云山的人来了……”陆尘猛然间握拳。

　　“怎么这么快，庄文元不是在岭间安插了眼线吗？”金修也是一惊。

　　书中玉神色凝重道：“如果是任禄出手，几个眼线恐怕连人都看不到就死了。”

　　“快走。”

　　陆尘低喝了一声，其人却远遁出百米开外，金修、书中玉慌忙跟了上去。

　　裂南山坊市上空，人流赫然退到了数十里开外，通往地底的坊市大门前，鲜血成河、啸声四起，风清子披头散发穿插在任福、任寿二人当中，居河、上官战岳、厉沐风、庞付予则是与任家另外几个兄弟战至一处。

　　坊市门口惨不忍睹，居河等人伤势颇重，苦苦支撑着，他们不但要对付几大高手还要应对惊雷不断的大阵，一方面是九云山准备充足，另一方面是裂南山措不及防，能撑到现在众人已是不易。

　　任禄坐望山间，眼神谨慎在四周扫荡着，他之所以不动除了不屑之外，便是要提防陆尘的出现，还有那个总是坐在丰碑的古怪鬼修神王。

　　晴朗的高空上，阵阵雷鸣之声笼罩的整个裂山一千八百里方圆，更远的还波及到了太吾古城遗址、风清古殿边界……

　　陆尘急驰而来，千里路途转瞬便至，当他看到漫山遍野的修士们翘首观望的时候，一股子冲鼻的血腥味立马激发了他体内潜在的杀念。

　　“动手了，九云山任禄。”

　　陆尘急着赶过来，没用九大神力的光芒笼罩着自己，古铜的肌肤在烈日下散发着金属光泽，那一身黑衣领口立起，开襟住起伏的胸膛荡漾着一层层实质化的杀念。

　　黑色杀神禁地领域，将其周围很好的包围了起来，他就像乘在一只巨大的黑色圆盘法宝的神通高手出现在裂南山的上空。

　　岭间修士无数，看到陆尘飞来，均是一愣，这时有人高喊道：“道兄，前方坊市有高手斗法，不可靠近。”

　　“高人？”陆尘理都未理，腾身飞起间白云苍狗尽在神霄法眼视线之内。

　　破开那重重迷雾，望到山间有一大旗迎风飞扬，带起云雷阵阵，雷霆中众多好友苦苦支撑，一股邪火顿时烧到了发根。

　　“法阵？就先破了你的法阵。”说着间，陆尘单手虚握，一只巨大的黄色芭蕉大扇出现在他的掌心中，当中一握双臂猛挥，黄沙遍地卷起，山间碎石呼啸着化作一条地龙朝着那杆大旗奔啸而去。

　　顷刻间的天地变色，让附近围起观望的修士骇然变色，那巨大的黄扇拥有着他们从未接触和了解的风力，散开在周围的黄沙几乎变成了最具威力的杀伤武器，平稳的空间就在这一刹那被强大的几势席卷，沙砾如刀子般的割开了一条条穿流着风刃的空间裂缝。

　　地龙势不可挡的冲啸而去，隐约间整条山脉都在颤抖，大地在动摇，天上的白云望风而逃似的烟消云散，天地间仿佛只有那一只黄扇才是真正的主宰。

　　“老天，这人究竟是谁，看修为不比任禄差啊。”

　　“神界中高手太多了，有一两个不奇怪，可是他为什么很愤怒的样子。”

　　“咦，这人好面熟啊，好像在哪见过。”

　　“……”

　　人群中的低语之声渐渐壮大，充斥着匪夷所思的意味，所有看到陆尘的人都被他身上那股惊人的杀气骇的冷汗直流，从下巴处不断的滴落。

　　片刻间，那坊市大门一面压倒的局势立马被这股带起地龙沙暴的风势冲散，风清子、居河等人借机纷纷退出战局。任家众兄弟亦是惊骇连连的退守到任禄身边。

　　数以千计的目光从四面八方投射而来，相距短短数十里的间隔已然成为了虚无的地带。

　　整条山脉三分之一塌陷了，其实并未坍陷，只是山顶的那三分之一出现了斜坡状的断层，数不清的巨树被狂风吹倒，野林间的凶兽痛苦中嚎叫，嘶声惊天动地。

　　“任禄，你果真敢来。”收起黄沙扇，陆尘拔身而起，凛然间跃入朗朗晴空，云雷不再之下，他便如一尊杀神降世，周身缭绕的无疑正是那喧天燥热的黑煞心火。

　　袅袅黑烟蒸腾之际，金修坐驭镇狱魂碑如电而至，蓬松的法袍上印刻着的正是那避影之阵，而其背后，始终有一天大的“逆”字法华闪烁个不停，同样摘下了兜帽的金修，露出其一张鬼脸，金光闪闪的光芒，犹如顶着烈日之轮。

　　“匠神！”

　　任禄蓬的一声从云上站起，手扶宝月大旗忍不住微微颤抖，并非惧怕，而是面对势均力敌的对方升起了激动澎湃的心绪。

　　“他就是匠神？”群山间惊呼四起，众人目光无不落在陆尘的身上。

　　此刻的陆尘无需再害怕神界八城、上古门族，不需要再担心自己的身份暴露，即使被人识出，也蓄意掩饰。

　　视线在坊市门前一扫，落在穹日的身上，其手中光芒黯淡的伏山神源，皆是让他身上的杀气一节一节的攀高。

　　任禄眼中慧光如炬，连同八位兄弟也都射出凶厉之光，两大高手相遇之际，使山间的气氛瞬间变得沉寂了起来。

　　“匠神！匠神！”

　　任家兄弟们沉声默念着，九双瞳子片刻之后绽放出奇异的神彩，那任欲黄旗一收，忍不住激动的踏前数步，凝视少顷脱口惊叫：“我认得你，你是陆尘，幻海神王！”

　　“哗！”

　　山间哗然之声以无法言喻的速度飞快传开……

　　“幻海神王？匠神竟然是幻海神王，当初那个让神界八城受到沉痛打击的幻海神王……”

　　“竟然是他，他居然还是器道高手？”

　　想起这数十年来传遍神界每一个角落的匠神威名，所有人修士都呆住了……

　　众人心惊不已：虽说三界六道能人无数，可在短短的时间能名扬神界而让八城高手束手无策之人恐怕上古神魔时期数来，也就幻海神王一人了，算算年头，三百几十年，那个曾经恰问神王、初窥门径的狂徒居然变成了可以一手遮天的绝顶高手。难道这就叫天纵奇才吗？

　　此刻山中，固有那些曾经得陆尘之法宝者无数，纷纷祭出自埋骨洞讨来的法宝，数以百计的宝刃辉光狂耀，这些法宝虽已滴血祭炼，可是见到陆尘，还是嗡嗡作响，好比庶子见父、不得不拜。

　　“匠神即幻海神王，幻海神王即匠神，老天，这究竟是怎样一个人啊。”

　　群修色变，无不因陆尘的修为而惊颤莫名，而自始至终，陆尘一言没发，望着那尸血横流的坊市大门，陆尘怨气冲天，身形一顿，空间在其面前豁然扯开一巨大裂口，转瞬之后，其人诡异的出现在坊市大门前。

　　“陆尘，你还敢出来，哈哈，大哥，他手上有大尊骸骨，真是天佑我等啊。”任豹痴狂的大笑起来，八位兄弟，连同着任禄都露出狂喜之色。他们万万没有想到，陆尘竟然在他们眼皮子底下过了三百多年。

　　不过那都无所谓了，只要杀了陆尘，大尊遗骸就可以姓“任”。

　　“大哥，杀了他啊。”任豹狂笑中，不知所谓的率先扑出。他却不想一想，一个上位天神的修为在陆尘的面前连蝼蚁都不如。

　　“老九，笨蛋，回来。”众兄弟突地一惊。

　　却在这时，一道金光诡异掠近，饶是那任恶、任虎、任熊三人同时扑出，也不及这数十里之外的金光快。

　　“唰～”

　　金光射来的瞬间，仅在任豹的身边停留半息不足，旋即消失，而下一刻，当任恶三人将任豹抢回来的时候，已经分成血淋淋的数十块……


第1462章 绝对压制

　　“唰！”

　　金光掠过，遍地碎尸，这转瞬间的一刻，比流电在空间划过还要快上数倍，任恶、任虎、任熊三人呆滞的捧着手里一块块碎小的肉块，双手被鲜血染的通红。

　　目光移过，那地面上鲜红的地表随着一声“哗”的瞬至，再添浓艳的鲜红。

　　“老九！”

　　良久过后，任家八兄弟同时喝出一声悲戚的惨叫声，犹如母狼丧子一般令人毛骨悚然。

　　“老九……”

　　九兄弟感情之深，难用言语来形容，可谓失之其一如断八人之臂，任禄大旗一握，整只旗幡飘扬了起来，一阵阵九天神雷轰鸣天降，把他身边数十米范围之内变成了雷之炼狱。

　　“陆尘，你杀我九弟，此仇不共戴天，就算你大尊遗骸来，也抵不上我九弟一条性命。”

　　任禄怒指陆尘，分毫没把当年那个让神界八城的幻海神王放在眼里。

　　而陆尘同样放声大笑：“想杀我的人太多了，不过我可以保证，你绝非能杀我之人，因为你还不配。”

　　“大言不惭，兄弟们，这里的所有人，一个不留。”任禄大旗一摇，风雷更猛。

　　“就凭他们？”陆尘弯了下嘴角，身形已然是无声无息的动了起来。

　　“老六，小心。”任欲听到陆尘鄙夷说完，顿觉不妙。三人离着陆尘最近，不过几百米的距离，对于陆尘来说近在咫尺。

　　任恶三人虽狂且怒，但还不傻，听到任欲喝声，三人纷纷将手伸入腰间，甩手一抛，三枚纹理古怪的符咒顺势飞出。

　　“砰！砰！砰！”

　　电光火石的一闪，三记惊雷似的轰鸣骤然炸响开来，将三人之间局部几十米范围内的空间炸开了一个深不见底的空间黑洞。

　　“哈哈，去死吧，幻海神王又如何，五业古符之下，还不是丧魂一条。”

　　三人兴奋的狂笑，其实他们三人看到陆尘出现就已经准备好了，这三枚古符乃是任禄在晋升中位神王、凝练出五业古纹之后，为他们每一个准备的傍身法宝。

　　任豹修为最低，但也有一个，只不过金修的攻势来的太过迅猛，未及使出就命丧黄泉了。可任恶三人不同，他们打定了主意让陆尘吃个暗亏，是以就在任欲喊出来时，三枚古符已经出手了。

　　若是放作旁人，就算不被炸死，也要丢掉半条命，然而他们遇见的不是常人，而是陆尘。

　　硝烟弥漫间，短暂的一瞬，风清子等人的心都在抽搐着，可是下一刻，陆尘的声音平稳、镇定致极的响了起来。

　　“五业古符，不错，可惜你们用错了地方。”

　　“轰！轰！轰！”

　　随着话音落下，同样是连续三声爆响传荡开来，血莲般的鲜红在空中迅速炸开，任家老六任恶、老七任虎、老八任熊同时化成血雨扬洒于空中。

　　刺鼻的血腥味几乎在同一时间弥漫开来，朝着四面八方飘荡而去。

　　沐浴在血雨之下，陆尘杀气更加，混合了愤怒和冷酷的黑煞心火在陆尘身上升起一团又一团炽烈的火焰，蒸腾着那血雨化成殷红的烟雾缓缓散开。

　　“三个，还有五个……”陆尘屈开手掌五指向天，冷酷中嘴角醒目残忍的弯起，邪异的神情看的周遭修士无不手脚冰凉。

　　“妈的，好恐怖的修为，三个下位神王，眨眼间就没了啊。”

　　“幻海神王果然名不虚传，这才多少年的功夫，就到了这步田地了。”

　　“看见没，任禄的脸都青了，这次他恐怕遇到对手了。”

　　“……”

　　沉寂了片刻，周围响起了议论纷纷的声音，这声音落入任家兄弟耳中的时候，让他们即惊又怕，头皮发炸。

　　“大哥！”

　　哀末大于心死的心情充斥着每一个存活下来的任家兄弟心间，眼看着自己家的兄弟一个个惨死，他们愤怒的无法忍受，就是不敢驱身上前，跟陆尘拼个你死我活，因为他们知道，他们还不配！

　　“还有五个。”

　　陆尘一步步走上前，动作慢到让人窒息，然而他的气势却随着其脚步的踏进而让人心生沉闷之感，那些隔山观望的修士像是感觉到一块大石死死的压在自己的心脏上，跳动的能力都要失去了。

　　“都闪开。”任禄双眼充血，怒火中烧，这才多大一会儿，自己的八个兄弟去了一半，不能再这样下去了，绝对不能。

　　“陆尘，拿命来吧。”

　　任禄知道宝月旗对陆尘半点用处都没有，直接收起双手一分，五业古纹凭空出现，他手掌一抚，古纹纹理铺展而开，赫然变成了一杆长达两米的方天画戟。

　　“本命法宝？”

　　“腾！”

　　古纹中融合本命法宝，神通更强，陆尘身怀九大古纹，怎能不知道这个道理，就任禄手中的法宝来看，就是刚刚那杆宝月大旗都比不上。可是陆尘越看心中越乐，所谓法宝也要用对地方，老子是法宝的祖宗，跟我斗，等同于找死。

　　平步踏出，陆尘翻手便是一挥，恐怖的黑煞心火凝聚一条奇大的黑火恶龙，九只龙角尖锐锋利、寒芒暴闪、龙口喷吐铸兵之焰，奔啸而去。当龙尾离手的一刹那，陆尘的手中赫然是多了一把惊世巨锤。

　　“金修，一个不留。”

　　冷酷的扔下一句话，陆尘盖是对任家另外几位兄弟不看一眼，化成流光，擦身而过，直奔任禄杀去。

　　金修抖了抖金色的手骨，全身的骨胳劈里啪啦的响了起来，牙齿咬的“嘎嘎”直响，不等任家兄弟反应过来，金修率先双手甩动，两道古怪的“逆”字神力符朝着任福、任寿二人拍去。

　　“逆命帝魂咒！”

　　大战转瞬间展开，惊雷、怒电之声不绝于耳，风清子见状士气猛增，回头叮嘱楚梅以及居河等人说道：“我去帮忙，你们先离开这。”

　　言罢，风清子仗剑长驱直入，打不过任禄，风清子可没把任福、任寿放在眼里，也不可能让金修一人以一战四，风清子执有一柄龙吟白剑，芒斗遮天，长剑一摆杀入战场当中。

　　任禄手执方天画戟，戟动而霹雳不断，用招大开大阖，威猛无匹。见陆尘持锤而至，强势大戟展开了猛攻。

　　这一打起来，任禄心中剧震，神念从来不会骗人，他之所以敢在陆尘的面前喊打喊杀而满脸不屑，完全是因为陆尘彰显出来的中位神王的境界气息。可是动上手任禄才发现，陆尘无论是力量、速度都跟自己相差无几，甚至其法力浑厚程度还远在自己之下。

　　金戈交击的声音瞬间就响了千万次，两人对拆也是千万招，均是近身互搏，招法无数，任禄被陆尘手上的重锤砸的双手发麻，频频后退。

　　“好大的力道。”任禄心中一突，眼晴瞪的溜圆：“妈的，难怪神界八城都逮不到他，这份修为堪比八城城主了。”

　　任禄咬了咬牙，发出一声怒吼，增添自己的士气，吼声响起，其战意暴增，倒是将陆尘逼退了几百米。

　　拼力道，陆尘从来没怕过任何人，百炼千锤可不是白练的，看任禄战意昂然，愤火滔天，陆尘只有更强，没有惧怕。

　　沉吟一声，陆尘纵步一踏，力道十足的一步灌注了兽神万均足的力道。这一踏将空间踩了个粉碎，陆尘踏着杀神禁地领域，摆头间便是两条火龙缠向任禄，跟着其足下杀神禁地领域中飞出数以百计的煞魔，撕咬挠抓，无不想破开他的头颅，钻进任禄的识海。

　　与此同时，陆尘手中的重锤没有丝毫的减慢，落锤间天地雷动、挑扫中风暴狂卷，而且其锤法看似奇快，却充斥着一种难言的节奏感，每每落下一锤，力道就沉上一分，数千锤下去，任禄的双手虎口硬生生的被方天画戟上传来的大力震开。

　　不出片刻，任禄的戟杆上满是他自己的鲜血。

　　两人你来我往，在一、二重空间中纵横穿梭，速度之快令人咋舌不已。比起在不远处悍斗的金修等人可要精彩的多了。

　　裂南山上空，五颜六色的法宝满天的飞窜，多是任家兄弟斗战金修、风清子留下的法力痕迹。

　　居河等人在下面看的干着急，插手的机会都没有。

　　如此大战，在无声无息中渡过了整整一个多时辰，陆尘和任禄招式层出不穷，尤其是任禄，把他近几百年来得到的宝物几乎全都扔了出去，反观陆尘则是一直拿着那柄大的几乎让人无法接受的锤子拼命的砸着任禄。

　　到了这个时候，便是修行低弱的天神都看出来任禄不是陆尘的对手了，而且差距不是一般的大。尤其是在气息的浑厚程度上，陆尘远远胜过任禄，可以说是绝对的压制。

　　别看任禄长的人高马大，如今气喘吁吁的不就正是他吗？只不过他的喘息声被风雷掩盖，只有少许人才能听到。

　　三炷香过后，任禄累的大汗淋漓，眼看着只剩下逃命的份，没有还手之力了，却在这时，任禄愤恨的一跃而起，闪过陆尘一锤，跟着大喊道：“妖治，你还要看多久？”

　　“唰！”话音一落，陆尘的右后方，一柄青色的长剑卷着数十条蛇芯诡异刺来，眨眼间到了陆尘的后腰处，直指紫府所在。


第1463章暴斗双王

　　青光的速度快的惊人，凛冽阴寒的剑锋犹如毒蛇的芯子般让人浑身冰冷，那柄短小的飞剑只有三尺余长，形状更像是匕首，被几十条小蛇缠绕着，每一条蛇芯都堪比尖税的利刃，出乎所有人的预料，剑锋诡异的出现在陆尘后腰尺许开外。

　　陆尘大吃了一惊，他的反应超乎想象的灵敏，却也无法提防这突如其来的一击，本能的反应下，陆尘咬着牙祭出全部的神力，背后阵阵澎湃、潮水般的法力汹涌而出，拼命阻挡剑芒的锋锐。

　　与此同时，他的背脊节节撑起，劈里啪啦清脆作响，云雷双翅蓬的一声从背后伸展开来，陆尘扭头右倒，足下向左上提，整个犹如风车一般转了起来。

　　“叮叮当当～”

　　一阵急促而凌乱的金戈交击声在他的背后不绝于耳的响了起来，那突然出现的高手剑指偏锋，如蛇吐芯，不断的击打在他的身上，将一层层厚似铁壁的仙罡罩摧毁，最后剑锋不断落在旋起的云雷双翅上。

　　巨大的冲击力和锋锐的穿透力不断的冲击着陆尘的肉身，他虽然修为高超可蔑视任禄这样的高手，但是在上品神王器的全力攻势之下，也难以做到毫发无损。

　　还好有云雷双翅这一层屏障为他阻挡了大量的攻势，不过他还是被那恐怖的穿透力刺的五内翻腾，紫府剧乱。

　　云雷双翅乃是混沌天宝，绝对青色短剑这样的神王器能够摧毁，来人击出数千道剑芒落在云雷双翅上，无法攻破防御同样大吃一惊。

　　“任禄，快动手。”

　　偷袭得手的妖治，正如屠正给陆尘的消息那样根本没有出现在苍雀山，他和任禄蓄谋了近一个月的时间，最终决定先除去裂南山的匠神，故此才设计出这场好戏来。

　　不得不说，以任禄的身手，陆尘不能不全力应对，如此一来给他创造了大好的机会。没有人知道，这个在摩驮岭掌握着近八千修士的一岭之主，会隐藏在三重天空间中一直注意着陆尘和任禄的斗法。

　　山间响起一阵阵惊呼，陆尘的修为的确让所有认识他的人心惊不已，可是两大势力的首领也不差，两个上位神王的联手，威力绝对是毁天灭地的。

　　妖治喊声来时，任禄手中的方天画戟便一转，抡出大片的戟芒，五业符法单手掐起，散发出一片片五彩霞印拍向陆尘。两人一前一后，配合的极为默契，瞬间的功夫就把陆尘围拢在几种强大的杀招当中，毫无退路。

　　陆尘本不想把自己的底牌暴露的太多，奈何情急之下已经不容他考虑了，愤恨间，陆尘右手收回昊空锤，腾出手来在腰间一拍，几声晦涩的咒纹以奇快的速度念出，只见他的手心一亮多出一杆高达数丈的华丽大旗。

　　“封界大旗！”

　　不理那拍来的耀眼的五彩五业霞印，陆尘足下狠狠一跺，天地间突地一声雷鸣爆起，他奋力的将封界大旗往足下空间狠狠一插，一片无形有质的透明能量从大旗上汹涌而出，从其脚下升出结界之光，由头到脚的将陆尘包裹而起。

　　“砰！砰！”

　　五业纹符、青色短剑、数十蛇芯之芒，还有那月轮似的大片戟芒同一时间落在了结界蔽障上，恐怖的气浪一时间全数轰在结界表层，结界狠狠的一颤，陆尘身姿挺拔的站在结界中噗的一声，由口中喷出一口鲜红的血箭。

　　两大上位神王高手联手一击威力极其为惊人，饶是他有封界大旗这类的混沌天宝，也不堪的身受重创。只不过封界大旗的结界竟将所有攻势全部吞下。

　　蛛网般的裂纹迅速蔓延开来，大旗结界仅支撑了半息便宣告崩溃，当然，任禄和妖治的联手一击也在结界蔽障的阻挡之下化于无形。

　　“开！”

　　所有法力凝缩在陆尘的身上，就好一个巨大的容器装载了无法承载的强大能量，陆尘只觉得浑身鼓涨，痛苦难当，双臂猛一运气，昂头发出一声嘹亮似龙吟的长啸。

　　“轰！轰！轰！”

　　恐怖的气浪从他的身上涌射而出，仿佛海潮、海啸层层排推而出，凶悍暴虐的法力能量震荡其身下山岗尽数崩塌，地面随着气流的推涌不断的向着地下坍陷……

　　山坡道上，无数粗大的树木在气浪的冲击之下变成了飞灰、变成了粉末，一座座峻岭轰然倒塌，地面上的沙尘、石块、碎尸、截木尽数飞扬而起，短瞬间将以陆尘为中心的上百米范围内变成了空间的黑洞。

　　任禄、妖治面色骤变，现在是杀陆尘的最好时机，只要两人不怕死硬顶着由三大高手凝聚而起爆发出来骇的能量冲上前去，绝对可以给陆尘致命的打击。只不过这种情况下，无论是谁都不敢拿自己的性命开玩笑。那可是三大高手几乎全力的一搏，就算大尊高手来了也要受伤。

　　被气流推挤着，二人疯狂的退避，直至逃出了数千米开外方才稳下身形，此刻二人狼狈不堪，身上的法衣变成一条条的抹布状，两人盘起的长发被劲气扫过，凌乱的披散着，不过二人的脸色还是顿起的得意的笑容。

　　在这种强大的杀招之下，陆尘身边能量的凝聚体，不受伤才怪呢。

　　烟尘笼罩着坊市大门上空上百米的空间范围，陆尘的气息不断的减弱着，无法看见烟雾中情况的修士们均是沉默不语，在他们看来，陆尘这个让神界八城都束手无策的绝顶高手还是在任禄和妖治卑鄙的联手兼偷袭之下败了，惨败……

　　“哈哈，死了，死了，幻海神王又如何，死了，哈哈！”

　　任家四兄弟时刻注意着这边的情况，看到陆尘身上有着上大尊都不敢小觑的能量爆发出来，兴奋的疯狂大笑。

　　妖治腾身而起，飞到任禄身边，两人相觑一笑，得意之情溢于言表。

　　“饶是你法宝众多，也是肉体凡胎，哈哈。”妖治尖细的嗓音犹如夜枭般难听。

　　任禄长出了口气，刚刚一对一真够吓人的，没想到幻海神王的修为竟然如此之高，要不是自己留了一手，还真不是他的对手。任禄想着，忽然皱起了眉头，眼神中隐约在烟尘中搜索着：此人身上可是有大尊遗骸的啊。

　　当然，妖治也抱着同样一份心思，老鼠般的细微小眼一直在不远处搜索着。

　　就在这时，那正在逐渐散去的烟尘中一阵阵骨头缝摩擦的嘎嘎声响了起来，说不出的诡异，周遭众人正热烈的讨论着，听到这声音，所有人都屏住了呼吸。

　　“怎么回事？难道没死？”

　　一双双瞪的溜圆的大眼全都投在了将要散去的烟雾中，半晌过后，众人震惊的发现里面正伫立着一个修长的身影，身影的身姿极为挺拔，仿佛一颗不惧严寒的傲雪苍松般笔直，他扭着头，骨骼间的撞向颇有节律的传开，伴随着消弭了少顷的气势正疯狂的攀升着。

　　“妖治，任禄，你们以为凭这点手段就能伤我？哈～两位也太小看陆某了。”

　　惊人的话语响彻中，一只润泽着金属色的大手先行伸了出来，左右一摇，烟雾散去，陆尘提着他那柄巨大的重锤懒洋洋的走了出来，身上竟然没有半点伤痕。

　　“什么！”

　　妖治和任禄同时倒抽了一口凉气，蹭蹭蹭蹭的身子倒退而出，脸上满是惊恐的神情。

　　裂南山一方居河等终是松了口气，想想刚才的提心吊胆和担惊受怕，心还砰砰直跳呢。

　　“太可怕了，两大上位神王都没杀死他，肉身也太变态了吧。”众人均是瞠目结舌的看着完好无损的陆尘从烟雾中走出，吃惊的差点把自己的舌头吞到肚子里去。

　　再看陆尘，走出烟雾中将昊空锤扛在肩膀上，一副戏谑的表情以及惫懒的姿态无不宣示着他对任禄和妖治的藐视。

　　“陷害、挑衅、偷袭，你们两个还会不会点别的，好吧，既然你们想玩，本王就陪你们玩个痛快。”

　　不给任禄、妖治说话的机会，话音落下，陆尘的整个人凭空消失在原地。

　　任禄和妖治深深一惊，飞快转身背对背的站稳，小心的巡视着的四周任何有可能出现的异变。没办法，陆尘修为超出了他们的想象，即使二人联手，现在也无多少底气了。

　　“站的太近了。”

　　正当二人全身戒备的时候，陆尘声音突然从妖治的背后传来，他只感觉身后有些不对，以任禄高达两米多的块头，怎么还会有风吹到自己的身上，而且背后，也不如刚刚那般厚实安全。

　　“妖治，走啊。”妖治正纳闷呢，任禄的声音由远处传了过来，他内心一突，冷汗唰的一声流了下来。

　　高明如妖治根本猜不到陆尘是用什么办法悄无声息的来到自己的身后的，这简直就跟幽灵一样让人防不胜防。听到提醒，妖治头都不敢回，脚下一跺朝着扑飞出去。

　　而此刻，一股骇人的风声在他耳边响起……如此之近……近在咫尺……

　　“砰！”


第1464章 妖治之死

　　闻风便逃的妖治刚让法力运遍全身，左脚踏出离着空间之门仅差寸许的距离，挤压空间的迅猛风声就从侧面压了过来。

　　惊骇中的妖治感觉自己的耳朵里都灌着那异乎寻常的风暴，灵魂都在颤抖，如此近的距离之下，他根本没办法逃脱紧贴着自己的后背的陆尘的奇袭。

　　砰！

　　足以开金裂石、毁天灭地的强大力道以碾压的方式的砸在了妖治的右肩膀上，发出一声低沉而又近乎残忍的闷响，妖治的整个人如同一颗炮弹似的远远抛飞了出去，撞击声的起始处，那一蓬突然出现的鲜红将陆尘手中散发着黯淡黄色光辉的锤子染了个通红。

　　看着那在天空中慢慢变成星点般的妖治离开了视野，周遭围观的修士纷纷倒吸着凉气。

　　太快了，这一切发生的太快了，他们根本无法猜到陆尘是怎么把任禄和妖治分开，取替了任禄应该站的位置。

　　而那一锤，不但击飞了有着上位神王境界的妖治，更是留下了他一条只剩下几根手指的右臂。那几根掉落山间的手指就是强有力的佐证。

　　坊市上空风声惨烈，妖治痛苦的惨叫从西边天际远远传来，带着他那愤怒骂声，片刻之后折返而至。

　　陆尘没有任何意外的打量着少了一条胳膊、肩头还在不断流血的妖治，左手挑着一面精致的明亮的镜子又看了一眼满脸都是惊愕之色的任禄，挑衅着说道：“来啊，还有什么招数尽管使出来，本王奉陪到底。”

　　邪月魔镜中反射出陆尘那轻蔑的笑意，无不让人赞叹连连，当成两大上位神王的面还敢如此叫嚣的人，估计在神界下层中也就幻海神王一人才有这种气魄了。

　　无疑的，陆尘的不屑和轻视已经激起了两大高手的怒火，即使他们现在知道以二对一也有可能不是陆尘的对手，任禄和妖治也不会临阵退缩，这场仗，必须要接着打下去，非陆尘死而他们亡。

　　任禄紧了紧手中的方天画戟，看着仅余的四个兄弟正在和金修、风清子螯战并非占上多少上风，心头便是一紧：太强大了，陆尘的修为太强大了，根本不是一个中位神王应有的实力，他的法宝层出不穷，就算跑也很难逃出他的手掌心，陆尘不死，我就永无宁日啊。

　　飞快的思考了一阵，任禄将方天画戟一摆，腾空而起，剧烈的五色光在他的身上绽放出前所未有的光辉。

　　妖治见状，忽然扯出一绺布条来将断臂滴血的伤口缠了个结实，青色短剑交由左手支配，并张口吐出三只淡青色的珠子。

　　“拼命了，这是要拼命了啊。”

　　山间修士们看着眼前一亮，忍不住忌惮的退入高空中，四下无遮挡的地方可以任由他们随时逃走。他们都知道，接下来的战斗将会异常的激烈，不能靠的太近，否则随时都有可能被波及到自己的性命。

　　楚梅神王皱了皱眉头，赶忙带着风琪飞出了数十里开外，居河、厉沐风、庞付予、上官战岳根本没有插手的机会，也顾不上坊上中存有了几十年的材料、法宝、甚至神晶了。

　　一个个身手强大的修士都离开了裂南山坊市，其他人更加不敢逗留，除了金修、风清子，和任家兄弟，六人早就打到了数里开外，任家四兄弟依靠着任福和任寿两个中位神王勉强跟金修、风清子拼斗着，渐渐体力不支。

　　裂南山坊市顷刻间人去楼空，数十里山川大河、坡岭荒林阴气重重，一阵阵杀机从三大高手的身上散发出来，天地元气都跟着从安静转向混乱。

　　“轰隆隆……”

　　宝月大旗上引来天雷一道，仿佛雷神的愤怒，划破云层横扫在山脉峻岭间，将不远处一块大石硬生生的从中劈的粉碎。又似一声战前的号角，揭开了这场大战的序幕。

　　“陆尘，你折我一臂，我要你的命。”

　　雷声响过，妖治的咆哮也跟着炸响山间，摩驮岭主双目充血，凶相狰狞几如那暴虐的凶兽，青色短剑在一片青光之下变成了数十条笔直的小蛇，从剑身上脱离飞出，将陆尘头顶所有去路全数堵死，那短剑绽放着蒙蒙的青光，透着阴冷和锋锐，所过之处，空间迸裂而开，发出啪啪的脆响。

　　与此同时，任禄也从左边杀来，宝月大旗紧随其后，引动着天地惊雷将任禄重重包裹，那好似雷电的仙罡不仅拥有着强大的防御能力，还充斥着无匹的破坏力。方天画戟舞至极致时，便是一轮轮的大片带着雷电之力的戟芒蜂涌而至，配合着妖治将陆尘围了起来。隐约间，陆尘还看到那戟芒中掺夹的五业之光，很明显，任禄跟妖治一样，动用了可以施展的全部杀招。

　　上位神王高手的莫名威压袭顶而至，让陆尘下意识的皱了皱眉头，他虽然不惧于二人，但也从未小看过他们，两人毕竟是上位神王高手，一个还凝练出了古纹，他可不敢大意。

　　无从退避中，陆尘收起邪月魔镜，唇角一抹，单手掐诀，打出一记诡异的黑光，黑光在晴朗的高空之中，顿时暴发出一抹妖艳的光彩。一枚形状怪异的古纹从中亮起，蒸腾出炽烈的火光，黑色的火光。

　　“工火纹？”

　　两大高手同时变色，惊异的表情全数固化在他们的脸上，在他们眼那如苍海一支即将被淹没小舟的陆尘此时俨然化成一条可以称霸深海的九角火龙冲天而起。卷着大片的火云杀入蛇阵、戟芒当中。

　　“砰！砰砰砰砰砰！”

　　昊空锤执有的无上神力不断击打出一条条九角恶龙，喷吐的烈焰将蛇芯、戟芒飞快的吞噬着，汹涌澎湃的火龙带起了一条条炙烤到灵魂都要化成飞灰的尾光将半边天空都笼罩在火之炼狱之下。强大的杀招，让任禄和妖治的神魂不住的颤抖。

　　威压，庞大的威压，让两大高手的优势瞬间消陨的连渣滓都不剩，两人的内心只剩下骇然。

　　“居然是古纹，失策了，任禄，拼命吧。”

　　妖治内心激愤、震惊、胆战心寒，大凡天下高手，有古纹者不在少数，可是那些人无一不存在于上古门族当中。他之所以甘心诚服在任禄之下，便是因为任禄与他修为相仿的同时，还拥有着一枚足以令他不敢反抗的五业古纹。

　　而任禄跟妖治同样没有想到，陆尘也有古纹，并且还是一枚强大到具备毁灭一切的工火纹。

　　“拼命。”任禄紧咬着牙关，将全身法力运转到极致，三大高手在空中如同三只蛟龙一样撕杀到一处。

　　三重天空间在三人无限膨胀的杀招之下尽数崩塌，虚空乱成了一团团似乱麻的恐怖地带。

　　你来我往间，千万招瞬息拆过，两人越打越是心惊，暗忖陆尘一身绵绵不绝的神力像是使之不尽、用之不完似的，如此不断的施展古纹术法的丝毫没有间断的样子。

　　鲜血如注的喷出，有陆尘的，也有他们自己的，陆尘的锤以及偶而会出现的多种层出不穷的法宝件件有着撕天裂地的神通，每一件都不弱于他们手中的所谓上品神王器，打的二人少数时候才能还手，而大部分的时候都在被动的挨打。

　　“妈的，这小子只有中位神王境界，怎会如此生猛啊。”

　　妖治持着短剑见招拆招，几十张收藏已久的符纸早就扔的一干二净的，还有他的几件法宝，也都被陆尘的法器砸成了粉末，如今他只能靠着本命法宝青色短剑勉强支撑。不大会儿的功夫又中了陆尘两锤，这次虽然有所防范可还是被陆尘那大到惊人的锤子砸的狂呕鲜血。

　　“任禄，再不想办法，老子这条命就带不走了。”妖治急的破口大骂。

　　任禄也是大汗淋漓，握着方天画戟的双手虎口崩裂，斜睨着妖治，内心大骂其无能，事实让就连他也一点办法没有，陆尘如今正全力追杀妖治，身后几只倒月似的弯勾法宝让他想近身都很难，偶而的时候，一块长条状方砖还会打的自己的神魂乱颤，注意力难以集中。

　　“你他娘的少废话。”任禄烦躁的骂了回去，方天画戟运势更猛。三道戟芒破开了陆尘身后的仙罡法罩，让陆尘急咳出一口血箭。然而陆尘只是回头一望，那眼神中丝毫没有受创而愤怒的怒火，反而带着讥笑的看来。

　　“就这点本事吗？给本王挠痒痒还差不多。”出言相讥了一句。

　　任禄听的火冒三丈，咆哮中，任禄再舞方天画戟，全身劲力灌注在丈许画戟之上，如闪电般的向着陆尘背后刺去，试图一戟挑掉陆尘的小命。

　　正当这时，背对着那破空而来的惊艳一戟的陆尘眼中有着一抹诡诈流露而出，工火纹撕开空间淹没着黑洞的陆尘，那面奇异的镜子再次出现他的掌心当中。而下一刻，陆尘整个虚晃的两下，再度凝实时已然换成了满脸惊愕的妖治。

　　“噗！”

　　冰冷无情的方天画戟狠狠的刺穿了妖治的小腹，绞肉机般的强大力道直接将他的神源绞成了粉碎。

　　妖治难以相信自己看到了一切，他的前面不是陆尘，竟然是任禄。

　　“你……”



第1465章 狂鼓

　　涣散的瞳孔中，妖治的神念随着神源的溃散慢慢的失去了神彩，曾经叱咤风云、不可一世的摩驮岭主就这样被自己的盟友一戟洞穿了紫府、绞杀了神源。至死，他都没法理解是如何自裁般的跑到任禄的戟下受死。他只知道，这一切都是幻海神王所为。

　　当鲜血顺着戟杆蔓延到任禄手心上时，他也傻了，完全没有任何心理准备的他眼看着妖治在自己的方天画戟下流失了最后一丝生命元力，他这一戟灌注了毕生的所有神力，就算是大尊来了，也无法在这一戟下毫发无损。但这一戟应该是落在陆尘的身上才对啊？

　　“噗！”

　　惊慌失措的任禄看到妖治那双失去了神彩的双眼时，下意识的抽出了插在妖治身上的方天画戟，满腔的热血从妖治身上喷了出来，溅的任禄全身都是，任禄触电般的一边抹着脸上遮挡了视线的鲜血，一边匆忙的朝着远处退去，转瞬间逃出上千米开外。

　　“混蛋。”任禄用手擦着脸上的血渍，一边打量着不远处跌落山涧的妖治，他知道，妖治恐怕是活不下来了，神源都毁了，怎么可能活下来，除非他去轮回。

　　挑一挑眉头望着笑意吟吟的陆尘，那两面反射着白色光华的镜子让任禄的内心狠狠的一纠：“该死的，一定是法宝在作怪。”

　　空间法则的应用绝非想象的那般简单，上位神王高手可以自由进出三重天空间不假，但那可是需要时间的，像陆尘这般，诡异的和对手调换位置出现，不是法宝还能是什么。

　　是法宝，而且还是比上品神王器还好的法宝……

　　“混沌天宝？”任禄豁然惊醒，他曾经听说过陆尘的所作所为，其名号就是从万寿天圣的一件混沌天宝得来的，幻海珊瑚：“陆尘有幻海珊瑚已经很可怕了，难不成这又一件强大的混沌天宝？”

　　想到这里，任禄忍不住的打了个机灵，一个拥有大尊遗骸、幻海珊瑚两件堪比混沌天宝的存在，又具有强大的上位神王的神通和实力，不久前有人曾经看到青火老也进入迷罗珊瑚大阵当中从未出来，也许他还有离凡神策，天哪，我究竟在跟什么人作对？

　　短暂的瞬息间，任禄想了很多，那股子为兄弟报仇的坚定劲儿眨眼间烟消云散了，就在这个时候，西方天际一声嘹亮的惨叫撕心裂肺的传了过来，任禄和将要追上来的陆尘同时一愣。

　　只听不处的天空中，任寿双手顶着一只巨大的丰碑不断的下坠，其额头青筋爆起，双臂乱颤，使上了吃奶的劲儿还是被那丰碑的压到山顶上，一声巨响传出之后，任寿的立马化成了一瘫肉泥，死的不能再死了。

　　任家又死了一个兄弟，而就在同一时间，悲恸欲绝的任福、任欲、任欢三人扑向任家老三尸体，风清子见机会大好，想进风清古殿差点被全歼，一腔恨火全数发泄在离他最近的任欢身上。

　　长剑抖出了剑花朵朵无一遗漏的落在了任欢的身上，那高大的身躯立马像豆腐似的不堪一击被朵朵剑花绞杀的变成连巴掌大小都不足的肉块。

　　风清子仰头向天发出一声长啸，长剑去势不减继续摧枯拉朽的将所有肉块全数轰成残渣，方才停了下来，浑身是血的风清子终于在大仇上得偿了一些利息，兴奋的大喊大叫。

　　目光移至任禄身上，风清子恨意十足，他长发披动着，犹如魔神般让人不敢正视。

　　不可一世的任家九兄弟已去其六，惨叫的战局惊的所有人都说不出话来，尤其当他们看到空中被数条九角火龙围起的杀神陆尘，更是心生敬佩与畏惮之意。

　　“可怕的幻海神王，隐匿了三百余年，再次出现，连上位神王也不是他的对手了。”

　　金修很随意的把风清子让了出来，不再对任欲、任福出手，杀了任寿的他将神源收起，默默的退回到居河等人身边，担起了保护的职责，他知道风清子对任家兄弟积怨已久，所有将剩存的任欲和任福交给风清子自己收拾。这也是陆尘的意思。

　　任禄、任福、任欲聚在一起，胆战心寒的看着山间一个个变得凶神恶煞的修士，短暂的沉寂之后，群山间忽然响起了修士们的忿忿骂声。

　　“杀，杀了他们。”

　　“九云山的人都该死，杀……杀……杀……”

　　“让任禄去死吧，杀……”

　　“……”

　　喊出声来的，均是那些在坊市摆摊的摊主们，他们受惊不小，互相之间有过命交情的朋友在刚才任家兄弟们杀来坊市的时候都死在任家兄弟的手上。虽然任家兄弟是来寻仇的，但关他们什么事？为什么对所有人都不留情。所以，任家兄弟都该死。

　　眨眼间，任禄三人变成了众矢之地，他们万万没有想到他们的行为激起了群修众怒，那山间数以千计来自神界四面八方的修士，无不高举手中利器出声喝骂。

　　这时，远方飞来上千人修士人马，为首一名老者白发须眉、双生一对青碧之眼，此人手驭一柄白色玉质长剑，脚下踏锦绣山河图，犹如坐在一张华丽绚烂的大毯子上快速飞来。

　　“任禄！”

　　老者一行人正是苍蛮岭的屠正，他的手上提着他两颗血淋淋的人头，赫然是摩驮岭妖治的两个兄弟的首级。

　　带着大队人马赶来的屠正大手一摆，阻住自己的两个弟弟，随后使了个眼神之后，随行千名修士一字排开，从中闪出三十六个天神高手，正是三十六门绝天阵的守阵剑侍。

　　“任禄，看你往哪跑。”屠正一脸含怒，长发须眉迎风舞摆，白玉长剑抖出轻吟嗡颤之鸣，啸声不已。

　　陆尘和风清子、同时围了上来，将任禄三人牢牢的围在空中。三人的气机全数放开，将任家兄弟三人所有去路全部封死。

　　“妖洪？”陆尘看到屠正手里血淋淋的人头其中就有妖洪的，不免一怔。

　　屠正恨的咬牙道：“这群杂毛，跑到老夫的地盘上到处杀人，老夫岂能留他？”说着，屠正恶狠狠的将两只头颅扔到脚底下踩成了粉碎，然后对着任禄喝道：“任禄，你这个卑鄙小人，与妖治密谋挑唆屠某和陆小兄弟，我岂能容你？”

　　说着话，屠正老脸一阵抽出，手中白玉长剑陡手射出，惨兮兮的白光下，竟似将空间一分为二，直指任禄而去。

　　与此同时，屠正的身形一同飞出，两张奇妙的符纸从他的手掌心中飙射了出去，化成巨大的黑锥刺向任禄。

　　“走！”

　　任禄见势不可为，大喝一声将任福、任欲拉至身后远远抛出，用其身躯抵挡同样有着上位神王境界的屠正长剑，叮当两声在他的身上响了起来，任禄大口浓血喷了出去，其身上的法袍顷刻间化为碎片炸裂而来，露出一身金黄色的内甲。

　　任家兄弟的个性牙吡必报，陆尘可不想让任何一个人逃走，腾云驾雾间飞快的闪到了任福、任欲身边，抬起一掌便朝着任欲拍去。

　　“老四！”

　　任福惊呼一声，一掌将任欲拍出老远，自己却暴露在陆尘的掌风之下，工火纹符术浓烈焰气的一掌岂是他一个小小的中位神王能够抵挡的，任福愤然的祭起全身的神力撑起仙罡，仍旧不是陆尘一合之敌。

　　“轰”的一声炸响开来，任福的肉身急剧的膨胀而转瞬间爆开，飞扬的血末弥漫着整个山岗绝岭上刺鼻无比。

　　陆尘眼中毫无怜悯之色，掌力急催的同时将任福的灵魂瞬间抹杀，将神源收起。

　　任禄见状双目充血，抛去屠正不管，飞身向前拦在了陆尘的面前，他抬手一拍腰间乾坤袋，一面巨大的紫色大鼓出现在他的双掌当中。

　　跟着一晃，两只鼓锤闪出数道光华，任禄双臂抡开，拼命的敲在了大鼓上。

　　“轰！轰轰轰轰轰！”

　　一声声鼓音震的裂南山脉四处崩塌，山岭、悬崖崩溃成巨大的石块掉落山涧中，天云拔开，便是有着九天神雷数道，凄然的落下，那一道道堪比四五人合抱巨树粗壮的神雷，竟然有着石破天惊之力，看的陆尘震惊的倒退着。

　　几乎就在雷鼓之声响彻的同时，数里方圆变成了恐怖的雷霆炼狱，陆尘、屠正、风清子骇然变色，疯狂的退出老远，将居河等人以及苍蛮岭的人马带出了雷狱之外。

　　借着这个机会，任禄牙龈崩血的对着任欲大喊：“老四，快走。”

　　“大哥。”

　　“走，快走啊。”

　　任欲血泪狂甩，极度悲伤之下知道任禄正拼着自己的生命元力施法保护自己离开，他手中的“狂鼓”正是从门族中偷来的鸿蒙灵宝，每一次使用此宝都给让任禄近乎油尽灯枯。

　　任欲咬了咬牙，悲愤的离开了裂南山朝着远处逃去。而陆尘等人想要追上去，却需要突破那重重天雷的阻挡。

　　那天雷非是一般的天雷，陆尘只看了一眼，便知道这是只有混沌天宝才能施展出来的强大秘法。

　　“陆尘，屠正，我会回来找你们，你们等着。”任欲的身影飞快的消失在人群当中。



第1466章 暴君雷鼓

　　“混沌天宝？”

　　陆尘低呼了一声，神情错愕了起来。

　　屠正、风清子等人闻声均是一愣，旦见那任禄挥锤擂鼓，天地动荡，威力好不惊人，心下已是信了三分。

　　“天下间只有神界八城的城主才有混沌天宝，他怎么可能有如此强大的法宝？”即使对陆尘的话信了三分，还有七分他是不信了。

　　陆尘看也不看屠正，心说：这有什么奇怪的，老子手里就有十件，过几日就会变成十二件了。

　　心想虽然这么想，但陆尘可没敢说，他说道：“都退开，我来对付他。”在陆尘眼里，任禄除了死之外，不会有任何下场可以让他接受。否则整个裂南山就要遭殃了。

　　任欲走了，任禄绝不能放过。

　　屠正听着，心中一寒，两人之前虽然没有见过面，但一直由庄文元替代陆尘传话，而解救了苍蛮岭危机的陆尘俨然在屠正的心里成为了他需要正视、尊敬以及信任的朋友。

　　见陆尘要涉身雷狱之下，屠正忙一把将陆尘拉住说道：“陆小兄不可，混沌天宝威力非比寻常，一不小心就容易死无葬身之地啊。”

　　风清子和楚梅神王也点了点头劝道：“陆小兄是唯一能够震慑住任禄的人，不能孤身犯险，任禄一直不肯拿出此宝，定然不能完全驾驭它，让我先打头阵，风某便是死了，也能让他再无法使用此鼓。”

　　“夫君！”楚梅大惊失色，刚要劝阻，被风清子一眼瞪了回来。

　　这时，任禄眉发须张而起，飘舞凌乱的长发之下，那张棱角分明的国字脸上透着浓重的杀机，他的内甲已去，衣裳炸开，内甲剥除，露出健壮结实的胸肌，身上被缠满了滚爬如蛇的雷电，犹如一张大网将那紧紧缠住。倒像是了雷之凶神，不可一世。

　　“陆尘，你杀我兄弟，我要让你不得好死。”

　　任禄大吼着，将雷鼓两侧的粗绳挂在身上，一边抡锤擂鼓，一边咆哮着杀来：“死在暴君雷鼓之下，也算你的运气了。”

　　“暴君雷鼓？一听就是好东西。”

　　陆尘是个无宝不欢的家伙，听到任禄自报雷鼓大名，兴奋的差点跳了起来，伸手扒拉开挡在他前面的屠正和风清子说道：“闪开，连他都收拾不了，我还怎么去开天石斧的试练？”

　　长啸一声，陆尘提前纵起，速度之后，几乎连残影都看不到。

　　屠正、风清子等人大吃一惊，想阻拦已经来不及了，急在的原地直跺脚。

　　可就在下一刻，所有人的脸色的都变了……

　　只见陆尘飞身扑上前去的时候，三把惊世的宝刀从他的身上飞了出来，这三把宝刀每一件都散发着远超上品神王器的气息，刀尖嗡鸣轻颤的功夫，四周空间都跟着出现了点点斑痕。

　　迎着的那粗壮的雷霆，陆尘屈指念咒，三件宝刀飞啸而出，若劈若砍，将重重雷霆劈的烟消云散，宝刀却一点焦黑都未出现。

　　“混沌天宝？”

　　屠正和风清子呆住了，两人对视着，好长时间都无法清醒过来。

　　“陆小兄还有混沌天宝？”屠正嘴巴张的老大，难以置信的看着犹如猛虎下山般的陆尘。

　　风清子和楚梅神王看的眼睛都直了，回想刚刚他一力战又王的时候，那黄色的扇子、光环流转的镜子，恐怕都是混沌天宝吧。

　　“他居然一直在隐藏着自己的实力？”

　　砰！砰砰砰砰砰砰！

　　连番的恶斗展开，陆尘神念控制着三柄兵阵屠龙刀势如破竹，那足以让屠正都胆战心寒的粗壮神雷连陆尘的肉身都近不得，皆被三柄宝刀劈的烟消云散。

　　眨眼间冲过去的时候，陆尘的身手突生双翅，云雷双元并驾齐驱，随同着神力汹涌膨胀而起，两只巨大的翼翅华丽异常，带起云中雷霆阵阵，丝毫不弱于任禄手中的暴君雷鼓。

　　数百米的距离转瞬即至，陆尘兴致昂然的感受着混沌天宝的威力，把昊空锤收了起来，左手一块方砖闪亮着五色光彩凝实，右手一翻，便是两只薄如蝉翼的倒月轮厉鸣的飞出。

　　三柄屠龙刀、一双倒月轮、五色方砖一块，陆尘同时取出了兵阵屠龙刀、元离刃和琉球砖三件混沌天宝。

　　铺天盖地的攻势从这三件法宝中晨蜂涌着飞出，劈头盖脸的或拍、或劈、或斩的攻向任禄。

　　可怜的任禄刚刚将这件鸿蒙灵宝器魂以特殊的方法封印在无数材料打造的器身当中，因为材料低劣的缘故，仅仅能够发挥出三流混沌天宝的威力，怎是一身宝贝在身的陆尘的对手。

　　晴朗的高空中，凌乱的刀芒、乱刃以及那五彩的大砖头铺天盖地的拍来，绞杀了一切由暴君雷鼓引来的天地雷霆，势如破竹的轰在了任禄的身上。

　　眨眼间的功夫，任禄身上多出了大大小小的伤痕数以百计，元离刃切肌割皮般的削掉了任禄身上数十块鲜血淋淋的厚皮，琉球砖打的他的神魂溃散，凝而不聚。

　　最后，兵阵屠龙大开大阖，鬼神莫测的在他的身上胡砍了一阵，终是将任禄的双手齐腕割下。陆尘瞧的仔细，神霄法眼在他那凡品的粗绳上一扫，神念微动，元离刃从任禄的后腰转了一腰，把他的腹部切开了一个巨大的口子，连同那绳子也一同断掉。

　　像个血人似的任禄浑身上下无处不痛，悲惨的叫声不绝于耳，他的眼神中悲愤、惊怒间或有之，狠狠的瞪着陆尘又充斥着难以置信的味道。

　　“混沌天宝，混沌天宝，你……”

　　陆尘分毫不顾任禄那绝望中置疑的目光，大袖一卷，将暴君雷鼓收了过来，眼神中一道慧光闪过，用神念硬生生的将滴血认主的印记强行打杀。

　　“蓬！”

　　任禄胸口一甜，仰天倒飞而出，陆尘不管不顾，拿起暴君雷鼓神念一探，顿然大惊：“鸿蒙灵宝？妈的，任禄居然有这种好东西，不对啊，老子也有鸿蒙灵宝为何使不得？”

　　神念探进去的陆尘方才察觉到，暴君雷鼓根本就是一件强大的鸿蒙灵宝，跟万古造器典中的圆心电刃相差无几，甚至还更强，只是由于用的材料太过于低劣，方才发挥不出来法宝本身的威力，而且那器身的大鼓用的也不是锻造的手法，乃是以奇特的方式将器魂抽离出来，换上了暴君雷鼓而已。

　　想到这里，陆尘下意识的祭起了黑煞心火，铸兵之火刹那间烧毁了鼓身，一枚鼓状的器魂自行飞出，竟然……

　　闪动了数下钻进了万古造器典中。

　　陆尘看的一惊，心下震撼了起来，激动的打开万古造器典翻开一看，第二十一页的空白页上多出了一个名为“暴君雷鼓”的鸿蒙灵宝。

　　“妈的，原来是万古造器典中遗失的器魂啊？”陆尘豁然开朗，他得万古造器典的时候，里面有几页空白的地方没有器魂，他还愁到哪去找这空白页上的宝贝的，不想今天就遇到了一件。看了看那跌落山间的任禄，陆尘歪着嘴一乐，心想道：“你他娘的还真是倒霉，千里迢迢的给老子送宝来了。既然如此……”

　　“给你留个全尸吧。”

　　将万古造器典合上揣入怀中，陆尘化成一道流光飞了下去。

　　此刻的任禄已然是强弩之末，他眼睁睁的看着万古造器典将自己的法宝收进去，吃惊的不得了。再一看陆尘飞来，顿时心如死灰。

　　“啪！”

　　一脚踩在摔在山坡上的任禄，陆尘弯着腰恶狠狠的问道：“说，暴君雷鼓是从哪来的？”

　　任禄愤恨的瞪着陆尘，狂妄的笑道：“你想知道，我可以告诉你，门族，圣阳宫。哈哈，陆尘，你死定了，老夫刚刚已经用传音玉简把你收了暴君雷鼓的事告诉了老四，他马上会把这件宝物在你手里的消息宣传出去。我再告诉你，这件宝贝是我从门族里偷的，现在他们还不知道，要是知道了，一定会来找你。你收了暴君雷鼓，应该知道他是什么了，鸿蒙灵宝，哈哈，鸿蒙灵宝的器魂。你就等着圣阳宫找你麻烦吧。哈哈……”

　　“上古门族。”陆尘皱了皱眉，他还倒任禄如此好心的有问必答呢，敢情暴君雷鼓是从门族来了，摆明了是让自己去送死。

　　“你是门族的人？”

　　任禄并不回答，肆意地大笑道：“门族，哈哈，你知道门族是什么吗？你会知道的，你会后悔的，你的下场不会比我好。哈哈……”

　　“混蛋。”陆尘咬了咬牙齿，脚下狠狠用力，蓬的一声，毫无神力护身的任禄被他一脚踩断了喉咙，然后他用力一跺，五业纹自任禄的内腹中破体而出，被陆尘接在了手中。

　　杀了任禄，陆尘飞回到人群中，此刻的屠正等人已经呆滞掉了。刚才的发生的一切被所有人看在眼里，就是任禄的一番话都被在场的所有人得知，众人震惊于陆尘骇人的修为，同时，也知道，他的麻烦来了。

　　暴露了行藏的大尊遗骸拥有者，此刻手里还有一件鸿蒙灵宝的器魂，陆尘以后的日子将会用“血雨腥风”来形容。



第1467章 试练之路（一）

　　山岗峻岭吹动的凛冽之风阴寒刺骨，裂南山坊市大门前遍地骸骨血尸，任家兄弟的尸体凌散的扔在裂南山的几个角落中无人问津，所有修士皆是陷入的沉寂当中。

　　良久之后，群山中突地爆发出一声声欢欣鼓舞的欢呼声，陆尘和居河等人四下看去，呐喊欢呼的正是那些裂南山坊市的摊主。

　　陆尘毙掉了任家九兄弟八人，可谓给他们出了一口恶气，而此时的裂南山附近的几个势力，因为陆尘一人尽去其二，摩驮岭虽相距离稍远，但已与陆尘结盟，以陆尘目前的修为，就算给屠正几百个胆子、他又有雄心壮志，也不敢再生事端，以后的裂南山坊市将会风平浪静。

　　陆尘脸色并不好看，屠正面露苦笑，他刚刚听到任禄的话，知道陆尘不可能再留在这里了，于是问道：“陆小兄，接下来你打算怎么办？”

　　陆尘看了一眼金修、书中玉、庄文元、居河等人，凝重的说道：“走，不能留在这里了。”

　　“老大，你不会吧，又要走？”庄文元苦瓜般的脸孔一阵扭曲。

　　陆尘惨然一笑：“不走？难道等着门族和神界八城的人找来？”

　　说着，他不给众人说话的机会，自顾自的说道：“屠兄、风某，在下离开之后，裂南山坊市就全依赖两位了，陆某希望两位在未成尊之前能够紧守住这片栖息之地。”

　　屠正和风清子对视一眼，深以为然的叹了口气。陆尘知道，没有真正的高手坐镇就算自己走了，恐怕裂南山也会沦别他人的洞府，积攒了多年来的财富根本保不住，但若是有屠正和风清子联手，再加上金修、书中玉、居河等人问题就不大了。

　　想了想，陆尘又说道：“庄文元，我先离开这里，天方海的珊瑚石在哪？”

　　庄文元掏出一块精致美伦美奂的珊瑚递上前去说道：“刚到我的手里，还没准备给你呢。”这枚珊瑚石可以打造四到五次的幻海珊瑚，别的材料陆尘已经凑齐，就算失败个几次，也不怕。

　　将珊瑚石接过来，陆尘对众人说道：“如果有人找到裂南山坊市，不要隐瞒，告诉他们我去了升神城，要开启开天石斧的试练，相信有你们几个在，神界八城的人也不敢做出过份的事。至于门族，应该不会为难你们。”

　　众人对视着，连连叹气摇头，不过没有人阻拦。

　　金修把兜帽盖好，对陆尘说道：“主人，有我在，没人能拿走裂南山一件东西。”

　　陆尘拍了拍金修肩膀，对着众人抱了抱拳后，拔身而起，目光落在群山中的修士们，陆尘朗声一笑，道：“多谢诸位多年来相助，日后陆某怕是无缘再为诸位打造法宝了，告辞。”说罢，陆尘向着埋骨洞方向掠去。

　　留言再走，是陆尘的目的，他想借这些人的口把自己离开裂南山的消息散布出去，只有这样，才不会找裂南山的麻烦。

　　回到了埋骨洞，陆尘不舍的看了一眼第一个坑洞中将要出炉的帝皇钱，终于咬着牙毁去了已经打造成一半的器身，收起雄雄燃烧的煞火绝尘而去。

　　数日后，屠家三兄弟以及风清子、金修带着裂南山、苍蛮岭两地的修士气势汹汹的杀到了九云山，荡平了任禄所属之下所有洞府，俘获了大量的天材地宝、神晶神石。

　　又过数日，群龙无首的摩驮岭对屠正、风清子俯首称臣，自此以后，神界东数大势力合而为一，把陆尘曾经炼器的地方埋骨洞重新命名为“匠神山”，坊市亦更名为匠神坊市。

　　因由陆尘当日以任家八兄弟血祭坊市死去数千修士之魂，得坊间修士大赞，自此后，匠神坊市倍受五湖四海修士推崇、爱戴，多次有人想拒坊市为已有，无不被坊间摊主联手击退。匠神坊市从此声名远波，比起陆尘在时更加威名大噪。

　　当然，此是后话，暂且不提。

　　陆尘回埋骨洞将煞火收起后，留下行藏，以苦行修者的身份带着大尊遗骸、万古造器典等众宝直奔神界北升神古城而去。对于自己的踪迹，陆尘短时间内并未打算隐瞒，他需要把所有不利于自己的门族、古城修士全数引来，让裂南山坊市的危险减到最低。

　　事实上陆尘可以选择乾象城作为开启开天石斧试练的地方，但是因为龙渊的缘故，陆尘暂时不想面对他，毕竟自己杀了龙霆不假，亲孙亲爷，就算自己没错，到时见面也免不了尴尬。

　　而升神城，陆尘可不在乎，他心中再清楚不过，所有神界修士也再清楚不过，一旦打开开天石斧的试练，没有妙泽神师的法旨，所有人都不能动他。正因为如此，无论去哪一个古城中开启试练，这条路都将布满了荆棘，布满了危机……

　　从裂南山向北走，直达升神城，以陆尘如今的修为，腾云驾雾全速飞行，也有至少三个月的时间，如果路上再有屑小之徒埋伏暗害的杀，时间将会更长，而很有可能，自己将会死在这条路上。

　　大尊之路，谈何容易，就是到了升神中，杀了万馨竹姐妹的自己想见升神城主也是一个极难的问题。

　　到时候便会应了巫婆婆的那句话：杀孤之路、血雨腥风。

　　飞过了风清古殿，一座座山间的洞府在脚下倒飞而过，陆尘并没有飞的太快，他要给神界八城、上古门族留有时间找到自己，才可以放心大胆的全速向着升神城进发。

　　天昏地暗，压低的乌云隐约有着一股难闻的血腥味正在凝聚而起，陆尘站在乌煞云上，飞了数千里路，所过之处，无不有修士感受着天降般的威压而从洞中走出驻足观望，当他们看到云层中那笔直的身影时，又会赞叹几声目送着陆尘离开。

　　陆尘每走过一个地方，都会找到一处洞府停留一天，将帝皇钱和幻海珊瑚打造起来，带着用山石雕琢出来的炉鼎离开。

　　寻常飞出几千里路的时间，让他硬生生的拖延了十倍以后，而两个月后，陆尘依然没有离开裂南山太远，只有十万里路程。

　　又过了三日，陆尘将打造好的帝皇钱和幻海珊瑚收起，并找了一个洞府将幻海珊瑚装在乾坤袋里埋在洞府中，随后，传音金修到指定的地点挖掘，才绝尘而去。

　　两个月的时间，足够神界八城和上古门族准备一切，追寻陆尘的下落。而陆尘的足迹在两个月内遍布了从裂南山到升神城大约二十分之一的路程中每个一山头，他的足迹留有清晰的行踪，可以被人追寻到。

　　两个月来，神界的每一个角落讨论的无不是有关陆尘的种种。

　　自那日陆尘手诛任禄，暴露了他身藏多数重宝的消息之后，整个神界震荡了，所有人都在讨论着陆尘的身家。

　　有人将陆尘比作一个巨大的移动的秘境、宝藏，那些弑陆尘得宝者将会踏入大尊之境的传闻在神界中传的沸沸扬扬，所有人的目光都聚焦在神界以东、自裂南山到升神城的地带。那里的一处处山脉、一处处妙境、一处处洞府都是神界修士向往的所在。

　　数以之不尽隐世高手从洞府中走出，有的孤身一人、有的结伴随行、有的成群结队、有的结盟联手……所谓重赏之下必有勇夫，陆尘身上的宝物太多了，多的足以让任何一个视宝如命的人都不惜冒着身死的危险去趟这趟混水。

　　毕竟，陆尘是一个人，他再厉害，也无法与整个神界抗衡，而有些下位神王甚至天神每日每夜都在作着捡漏、混水摸鱼的美梦。

　　于是乎，不计其数的修士从四面八方涌来，朝着裂南山以及的各处山脉寻去。

　　而那些见过陆尘路过的修士，也都尾随而来，他的修为也许不高，但是他们知晓陆尘的行踪、他的足迹，他们用消息来换取不斐的财富。

　　整个神界震动了，五湖四海凡是自认有些能力的修士倾巢出动……

　　任欲就是首当其冲的一个，神界中的消息有大半是他散布出去的，他看见的陆尘使了多少种宝物，在其夸大其辞之下全数散布了出去。任欲一直跟着陆尘，事实上他没办法。这两个月的时间，他将从九云山带出的宝物全都用在了招揽高手上。他知道自己斗不过陆尘，于是想用利诱的办法，请人灭掉裂南山，结果在一次行动中，他招揽来的高手近十神王尽数折损在匠神坊市之后，没有人愿意再去触匠神坊市的霉头。

　　因为那天，不仅有苍蛮岭和裂南山、风清古殿近数三万的修士，还有数以万计的坊市摊主都加入到了反抗的阵营当中。

　　近十神王、八千修士几乎全军覆灭。

　　如此庞大的阵势，饶是神界八城都不愿意去招惹，更别提那些不知名的小势力。

　　任欲无奈，只能远远的吊着、跟着，在如今任欲的心里，哪怕看见陆尘死，也是一种极大的快感。



第1468章 试练之路（二）

　　墨云笼罩着数十里的天空，云层低低的压着，仿佛天都要塌下来似的，给人一种沉闷窒息的感觉。

　　时值正午的高空中，不见半缕日光，天地间似乎有着一股莫名的血腥气味正在附近弥漫着。

　　陆尘站在一个名为小狼山的山顶，穿着青云布袍，腰带扎的极紧，两条火龙的刺绣在身体的前胸部分张牙舞爪将龙尾从腋下甩至背后，极度狰狞。布袍的背后刺有诡妙的符诀，隐隐透着神力的青光，正是避影阵法的阵图。

　　屈指算了算时日，两月零一天有余，陆尘的嘴角慢慢勾起了一抹笑容。

　　将任禄神源上最后一缕神力吸了个一干二净后，陆尘拍了拍身上的灰尘慢慢浮起，缓步一踏，飘出数十米开外。

　　就在这个时候，前方出现了大队的人马，有手执飞剑的、腾云驾雾的、乘骑凶兽的、身材高大的、神情萎缩的，还有天资国色的、身段玲珑的……粗略望去，大抵有个数百人。他们的着装天差地别、形形色色，分成三人一伙、五人一群，有的并肩而立相貌分不出你我，也有的孤身一人，脸上浮现着桀骜之色……

　　总之，来人不少，很多人都小心戒备的看着陆尘，将他的去路封堵的死死的，一脸不善的神情。

　　沉寂的气氛突然被这些不速之客打破，旗阵罡烈的晴朗高空当中，忽地飘下了一片片近似寒梅的雪花。这可是五月，应该是春暖花开、大地复苏的时季，天降之雪非祥瑞之兆，反而让周围的空气变得冰冷了下来。

　　双龙袍被罡风吹的裂裂作响，伴着那数以百计不善的目光，如同刀子划过身体般让人感觉到极致的寒冷，陆尘从容的停下了身形，目光落于之处，均是那带着肃杀以及畏惮的面孔。

　　“幻海神王。”

　　人群居中，一个为首的老者见无人说话，作了几个深呼吸的动作后率先开口，他很勉强的道出陆尘的名号，众人纷纷看向老者，使他的底气又足了几分。

　　老者纠结的沉吟了片刻，还是抱了抱拳，一副恭谨的样子说道：“在下乃是……”

　　他的话还未说完，陆尘的双眼中透出点点精芒，投在了老者的身上，老者周身一颤，终是没有把后面的话说出来。

　　陆尘抿着嘴，微微一笑，他的笑容看上去是那样的平静和温和，不带半点杀机，仿佛千里迢迢拜访至友时那从容、淡然，甚至愉悦。

　　“不必报上名字，本王记不住，也不想去记，因为本王从来不会在意死人叫什么。”

　　充斥着冰冷杀机的言辞就这样平平淡淡的说了出来，过程当中没有任何情绪的波动，似乎他真的不在意，真的不在意。

　　数百修士浑身一颤，他们能够体会到那准备已久还未释放出来的杀念正处在决堤的边缘，仿佛下一刻就要喷涌出来一样，给人胆战心寒的感觉。不少人的后心正渗着一条条冷汗的泉流，迅速的浸湿着他们的衣衫。

　　“不动手？”见这无数修士一言不发，陆尘低低的爽朗的笑了起来：“不想动手就让路，想要大尊遗骸的可以上来。”

　　扔下一句话，陆尘大摇大摆的朝着前方飞去。他的速度慢的令人发指，直奔人群，路线笔直，不退不让、不躲不闪，站在最前面的两人紧紧的握着手中的法宝，手心渗出的泌汗几乎顺着手腕淌了下去。

　　他们没有感觉到陆尘身上高手才会拥有的庞大威压，但正因为如此，才让他们无法抵抗那猖獗的气势。两人咬着牙，很多人都咬着牙，死攥着利器法宝，他们心里正在痛苦的挣扎着。

　　有没有可能？到底有没有可能？有没有可能在这个屠杀了两个上位神王高手的面前讨到好处？这里的人多，他再厉害也只是一个人，如果成功，哪怕在他的乾坤袋里随便捞起一把，都有可能得到混沌天宝。打，是不打？这决定是一次艰难的决定。

　　人群中，一双充斥着愤恨和怨毒的目光正死死的盯着陆尘，他的脑海中正畅想着陆尘被数百人围殴而死的惨状，那血肉分离、分尸当场的情景美妙了，如果能够把他的神源捉来，用千年、万年、万万年折磨将会更加美妙，只有如此才能告慰兄弟们的在天之灵，让他们安息。

　　想到这里，那双眼的主人闪过一抹杀机，慢慢的伸向了腰间的乾坤袋，微微一顿，像是下了极大的决心似的，陡手扔出一件品相不差的中品神王器。

　　“受死。”

　　歇斯底里的大喊惊动了人群，其人不动，法宝先行飞了出来，那紫色耀目的光华透着寒冷的芒劲贴着几个修士耳朵飞过的时候，产生一阵阵刺耳的呼啸声。

　　“轰！”

　　人群顿时大乱了起来，最里层接近三、四十人同时动了起来，像饥饿的恐狼遇到美味可口的猎物似的疯狂的扑向了陆尘。这些因为宝物连性命都不顾的人拿出了他们平生所学到的一切恶毒的仙法、全部的实力，试图把陆尘轰杀在小狼山上。

　　任欲的眼神中精光四射，他兴奋的咧着嘴，笑的合不拢：“陆尘，死吧，有着超过二十几位下位神王的数百修士的攻势，就算是上位神王也要死无葬身之地，大哥，我终于可以给你，给兄弟们报仇了。”

　　惨风奇袭着显得极其脆弱的小狼山，秃岭上一道道法宝的光华纷外夺目的闪亮了起来，面对这个在神界中声名远播的杀神，所有人在同一时间几乎想到了一种手段来对付他，那就是祭法宝。

　　达到天神境界之后，谁的手里没有几件趁手的神兵？谁的手里没有一些威力可以惊天动地的符咒？谁的手里没有一些可以短暂提升实力的灵丹妙药？当这些被人认为价值连城的宝物同时发挥作用的时候，所造成的威势将是毁天灭地的。

　　整个小狼山的秃岭都在嗡嗡的颤抖着，那举天闪华、绚烂夺目的法宝光华将太阳的光芒都遮挡在遥遥九天之外。

　　几十个、近百个……逐渐的，数百个修士皆是加入到这场强取豪夺的大战中来，他们的表情狰狞，宛若山海中那些恐怖而没有人性的凶兽一般双眼均是充斥着血红，在他们的眼里，陆尘就是一个超大型的移动宝藏。只要杀了他，就可以圆任何一个人的梦想。

　　“轰！”

　　二十几个神王、上百甚至数百的上位、中位天神，其中还有两个不知名的中位神王，庞大的气势形成的威压凝成了惊天动地的一股，恐怖的朝着陆尘的头顶压去。

　　小狼山终于无法抵挡这数百修士噬命般的威压，绝望的崩塌了，秃岭先是从四周开始坍塌，无数大到惊人的石块沿着山体几周的峭壁轰隆隆的滚落向山涧，飞扬而起的尘土宛若千百辆石车排列着跑过似的，撑起一层又一层遮蔽了视野的云霭。

　　上千件法宝轰在陆尘的身上，刹那间将他的身形笼罩在诛天灭地的杀阵当中，惊雷在怒吼、山河在咆哮，八十里空间近乎被黑洞所吞噬。那惊天动的巨响震耳欲聋的仿佛神界的每一个角落都能听到似的远远散波了出去。

　　“杀孤之路，尸血铺就～”

　　陆尘耳听回荡的便是巫婆婆最后一次见自己的时候留下的箴言，到得这时，陆尘才发现自己由始至终都没有摆脱宿世的命运。

　　神界中不知煞为何，自己仍旧在宿命的轮回中，难道这一步踏出真的难比登天，非要尸血才能将这条路延伸到神霄殿的所在吗？

　　好，那就杀吧。与其瞻前顾后，不论先踏平了这条血路，再看峰回路转，能否有柳暗花明的一天。

　　杀！

　　站而不动的陆尘幽幽叹气，这口气犹如亘古前便积蓄了已久，吁出的同时，其口中顿生出一条长长的黑色的气练，蜿蜒如龙。

　　奔啸的法力充斥着四肢百骇，暴虐无情的杀念一时间从陆尘的身体里冲涌了出来，他的肉身如今就是一只巨大的容器，承载着浑厚的神力，神念微动之下，陆尘堪比一台巨大的生命收割机似的杀了出去。

　　这一怒，仿佛打开了通往煞境究极之路的大门，面对他的将是永无宁日的搏杀和荆棘。

　　杀！

　　心念至此，陆尘的意志极为坚定，那被封锁的两重天空间中，一道锐利至极的黑光破开云霄，在空中射穿一个细小的孔洞。

　　苍穹炼火可铸烧三重天空间，陆尘压缩着修为的一指，不仅让苍穹炼火的威力随心所欲的施展出来，更加让他的身体直接离开了上千件法宝毁灭的空间地带，冲破了空间法则的束缚，消失在小狼山上。

　　不出片刻，当陆尘再次出现的时候，其人已经凌跃在数百人的头顶上，睥睨的望着被贪婪战胜了理智的数百修士，陆尘慢慢的祭起神煞灭世境的指诀，一条条九角恶龙从他的指尖中喷勃而出，先是化隅一蛇，接着庞大的如龙，凶恶无匹。

　　九条、十条、二十条……

　　眨眼间的功夫，整整上百条火龙腾飞而出，喷吐着大片的焰浪，翻云覆雨般的杀向人群。


第1469章 试练之路（三）

　　鹅绒般的大雪从天际始来铺天盖地，五月的天空看上去壮观无比，到处都飘扬着冰冷的绒雪。只是这轻舞飞扬的雪未曾让大地盖满银白，便受到一股股惊人的风暴，被肆虐的变成坚若刀兵的利器，加入到一场史无前例的混战当中。

　　晴朗的高空早就被那啸天而起的无数黑龙遮蔽了起来，它们面目狰狞、它们体态庞大、它们凶厉异常，它们有着嗜血的瞳眸，对小狼山上数百修士只有狠厉的杀心。

　　陆尘站在绝顶与高空之间，身边飞舞的到处都是烈焰喧腾的恶火，铺天盖地的巨浪先将冰雪融化，再引入风暴当中，水火双铸，化隅刀兵。

　　弥天的光芒堪比一件件开金裂石的利器，摧枯拉朽的扫荡着八十里地内的一切，所有生灵都残糟屠戮，这一刻，陆尘的双眼中再无容忍和平静，而是充斥着恐怖的杀机。

　　他的杀念，让他的背后出现了一只高达数百丈顶天立地的绝世凶魔，此魔半披长发散如黑蛇、双瞳炽火烧天焚地、青面獠牙面目狰狞、体态雄健震古烁今。

　　陆尘就暴露在那凶魔之下，双手连番运印起诀毫不间断，一式式奇异的法诀飞出，无不加剧着三重天空间中的烈火无尽的焚烟燃。

　　火，乃是无法浇熄火焰，铺天盖地、连绵不绝的以小狼山为中心朝着四面八方不断的涌去，所过之处，万物皆化齑粉、飞灰。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　一个个修士未及反应过来集体群爆，皆是被那黑火烧成了渣滓，变成灰色如纸片薄的灰烬，被风暴卷入天空中和绒雪混在一起，黑白相间的雪，散发着刺鼻的血腥和焦灼的干熏味道慢慢飘散了出去，山间幽谷无处不是那惊声嚎叫的惨痛呼声。

　　陆尘的动作快似闪电，在众人措手不及之下，杀伤了大量的修士，他的行功运诀有如行云流水，绵绵无尽的法力犹若大河决堤般的涌出，丝毫不显懈怠。

　　终于，修士们发现陆尘的所在，顷刻间的震惊并没有让他们幡然悔悟自己的举动，反而让他们的精神更加的振奋。

　　“杀！”

　　惊天动地的喊杀声如天雷般炸响，凡是没有受到黑煞心火清剿的修士们紧握刀兵的反身杀向陆尘，人海战术永远都是修士们忌惮的存在，陆尘也同样如此，他疯狂的运转着煞诀，火龙不断的冲撞着无畏修士们，带走一条又一条鲜活的生命。

　　和陆尘一样疯狂的人群唯一不同的是，他们的理智几乎荡然无存的泯灭在理智之后，凶残咆哮着朝着陆尘杀了过来。

　　数量足有几百的人数瞬息间就少了大半，同样的，所剩下来的皆是那些修为堪比神王的上位天神以及那下位神王和中位神高手。

　　眼看着陆尘就要被人潮吞没，他停止了手上的动作，两手一分，空荡荡的掌心中顿时多了一柄半人来高手黄色锤子，以及那柄罕见并散发着嗜血杀气的魔刀杀生。

　　杀！

　　陆尘低声一喝，身若蛟龙般杀进人群，短暂的片刻间杀了个七进七出，凶蛮的刀光和沉重的锤影交错的纷飞之下，带走了一个个上位天神、下位神王的生命，就连那两个修为已经阶乎到中位神王和上位神王之间的高手都惨遭屠戮，浑身是血的大败而归。

　　仅仅一个时辰，数百人修士只剩下寥寥无几的三十多人，他们孤立无援的站成了一圈，满心忌惮的望着猖獗狂妄的陆尘，身上到处都是深可见骨的伤痕，他们身上有着无法追究来历的血渍，唯独没有陆尘的。

　　他们胆战心寒的看着下方掉落在山间各处的碎尸，那鲜浓刺鼻的血水把小山染的妖艳的红，众人背后渗着浓密的汗水，冰冷的寒意直入心扉，终于被陆尘杀的清醒了过来。

　　“可怕，太可怕了，数百人，一个时辰之内几乎全军覆没，这需要多大的实力才能做到啊？”

　　的确，一个普通的上位神王绝对做不到陆尘这一点，杀的数百人如丧家之犬，身上没有任何伤痕。可以说他们之前辛苦而又不畏生命的努力，仅仅让陆尘多消耗了一些法力而已，仅此而已。

　　任欲躲在不远处，目瞪口呆的看着如同凶魔似的陆尘，脑子乱的连他都理不出头绪了。

　　“这怎么可能？不可能，不可能，数百人，二十几个下位神王，两个中位神王，还有数之不尽的上位天神，竟然连他的一根汗毛都没有碰到。为什么？为什么？”

　　任欲悲愤的在内心大喊，他千方百计引来的修士，在陆尘的面前竟然如此的不堪，报仇？笑话，真是个笑话啊。

　　傲然的站在群修之间，被鲜血染红的陆尘气势极度的高涨，目光所过之处无不寒颤若襟，他看了看任欲所在的位置，嘴角勾起浓浓的充斥着不屑的嘲弄。

　　他早就发现了任欲的存在，只不过他暂时不想为难他，陆尘想让任欲绝望，让他体会到何为无助和无奈。

　　他的目的达到了，杀生一晃，收入体内，陆尘屈着左手虚握成抓，震惊不已的任欲竟然毫无还手之力的被陆尘凭空吸了过来。

　　被陆尘提在手里，任欲绝望无助的神情呆滞在那张英俊的面庞上，他的恨意已经被恐惧牢牢掩盖，半句话都说不出来。

　　陆尘嘲笑的看着任欲，朗声发出几声狂笑，戏谑道：“你以为你的小伎俩能够瞒的住本王的眼睛吗？你太自大了，自大到愚蠢至极，没有你，他们还可以好好的活下去，再过几万年，也许会达到上位神王的境界，就是因为你，他们的道途终结于此。”

　　陆尘说着，面对那仅剩下来的少数人说道：“别怪我，要怪就怪你们贪心不足，自不量力。”

　　言罢，陆尘手心稍一运力，任欲蓬的一声，化成了漫天的血雨。

　　那数十人等被陆尘的血腥手段骇的肝胆俱裂，再无胆量对他出手，就在任俗神形俱灭的一刹那，逃了个一干二净。

　　罡风凛冽的小狼山上，残尸碎骨横于郊野，无人问津，雪下的更大了，绒白渐渐将冰冷的尸体掩盖了起来，仿佛没有出现一样。

　　陆尘也不追杀那些逃走的修士，冷漠的看着他们逃的无影无踪，陆尘淡然的摇了摇头：“人性，贪也。”

　　默语了一声，陆尘身形一晃，消失在小狼山上空。

　　随后的几日，小狼山一战被万千修士传的沸沸扬扬，当世杀神幻海神王陆尘怒屠数百修士一役中，自小狼山顶毙神王高手二十人有余，其中有两个中位神王，陆尘因此一战成名，其强大的法力和手段，令神界修士无不动容。同时，整个神界也因陆尘去向而将目光远远的投在了北面当仁不让的第一大势力：升神城。

　　万啸海执掌升神城的岁月并不长，短短两万八千载，早便是上位神王的他曾经亲眼目睹过太多的高手大能在这个镜界中止步不前了，他也一样，两万多年前就是上位神王的他至今没有任何变化，毕竟，大尊之境非是一般人可以领悟出来的。

　　久在高位不胜寒，万啸海当然明白这个千古不变的至理，他在很早之前就不参予到神界的纷争当中，只不过今天他再也忍不住了。

　　“启禀城主，陆尘在小狼山一战之后，曾去过北华山、金峰岭、云龙洞……七处洞府，共杀修士八千六百七十余人，皆是拦路者，如今音信皆无，据属下查探，陆尘极有可能在升城神三十万里范围之内。”

　　听着下方探子回报，万啸海的十只指甲都扣进了纯金打造的宝椅扶手中，那张冷冰冰的老脸抽搐不已。

　　“好，来的好，来的好。我那两个爱女的仇，终于可以得报了。”

　　万馨竹姐妹，是万啸海最疼的两个女儿，只不过二人曾经在虚浮山兽齿峰脚下先后被陆尘伏杀，这是后来陆尘逃走之后，万啸海才派人找到了万馨竹的尸体。

　　万啸海虽然膝下的三子四女，但也无法承受这个打击，他曾经命人四处寻找陆尘超过两百多年，最终还是失败了。

　　当万啸海听说陆尘要来升神城开启开天石斧的试练之后，他每日每夜都盼着陆尘能够早一天来到升神城外。

　　从宝椅上站起，万啸海对着下方一国字脸的上位神王说道：“辰心，从今天开始，你便是升神城主，这是升神令，你拿好他，如果陆尘不死，你不可出此殿半步。”

　　开启开天石斧的试练，需要任意一个八城之主同意便可，前提是请求试练者要能见到城主才行，万啸海知道神师法令不得违背，故此出此下策将城主之位传给了自己的大儿子，而原本根本没有上位神王实力的万辰心，乃是他一百多年来用填鸭似办法的才培养出来的接班人，正是为了有一天陆尘出现，万啸海可以亲自现身为两个爱女报血海深仇。

　　“是，爹。”


第1470章 试练之路（四）

　　断岳山脉的高空上，陆尘单手负于身后，另一只手搭在玉龙束带的扭扣上，笔直的站在乌煞云端目不斜的望着那数千里外出现在朦胧雾影中的宏伟都城。

　　他的速度很慢，仿佛闲来无事在周游神界一般，他的身后跟着成群结队的修士，成群结队面露惧色又愤恨的咬牙切齿的修士们。

　　如果有不知内情的人看到如此惊人的阵仗，定会以陆尘这群有着中位神王、下位神王以及无数天神的大队人马都是陆尘的附庸，追随着陆尘而来，成为他们最忠实的部属。

　　但是不会有人生起这种近乎白痴的念头，谁都知道，跟在陆尘身后的人无一不是有着贪婪的目的，又忌惮其实力不敢贸然出手而尾随而来热闹的存在。

　　整整三个月多的时间，陆尘从裂南山谷一路向背直奔升神古城的过程中杀了太多的人，所有挡在他的在前面试图从陆尘身上讨到一件半件法宝的人都死在他的手中，是所有……

　　连番恶战中，陆尘身上虽然也留下了不少伤痕，可他仍旧抬头挺胸，大步朝前，他的速度一直以来都保持在一种均衡的状态下让人毫无办法。

　　三个月的时间，死去的中位神王不下十人，下位神王近五十名之多，天神高手就更加无法估量了，陆尘用他的实力再一次的证明了何为“唯我独尊”。

　　断岳山三十六岭，一个一个的飞逝而过，陆尘身后闻讯而来的修士越聚越多，然而再没有人敢冒着生命的危险去冒犯这个让人闻风丧胆的当世魔头。

　　他的恶名，是用血淋淋的尸体从裂南山一路铺过来的，远达上百万里的路途中，无处不是横尸遍野、无处不是血流成河，他身边悬浮的宝瓶正闪烁着一枚又一枚修为不同的灵魂，陆尘每杀一个人，宝瓶都会明亮一分，直到断岳山脉时，那只宝瓶上已经有着让人不敢正视的阴厉光芒，不需要催动半点法力，便能听到宝瓶中来自九幽地狱都无法比拟的痛哭和哀嚎声。

　　这宝瓶，也是一件混沌天宝！

　　陆尘飞的很慢，饶是那宏伟雄奇的都城出现在他的视野当中，他也没有急着进去，他知道这条路并不容易，越是到最后越难走。他需要充足的时候恢复体力。

　　“呼！”

　　晴朗的高空中忽然刮起了不寻常的狂风，卷动着枯叶腾空而起的风暴从正北、东北、西北三个方向涌现了出来，刚刚还是烈日当空，转眼之间，白昼便被一群来历不明的修士遮挡在九霄云外，黑压压的云层带着不凡的气势、滔天的杀机涌现而出来，汇聚在正北方向呈以半圆形的阵势，拦下了陆尘的去路。

　　“曹巨、曹南、曹凡……”

　　乌煞云微微一顿，陆尘停在了在空中，不远处的大队人马中陆尘很快发现了乾象城曹家父子爷孙的身影，目光顺扫下去，龙渊站在他们的身后。

　　“该来的总是会来。”陆尘苦涩的摇了摇头，虽说他对龙霆一事心里没有半分愧疚，但始终他还是不想跟龙渊面对面的站在一起，有些话不是三言两语就能辩解清楚的。

　　“陆尘。”曹巨从人群中站了出来，这位跟他有过一面之缘的一城之主此刻心里颇不是滋味，谁能想到当初那个必须在乌璃羽翼保护之下的后起之秀，如今却能让整个神界闻风丧胆。

　　陆尘跟龙渊的眼神瞬间对视，两人都没有开口，同样的，面对陆尘，龙渊也没有借口向他宣战。这是一种无法权衡的关系。

　　很快，陆尘把对龙渊的歉意收敛了起来，目光转向曹巨，笑着说道：“乾象神王，别来无恙，阁下千里迢迢赶来，是为了大尊遗骸，还是来看热闹的。哦，对了，在下是否可以在此恳请神王大人能够开启八悬天锁的开天石斧试练呢？”

　　开天石斧试练分成几个步骤，首先要到随意一个古城中向当代城主申请试练，通过试练可等八悬天锁以及妙泽神师的所在，带着大尊骸骨请借开天石斧进入尊元大门修炼。

　　山间小道上、山川峻岭上、野林高空中，无数修士看向曹巨，想听听他是如何回应陆尘的请求的，毕竟，自从上古神魔时期开始，只有一个人曾经得到过大尊遗骸并开启过试练，那一次没有人知道内情。

　　曹巨很坚定的摇了摇头，说道：“不可以，你选择了升神城，就要在升神城内请求试练，如果你想到乾象城，本王一定欢迎，只不过你要去乾象城才可以。”

　　“城内开启试练。”陆尘无语的叹了口气，心忖道：“看来这是妙泽神师故意搞出来的噱头了，得大尊遗骸者开启试练，要通知八城之主，为什么一定要去八城呢？真是多余。”

　　见陆尘唉声叹气，曹巨知道陆尘误会了，当即说道：“陆尘，你有所不知，八悬天锁就在八城古殿当中，没有大尊遗骸就无法开启试练，它就是开启的凭证，由任意一城之主为你亲自开启。你选择了升神城，是你的决定，在这个过程当中，八城的城主没有资格对你动手，否则……”

　　曹巨看了看周围，人群中几个修为精湛，由数名神王高手以及无数天神簇拥的存在正虎视眈眈的望着他。

　　陆尘环伺四周，在旗阵鲜明的阵仗中找到了几个不凡者。

　　朗池神王、坤龙神王、太乙神王、万岳神王、天仲神王、南斗神王，除去升神城主之外，加上乾象神王曹巨八大神王到了七个。

　　众多的神王的眼神充斥着不善，但是正如曹巨所说的那样，饶是陆尘恨之入骨，他们也没资格或者任何的借口对陆尘出手。也就是陆尘当日在裂南山将消息传出去之后，他们已经接到了命令，神界八城不得任何人伤害陆尘，直到试练结束。

　　人群中，以坤龙神王为首的众多神王高手对陆尘虎视眈眈，恨不得食其肉、拆其骨，再折磨个千世万载。不过他们不能动，任何人都不可以。无奈之下的众王神情中揣度着愤恨与戏谑的神情，期盼着陆尘死在试练当中。

　　八悬天锁和开石石斧的试练不是那么轻松的，就好比几万年的那个人，同样树敌无数，也成功的开启了试练，最后得到八悬天锁找到妙泽神师，然而从尊元大门开启之后，那人就从来没有出现在神界浩土过，传闻中他已经死在了尊元大门里。

　　那个人拥有着八城神王都不敢正视的上位神王巅峰的力量，手上有两件混沌天宝，有无数足可以让中位神王一招毙命的符咒，有很多很多可以让人疯狂的宝物，可是他依然没有从尊元大门中出来。

　　乾象神王曹巨没有说出去，所有人都看出他语气中流露出来的深深的敬畏。

　　陆尘淡然一笑，冲着众多神王抱了抱拳：“那就多谢了。”

　　这里的每一个人都跟他有深仇大恨，追剿了三百多年看到仇人却不能动手，可想而知他们有多气愤。

　　陆尘可不管这些，从容间举步行出，飞向升神城。

　　就在这时，升神城东西两个方向两道流光飞射而至，站在了数以万计的修士面前，其中一人陆尘认得，正是北齐神王。

　　而另一个，身高有八尺，穿着一件超大的锦玉缎袍，胸前有两团祥云顺延肩膀部位，再延伸到肥大的织锦云袖上，此人生的彪悍，仿佛一头雄狮般昂首挺立，其座下一只高大的牛头马身凶兽四蹄浮雷、褶褶生光，棕褐色的皮肉光洁的闪动着，托起来人那魁梧健硕的身体丝毫不显吃力。

　　来人手执一只巨大的钢鞭，潭口处亮起几枚精巧的玉石，钢鞭直挺，黝黑发亮，有着浮云状的白雾将钢鞭包裹而起。赫然是一件混沌天宝。

　　见到此鞭，所有人都皱了皱眉头。

　　“罚神鞭，万啸海，升神神王。”

　　知晓来人身份者无不倒抽了一口凉气，他的身份以及他身上的杀气和渐渐攀升起来的气势都让人无法相信他会出现在这里。

　　“万啸海。”众王纷纷侧目，不解他的来意。

　　万啸海目不斜视，死死的盯着陆尘，沉吟间一股冷傲的杀机散发而出，罚神鞭抽冷子打出一缕鞭劲，话不多说的朝着陆尘的头顶砸了过去。

　　突如其来的变故让所有人大吃一惊，不是说八城神王不能对陆尘出手吗？万啸海想干什么？

　　鞭影甩动着，天地变色，鞭尖一道惊雷化成雷影劈向陆尘，陆尘毫无惧色，身形向右半挪数米，让过惊雷，惊讶的是，雷影扫过，刮的他面颊生疼。

　　陆尘还是没有出手，不过脸色就不如以前那般好看了。

　　曹巨皱着眉，对着并未急着扑上前去的万啸海喊道：“万兄，你这是干什么？你不记得神师的法旨了？”

　　万啸海不屑的冷笑着，不屑道：“神师之命岂敢不从，只是万某如今已不是升神城的城主，也是不是升神城的人，万某只是一个丧失了爱女的父亲。”



第1471章 试练之路（五）

　　“还来？”

　　陆尘讶然间或早有所料的挑了挑眉毛，近半年来他的修为虽然不见得有多少增进，但体内的法力却是精纯了太多了。

　　大规模的连番恶战之下，让他的神力趋近无杂质的地步，如今他的体内流淌的血液中都是精纯无比的煞元，浩瀚的法力正是因此而来。

　　九大法体的神力加在一起，远远超过了上位神王高手所拥有的法力总和，并且他的法力精纯的没有半点杂质，寻常别人需要用大量法力才能施展的绝技，在他的眼里只需挥挥手便能做到，这也是陆尘为什么能够从裂南山谷根本不需要休息直接杀到升神城的原因。

　　跟自己比，三百年前可以，现在，差的远了。

　　如今的陆尘除去那没有突破的三重天破界之力，已经堪称是神王中的第一人，只不过他的法力被分布在九大法体当中，常人看来还是一个中位神王罢了。

　　众人并非注意到陆尘的表情变化，听到万啸海不争的言辞之后，均是倒抽了一口凉气。

　　升神城地意味着什么，没有人不知道，岂是他万啸海说不干就不干的。

　　曹巨冷着脸，虽然他并不打算帮陆尘过多，但听到万啸海的话，还是阴沉了下来：“万兄，你知不知道你的决定会让你身入万劫不复之地。”

　　八城之主，乃是由妙泽神师以及上古门族族老们联合推举出来的，万啸海即使不想再坐城主之位，也必须告之妙泽神师，待选出合适的人选，才能安然退位。

　　像升神神王这般先斩后奏，将会受到神师的惩罚。

　　升神神王岂会不知此事，他哈哈大笑道：“那又如何？只要能手诛此贼，便是让老朽在涧魔炼狱苦渡永生也心甘情愿。”

　　老城主一番话说的众人哑口无言，看来他是打定了主意跟陆尘你死我活了。

　　“废话太多了。”陆尘翻着白眼咕哝了一句，神情惬意的抬起了步子，一层层的涟漪波动从他的足底散发出去，两三步就闪过了众王的头顶。

　　所有人的注意力都在乾象、升神两位神王身上，没有人想到陆尘会这个时候驱身赶来。感受到空气中不平凡的神力波动，神界八城的人顿时朝着四周飞退而去。

　　陆尘的恶名可不是用来唬人的，整整近半年来死在他手上的修士太多了。

　　然而当他们发现陆尘飞过众人头顶，竟然没动一人的朝着升神方向赶去的时候，所有人的脸色都是一红。

　　“这算什么？太猖狂了，居然视我等为无物？”

　　愕然间，愤恨的骂声从神界八城的队伍中此起彼伏的响了起来，当成数以万计修士的面，陆尘把神界八城的人当成了摆设，说走就走，就连誓杀他而后快的万啸海和北齐神王都视而不见，不是猖狂是什么？

　　“陆尘，你休想逃走？”万啸海大喝一声，牛头马身凶兽雷云滚滚。

　　北齐神王也黑着脸默不作声的跟了上去……

　　陆尘半侧身子停了下来，瞥了一眼万啸海和北齐神王戏谑道：“我没说要逃走，你们的废话太多了，我不想听而已。”

　　“什么？”

　　“太狂妄了，城主，杀了他。”

　　“视天下英雄为无物，他不配成尊。”

　　“……”

　　叫嚣声，喝骂声不断的响起，丝丝入耳间，陆尘足步一顿，神念很快在坤龙城的队伍中搜出了那个叫的最欢的修士，他抽了抽鼻子，眼神一凝，一束无声无息的冷傲寒光化成冰剑似的飞射而去。

　　“砰！”

　　有着上百人的坤龙城队伍中，一朵巨大而又妖艳的血花当众炸裂开来，飞扬的血雨以及拇指大小的尸块劈里啪啦的洒了下来，吓的坤龙城众人屁滚尿流，眨眼间人仰马翻的溃散而去。

　　坤龙神王西门楚志愤恨的低吼了一声，双拳狠狠的握紧，险些就要出手。自己的儿子，孙子都死在他的手上，自己却不能对他出手，简直不公平。

　　即使愤恨，西门楚志还是忍了下来，相比陆尘，他更加忌惮那个可以左右他们命局的神师。

　　陆尘可不会理会众人近乎要吃人的目光，神师说过八城的人不可以对自己出手，可没告诉你自己不准对八城的人动手啊。

　　他戏谑的一笑，冷酷的目光扫过在场的人每一个人说道：“少嚼舌头，想打想杀就过来，再逞口舌之利休怪本王不留情面。”

　　“不留情面？”众人大哗，心中不由得骂：妈的，人都杀了还说这种话，你什么时候留过情面？

　　虽然心中忿忿难平，可有了头前一遭，没有人再敢出声，气的连曹巨都说不出话来，憋着满腔的怒火脸色铁青。

　　万啸海望着陆尘，愤恨的心火燃烧到了发根上，他拍了拍牛头马身凶兽纵身飞起，雷云滚动着带起一条条蜿蜒宛若巨蟒般的闪电。

　　北齐神王见状，微一思量同时扑了出去，两条碧色苍龙腾空而起，绞缠扭摆的在空中抽出噼啪般的闪电之声。

　　两大高手不顾及面子的同时向陆尘施展出杀手锏，立时引得群修震惊。

　　数以万计的修士要么飞入高空、要么远遁而走，总之没有人敢在三人的附近驻足停留。不是开玩笑，三大绝顶的上位神王交锋，光是他们的气势就足以让人无法抵抗了。

　　乌云突然间为得沉重起了，压倒性的气流在天地间翻滚，一股股惊人的气练化成惊涛骇浪般的攻势拍向陆尘，看的人们触目惊心，目瞪口呆。

　　与此同时，背对着北齐和万啸海的陆尘也动了，杀神禁地领域再度施展，精准控制在里地范围之内，飞天的凶魔面目狰狞，凶焰涛涛，一股股火浪遍袭着断岳山脉。

　　“北齐，多年不见你还是这几招，没什么长进啊。”浓烟四起间，陆尘狂妄倨傲的声音不断的回荡在山间幽谷中，战意十足的气势丝毫不比北齐和万啸海联手要差。

　　北齐与陆尘多番交手，知道这小子的修为精进速度极为骇人，且身手敏捷、诡计多端，当初自己是上位神王的时候都吃了亏，现在陆尘的修为遥遥领先了自己，他自然不会大意，更加不会被陆尘的挑衅的失去了理智。

　　高手过招胜负只在一念之间，他可不想成为被陆尘妙杀的那个人。

　　眸子瞥过万啸海，北齐说道：“万兄，此子凶虐奸诈，不好对付，小心为上。”

　　叮嘱了一句，北齐身后竟然将双龙收回不与陆尘的火龙相撞，双手一分，饶开陆尘的攻势迂回了起来。

　　万啸海也是一愣，北齐的身手并不在他之下，如果论成谁高谁低，恐怕他比自己只差在手上没有混沌天宝，见北齐步步为营、小心谨慎，收中的愤怒也稍稍收敛了起来。

　　虽然坊间传闻，陆尘独斗任禄、妖治两位上位神王而大获全胜，万啸海并不尽信，可这一打起来，他终于知道为什么北齐神王对陆尘是又惊又怕了。

　　三人交手仅仅数百招，万啸海震惊的发现，这个只有中位神王境界的小子的法力浑厚程度一点都不比自己弱，他的速度、力量、绝技甚至心境上的修为皆是与自己相仿，他的手中那柄出奇大的锤子，更加不是一般的法宝，至少是混沌天宝。

　　而交手中，别看两大高手配合的极为默契，陆尘总是能在危及的时刻闪开他们的攻击，尤其是几件时而出现时而收起诡异莫测的法宝，件件都是混沌天宝。

　　“怪不得目中无人，原来神界传闻是真的。”

　　万啸海低哼了一声，高举着罚神鞭杀上前来，毫不留情的施展出混沌天宝的恐怖的威力。

　　一时间天地动荡，断岳山脉犹如一只巨大的盘龙痛苦的扭动了起来，山体崩溃带来的超然破坏力，使得所有修士为之色变。

　　三大高手你来我往杀的不亦乐乎，千奇百怪的杀招层出不穷，整个断岳山脉渐渐的土崩瓦解，真正意义上的被抹杀在神界浩土当中。

　　苍天罡风袭掠，滚雷阵阵，一股股火龙似的浓烟俨然陆尘包裹的严密无隙，其中手昊空巨锤终是展露出无匹的威力。

　　千万招已过，三大高手依旧气势蒸腾、丝毫不让，看的山中众人无不瞠目结舌、惊心动魄。

　　北齐神王汗如雨下，又凝而成冰，两条碧龙在他的神念操控之下爆发出惊人的破坏力，巨大的龙尾抽打的陆尘频频后退。

　　转瞬过后，陆尘举锤咆哮杀来，热浪翻滚的锤影打的两条巨龙悲惨嘶吼，光芒黯淡……

　　万啸海驾驭凶兽浮腾着惊雷闪电，其手中罚神鞭带起的雷影千万道，不断的轰向陆尘。

　　陆尘时而掐诀灭雷，时而肉身硬挡，端的是打的触目惊心。

　　雄浑、浩瀚的神力海啸般喷涌而出，三大高手皆是用上了全力。

　　眨眼间的功夫，三人斗了个旗鼓相当、不相上下，眼看着陆尘一点点被压制，八城修士无不大声叫好、欢欣擂动，擂鼓助威之声不绝于耳的响起，使得北齐、万啸海的气势更盛。

　　就在众人望见陆尘体力不支的时候，战场中心一张鬼脸忽闪波动着出现，散发出青厉阴沉的气息。

　　“桀桀桀～大尊遗骸，是我的了。”


第1472章 试练之路（六）

　　激烈的战局中，鬼脸的出现让所有人为之一愕，那强大的气息席卷了整个战场。

　　那鬼脸就出现在陆尘的背后，行踪之诡异连陆尘都吃了一惊。

　　“什么人？”

　　话音刚落，一只奇大的鬼手将陆尘从头到脚尽数笼罩了起来，寒光闪闪的指甲有着堪比上品神王器的气势。

　　这一爪几乎能把陆尘捏的粉身碎骨。

　　而就在这个时候，连续两声惊呼从鬼爪的一左一右响起……

　　“九鬼，休得痴心妄想……”其中一个声音充斥着浩然的正气，金色的手印呈以兰花指状迅猛拍来，罡猛无匹。

　　紧随其后的，那鬼剑的右侧便是一杆巨大的长枪，枪头被刻有虎狮之头，张着大口吐出的一只锋利的枪尖，整杆枪身皆是黑金的特殊材料打造而成，坚硬无比，枪身刻有流水般的花纹，又似那虎狮之身，一只蔓延到使枪之人满是刀枪之痕的大手上，攥出一根根粗如拇指的青筋。

　　“撒手。”

　　使枪之人更是干脆，长枪所过犹如一条游龙直接轰开空间，龙头飞出，中间一截龙身还在一、二重天空间当中，犹如断成一段一段的苍龙。

　　突如其来的变故使得所有人的神情骤变，鬼脸意图夺宝，另外两人则是不想陆尘被伤在鬼脸的鬼手之下。

　　陆尘只觉得身后冷风硬如钢针，直刺脊背，那只大手仍未退去，前方有罚神鞭搅动雷霆，另外一边则是北齐的碧龙。

　　所有杀招都聚在了一起，措不及防之下撞在一处，一声惊天炸雷般的巨响传出之后，除去陆尘三人以外，又是三道身影崩飞了出去。

　　陆尘正处在爆炸的中心，强大的力道震的他的心脉差点直接崩溃掉，刺骨的痛瞬间传便了肉身的每一个角落，不由得咧了咧嘴。

　　还好了他机警，察觉到背后的异状之后祭出了封界大旗，以结界之力强扛了这五大高手全力一击。

　　六人迅速飞退，站成一圈。

　　陆尘提防的看着对面出现的三个人影：一个长发僧袍的老僧，一个满脸都是青色胎记的斑驳鬼脸，还有一个生的虎背雄腰，身后飘着一只巨大的凶兽法相。

　　僧、鬼、妖……

　　皆是上位神王。

　　“这……”

　　看到这突然出现的三个人，八城城主都惊呆了，在三人的脸上观察了一会儿，人群渐渐响起议论之声，听动静看起来都不认识这三个人。

　　那鬼脸环视众人，露出两排分不清颗数的黄牙鬼气森森的笑了起来，盯着那长发老僧说道：“慈月，你个老东西又坏我好事。”说着话，鬼脸修士抖了抖露在袖子外面的几根手指，一道异光直奔长发老僧掠去。

　　“孽生纹？”见那到棱角分明的灰光，神界八王和陆尘皆是吃惊不小，而下一刻，所有人的嘴巴都张大了。

　　被其称为慈月长发老僧双手合什，目露精光，观之灰光不惊不惧，掐指成兰花状祭出，还是那印纹，这次陆尘看的真切了，正是佛修一门中的“弘皓纹”。

　　“砰！”

　　两枚古纹衍生出来的符光拼在一处，爆发出惊人的威力，空间为之晃，以涟漪之状散波开来。

　　到了那执枪大汉的身边，其人纹丝不动，握手成拳在空中一挡，其身后一只古怪的“圣”字法影呼啸浮动而出。

　　“道圣纹！”

　　“是古纹高手？”众人齐齐一惊。

　　鬼脸似乎很满意自己造成的效果，冷傲的眸子环视全场，最后落在慈月和执枪高手身上，信誓旦旦说道：“看起来想得大尊遗骸还有些难度，不过……”

　　他话锋一转，瞪了北齐和万啸海一眼说道：“可以减少点麻烦。”

　　说完，他用着命令的口吻对二人说道：“帝魂族在此间办事，尔等二人快快退下。”

　　“帝魂族？上古门族？”

　　北齐和万啸海的脸皮同时一抽，陆尘也是一愣，对于上古门族，陆尘只知道极为强大，但究竟强大到什么地步就不清楚了。不过今天看到门族随随便便就派出了凝练出古纹的高手，陆尘不得不小心戒备。

　　北齐和万啸海对视一眼，从各自的目光中看到了愤恨难平的意味，两人都想将大尊遗骸拒为已有，又苦于不敢跟门族作对，一时之间不知如何是好了。

　　“怎么？我说的话，你们没听见吗？”九鬼脸上浮现出阴霾。

　　北齐吓的连退数步，他的胆子再大，也不敢跟门族作对。

　　“是，前辈，在下这就离开。”

　　“你？”九鬼阴测测一笑，不知何故，陆尘忽然察觉出一丝不祥的气氛。

　　果不其然，就在九鬼问出的同时，其身形以极快的速度窜到了北齐身边，北齐大惊失色，刚想抬手拍向九鬼，却见九鬼双眼一瞪，低喝道：“你敢？”

　　“我……”

　　阴沉的低喝着将北齐狠狠的震慑住了，九鬼体表的灰色仙罡厚重如甲，他的脸差点就撞到北齐的脸上，阴厉凶残的杀机不断提升着，北齐一掌没有落下去，突然间，九鬼嗤嗤的一笑，猛的伸出右手，一爪拍在了北齐的天灵盖上。

　　措不及防之下，北齐毫无还手之力，事实上若不是他忌惮于九鬼的身份，就算过上千百招九鬼也未必能够打败北齐，然而就是那一失神的功夫，让强大的九鬼得手。

　　恐怖的魂灵气息瞬间充斥了北齐的整个神识当中，九鬼一击得手飞快退去，仿佛耗费了大量的力量有些气喘吁吁，他赶忙取出一枚丹药吞入腹中，胸前一点亮光闪过，恢复了个七七八八。

　　众人都不知道九鬼要干什么，不过马上，北齐的双眼便瞪了出来，真正的瞪的出来。血淋淋的眼珠炸开，使其变成了一个无眼的瞎子。

　　不知发生了什么事，北齐双眼被毁都不懂得还手，抱着脑袋大声痛呼。数息之后，方才停下来。只不过这时，北齐耷拉着脑袋浑身颤抖着站在了九鬼的身后。

　　“桀桀，可以了，我们有两个人，大尊遗骸该是我们的了吧。”九鬼阴冷的笑着，这时人们方才明白过来，他只利用了短暂的功夫，竟然把赫赫有名的北齐神王变成了傀儡。

　　那执枪汉子哈哈大笑，说道：“九鬼，区区肉傀，就想挡住我雍魁，你也太瞧不是罗妖洞了吧。再说了，你还没到齐呢，你就这么有把握？”

　　罗妖洞也是上古门族的一支。

　　慈月合什颂念经语，少顷过后，他看了看人群，朗声啸道：“圣阳宫，辰绝道友，别来无恙。”

　　九鬼脸色骤变，眯着眼睛顺着慈月的视线望去，不出片刻，一个身着青色战甲的短发修士人群中飞出。

　　雍魁干脆坐在云上，将虎狮头的大枪朝云团上一插，咧着大嘴岔笑道：“左君邪，你也别藏着了。”

　　围观的八城修士、五湖四海的高手觉得自己的眼睛都不够使了，一个个高手从人群中走出时，带出来的气势极为的骇人，甚至连他们忌惮的八城城主都比之不上。

　　最后走出的是一身材中等的黑袍邪魔，魔气森重的修士身上背着一只竹篓，半弯着腰，竹篓中有着几件寒光般的器物哗啦呼啦的作响，听上去是某种法宝。

　　感受这份浓重的魔气，陆尘第一直观的想到此人有可能是阎魔殿的人，之所以如此肯定，是因为此人姓“左”。

　　“圣阳宫、阎魔殿、帝魂族、罗妖洞，那僧人是什么门族呢？”陆尘想着，声色不动间，隐晦的退后着。

　　“小子，你别想跑，把大尊遗骸拿出来。”九鬼很机敏的发现了陆尘的动作。

　　那圣阳宫的辰绝走出，对所有人视而不见，偏偏看向陆尘说道：“陆小友，拿了我圣阳宫的东西，可否还回来。”

　　“还？”陆尘听着，很快想起了暴君雷鼓，如果这时换了可以少个对手，陆尘心甘情愿，关键是万古造器典吃进去的器魂，不可能吐出来，除非打造成真正的灵宝。

　　他故作不知的转了转眼珠，说道：“还什么？我听不懂。”

　　“少装蒜，你拿了暴君雷鼓的器魂，给我交出来。”

　　辰绝怒焰滔天的伸出手来，大有一言不和就要刀兵相向的意思，事实上也不能怪陆尘，鸿蒙灵宝的消息是任欲先行传出去的，这阵子闹了个沸沸扬扬，不少惦记大尊遗骸的同时，还惦记着这件宝贝。幸好当初任欲没有疯狂到把暴君雷鼓是鸿蒙灵宝的消息传出去，否则圣阳宫早就翻天了。

　　“嗬？你小子身上的宝贝还不少啊。”九鬼讶然的笑着，眼睛里闪烁着贪婪的光芒。

　　辰绝怒视着九鬼，喝道：“九鬼，你少在这添乱，告诉你，这次本宫只求收回暴君雷鼓，对大尊遗骸没兴趣，你们干什么我不管，让这小子先将暴君雷鼓交出来。”

　　辰绝说完，其身边的巨剑呼啸的奔向陆尘刺去，动手没有丝毫留情面的意思。

　　辰绝说动手便动手，九鬼等人都吃了一惊，他们不在乎陆尘的生死，却在乎大尊遗骸的归属。

　　同一时间，五大门族的修士纷纷扑向陆尘。



第1473章 试练之路（七）

　　一言不和大打出手是高手的特点，尤其是高高在上的上古门族，不管在神魔大战之前还是之后，他们都是这片天地至高的存在，每一个门族的修士无论修为高低，只要他们出世，就代表门族，而门族的威严正是不可冒犯的存在、至高无上的存在，他们存在于天地的时间太久了。

　　辰绝的巨剑大有来头，乃是圣阳宫剑岭上插上的数万把绝顶神剑中上品质的一把，名为紫阙剑，上品神王器的气息在门族古匠殿无数匠神的锻造下直逼混沌天宝，威力之强，非普通的上品神王器可比。

　　紫阙一出，天地变色，这一刻，辰绝的整个人仿佛与紫阙融为一体，他的背后那如山般的巨大的剑影，气势杀伐、冷酷非常。

　　“紫阙吗？”九鬼面色一正，屈爪便朝着陆尘抓去，瘦骨嶙峋的他枯干的手掌化成无数寒光闪烁的爪影，青色似剑芒的指甲在陆尘的背后纠结起巨大的青光网。这一抓竟然不是救命，而是击杀。

　　一时间，如音寺的慈月、罗妖洞的雍魁、阎魔殿的左君邪同时出手，正气凛然的弘皓纹、充斥着凶兽蛮力的道圣纹、魔气森重的古魔纹同时轰向陆尘。

　　铺天盖地的攻势有阻挡紫阙剑威猛的剑罡，也有有意拍在陆尘身上的强大气流和力道，高空下叮叮当当的声音不绝于耳，伴随着那绚烂多彩的古纹，震荡着空间为之颤抖。

　　混乱，前所未见的混战。

　　饶是修为低下的修士都看出来了，五大高手都不想让陆尘死于别人的手中，又想将他击毙在断岳山下，故此出招的时候凌乱无比，又精准无比，控制的恰到好处，不禁令人惊叹连连。

　　五大高手加上一个被夺了元魄元魂的北齐，再加上陆尘，整整七人在空中你来我往，所过之住无不是星速星痕，天光下一道道拖着极长尾巴的光影窜来窜去，速度之快令人目不暇接、眼花缭乱。

　　“当当当！”

　　让人不可思议的是，在这种不利的局面之下，陆尘居然应对从容，他身边突然出现的三柄屠刀状的法宝率先将所有攻势挡了下来，一点不堪都没表现出来。

　　“好法宝。”慈月大赞一声，弘皓古纹术法翻江倒海的使出，佛修的强大浩瀚的神力修为立时让人群中爆发出阵阵惊呼。

　　慈月拍出三道古纹光影，两道分别打在九鬼的鬼爪上和阎魔殿左君邪的竹篓上，另外一道则是拍在了陆尘的兵阵屠龙刀上。

　　这一掌浑厚无比，犹如巍峨的高山朝着陆尘倾倒，原本陆尘足以在这一掌之下受伤的慈月，忽然看到兵阵屠龙刀异芒狂闪，三两下就将自己的古纹印影切成了数十条烟消云散，不由得大吃一惊。

　　雍魁闪过紫阙剑芒，腾空一转，恰好看到这一幕来，嘴巴顿时张的老大：“混沌天宝，好东西。试试我这个。”

　　说罢，雍魁战意昂然的飞向扑去，手中大枪如蛟龙翻腾不已，雷虎、云豹、雄狮……从尖锐的枪头下幻化出无数兽影。

　　“万兽驰疆……”

　　数以万计的凶兽形形色色，几乎整个神界能够见到的凶兽都从大枪中飞了出来，真真正正的万兽驰疆，集齐扑向陆尘。

　　九鬼见状倒抽了一口凉气，这一式万兽驰疆他以前在罗妖洞的高手身上见过，雍魁虽然没有那人的举世修为，但有着大龙枪的他也不差，此枪取万兽兽首九龙之魂铸造而成，无数兽魂都被聚在龙枪之上，兽皇一怒，万兽倾巢而出，便是有千军万马也要被淹没在兽潮之下。

　　九鬼、慈月、左君邪、辰绝见势不好，纷纷从两侧扑来，万兽驰疆无分敌我，这一枪虽然攻向陆尘，但里地范围内的枪芒笼罩之处人人有份。

　　九鬼屈指点出魂光，北齐圆睁着血淋淋的无珠眼眶怪叫着扑向雍魁，随后四人皆是祭起古纹诀，撑起一片片耀眼而绚丽的宏光。

　　四大高手为陆尘挡下了无数凶兽，奈何神力幻化的兽影数量多的不计其数，陆尘沉吟着，纵身疾退数步，双手迅速结印，大涅兽神诀在心中急转，顷刻间的功夫，其古铜色的脸上浮现出青色的花纹，一头长发也在黑、白之间不停的变幻着。

　　五大高手实力太强，远远超出了他的想象，陆尘知道这是一场难解难分的争斗，不能留半点余地给敌人，一直想要隐藏的修为也全都拿了出来。

　　要对付这无匹的兽潮攻势，唯有以无上的术法克制，万兽之王在陆尘眼里并非神龙，而是兽神。

　　“大涅兽神诀。”

　　祭起的兽神诀以道圣古纹的方式排空打出四记，兽神青龙身、兽神玄武力、兽神朱雀变、兽神白虎啸、兽神麒麟臂五大圣兽同时扑出，在陆尘的胸口出微微一凝，旋即咆哮着幻化在他的身周五大方位。

　　五大圣兽气势凛然，得天独厚，高傲气息冲天而起，陆尘掐着印诀，顶着那海啸般的攻势寸步不退，法诀变幻的掌影朝前一推，五大圣兽狂啸着飞出。

　　“砰砰砰砰砰～”

　　叠浪似的冲击与万兽冲撞在一起，无边的神力推涌着万兽发出震天的咆哮，同样的古纹术法，陆尘以太虚神尊之力发出，半点弱，古圣四兽以及麒麟蛮兽的气势更盛一筹，狠狠的挡下了这惊天的一击。

　　断岳山下一条宽广汹涌的长河受到强大的神力冲击涌起百丈高的浪潮，扬洒到天际化成了倾盆的大雨，一时间整条山脉险些被两大神技摧毁，群山峻岭被河水淹没。

　　五大圣兽向着四面八方散开不仅将雍魁的攻势尽数化解，还打的九鬼、慈月、辰绝、左君邪四人暴退数百米开外。

　　这一击非同小可，消耗了陆尘大量的神力，他赶忙取出多年前了尘让庄文元不远万里带来的乾坤宝袋取出一枚青色带着纹理的丹丸吞了下去，充盈的药力飞快的化成了骇浪般的热流席卷全身，一时间让他精神大振。

　　“好丹。”

　　不由得大赞了一声，陆尘现在才知道自己的师尊丹道修为达到了何等的地步了。

　　五大高手受到陆尘神力的冲击不断的后退着，数百步之后方才稳稳的停了下来，五人用着如出一撤的惊骇目光难以置信的看着陆尘，半天都没缓过神儿来。

　　“大涅兽神诀？”

　　“道圣纹？”

　　几声惊呼从他们的口中传出，周遭数里方圆内的修士们无不哗然起来。

　　“搞什么鬼？他不是工火神王吗？怎么会使道圣纹？”

　　“老天！两大古纹，他是怎么修炼的？”

　　“是道圣纹。”出身罗妖洞的大妖，道圣古纹在雍魁的眼中并不陌生，那凶蛮的力量正是他一直向往的罗妖洞三大派系绝顶古诀其中之一，大涅兽神诀，还是最强技。

　　罗妖洞乃是上古门族传承而来，自始便存在于天地，大妖圣族凶兽多如天上星斗，上古兽神将所有兽神传承归于三大技法，分别是排名第一的大涅兽神诀、排名第二的兽禄典、排名第三的蛮荒大妖术。

　　雍魁修炼的就是蛮荒大妖术，在罗妖洞，没有浑厚的家族底蕴，没有过人到让人妒羡的天赋根本没有资格修炼大涅神兽诀，陆尘怎么会使？大涅神兽神诀乃是上古时期三大兽神涅槃天岳的拿手绝技，三十几种仙诀修炼到极致便是无敌的存在。

　　五大高手相觑着，难以掩饰心中的震撼之情，大涅兽神诀、道圣纹，这也就罢了，为什么传闻中他使的是工火纹。

　　古纹只可能存在一种，绝不可能是两种。

　　难道他使的是兽火？

　　不对，不可能，燃兵之技，定是铸兵之火，不可能是兽火。

　　五大高手瞪了瞪眼，目光全数落在陆尘的身上，不知道为什么，此刻他们看到陆尘时，忽然心里有着小小的惧怕，并且这种根本不应该出现在他们身上的情绪正在以无法言喻的速度扩散着。

　　“你怎么会大涅兽神诀？”雍魁感觉自己快要疯了，大涅兽神诀，自己梦寐已求的神技，自己都不会，他是从哪里修炼而来的？莫非他跟任家九兄弟一样，是罗妖洞福典洞里的逃出来的叛徒？

　　陆尘深吸了口气，眼神不善的打量着门族五大高手，对雍魁的话满是不屑，反正已经暴露了，只要通过试练就可以逃到尊元大门修行，也不在乎了，陆尘笑了笑说道：“大涅兽神诀？不过尔尔，我还有更多的神技没使出来呢……”

　　“狂妄。”

　　辰绝紫阙剑一挥，散出千道剑荒，其背后巨大的剑影顿时实质化般的收缩了起来，变成一枚元甲纹，金芒色的纹理顺着再次伸展的剑身蔓延而起，遍布在奇大厚重的剑身上，给人一种无可匹敌之感。

　　“元甲以攻、守为利，阁下修的是剑修，元甲怕是取锋锐之道吧。”陆尘嗤笑着，屈指勾了一勾，作出一个挑衅的动作，示意他过来。

　　辰绝何曾受到族外的屑小挑衅，厉吼一声朝着扑出，紫阙剑由紫化金，刺破了整整三重天的空间，将陆尘全身上下笼罩了起来。

　　“上品神王器，我也有，元甲我取之为守，矛与盾谁强谁弱，我倒要试一试。”

　　反正也是打了，陆尘不在乎张狂一次，掐诀中，顶泰盘自眉心飞出迅速变大，几番法诀的变换之后，元甲纹的纹理清晰的印在了夸盘的本命法宝顶泰之上。

　　“嗡！”



第1474章 试练之路（八）

　　古有矛盾一说，顶泰之盾、紫阙之剑，皆以元甲纹术符附着其上，威力自然惊人。

　　再次出现的古纹术法又让在场的修士神情骤变，慈月和左君邪的眼眸里顿时射出道道精光。

　　“又是古纹，三个了。”两人对望一眼，同时在雍魁的脸上看出了难以掩饰的震撼。

　　辰绝更加震惊，元甲分攻、守二诀，剑修一道取攻弃守，他手上的上品神王品、修为在上位神王巅峰。

　　而陆尘，元甲取道之道，同样的是上品神王器，还有那不弱于上位神王的强横法力，从哪方面来看，陆尘都不差于自己。

　　最关键的是，算上传闻中的工火纹，这是他第三个古纹术法。

　　“嗡！”

　　一声巨响由圆顶似纯金打造的顶泰盘上传出，无形的波浪迅速的朝着天边涌去，下至断岳、上至苍空，四方八面万物尽数被两大神技余劲毁去，断岳山不复以往，到处都是残桓败迹。

　　一击一撞，两人各退数十步，陆尘还未站稳，一道黑光以迅雷不及掩耳的速度出现在他的身后。

　　陆尘不慌不忙，腾空便是一扭身，左手祭出一只黑色的玉瓶，右手掐起了孽生纹。

　　庞大的魂灵怨气海泉般的从风魂宝瓶中涌出，飞快的凝聚在陆尘的右手指诀上，这一式他准备了不短的时间，就是为了这一瞬的取胜。

　　事实让辰绝出剑的一瞬间，陆尘就发现场中少了个人，准确来说少了个鬼，九鬼不见了。善使偷袭之术的鬼修陆尘再了解不过，是以出招的时候已经将风魂宝瓶中汲取的无数怨灵准备好了。

　　不出所料，暴退间的陆尘发现空间出现了短短的波动，只是一刹那便让他发现了九鬼的阴魂气息，掐诀转身仿佛早有所料的行云流水、不见一丝的懈怠，陆尘奇快的拍出了孽生纹。

　　阴厉的气息迅速的回荡在断岳山脉上空，无形的波动如涟漪般的出现，映出了九鬼那张惊恐的表情。

　　“孽生纹，见鬼。”

　　九鬼低骂了一声，孽生纹同时出手，修为稍高的一筹的他气势竟然不比陆尘，原因就在于那数以千计的冤魂上面。

　　“砰！砰！”

　　连续两记孽生纹同时出手，并未撞在一起，而是互相拍在对方的肩膀上面，强大的力道震的二人肺腑翻腾着，各自喷出一口血箭砸落在山间。

　　修士们看的目瞪口呆，过往以为陆尘猖獗狂妄不过是运气好的得到了几件宝贝而已，如今他们终于明白过来，幻海神王可是货真价实的绝顶高手，这份实力便是随便走到哪里都超然物外的存在，即使在门族中也能占有一定的地位。

　　更让人恐惧的是，他竟然还是一个器道高手，不比任何传闻中匠神弱的器道绝顶高手。

　　“混蛋。”九鬼山顶翻身爬起，溃散的神力好半天才重新凝聚了起来，在门族中多年，虽然他只是中游的修为，但也没受过如此的侮辱，一个门族的修士居然比不上一个从下界中修炼的修士，对于门族来说，这绝对是天大的耻辱。

　　“陆尘，受死。”

　　阴郁的九鬼在众目睽睽之下难以忍受这份屈辱，尖厉的嗓音直直冲破了天际，鬼哭狼嚎般的扑向了同时坠落在山间的陆尘。

　　雍魁见状，瞳孔蓦然一缩，大吼道：“九鬼，陆尘是我的。”

　　“紫阙剑网。”辰绝更加干脆，短暂的愣神之后直接刺出了千百剑光，直掠九鬼而去。

　　二人并非想保护陆尘，而是不想大尊遗骸落入九鬼之手，须知道，九鬼死在他们五人中任何一人的手里，其余四人想要将东西抢回来，将会千难万难。

　　慈月分手祭出一朵奇大的彩莲，这座彩莲与凡品不同，九色花瓣里外三层饱满圆润光彩照人，浩瀚的正气在莲花异彩的映照之下变得出奇的浓烈，慈月的修为也跟着不住的增涨着。

　　左君邪歪着头，细眯着的小眼睛里有着难言的异彩流露出来，论到杀机他比所有人都轻了许多，但他还是出手了，伸手在竹篓里抓了一把，一团似小麦状的颗粒如倾盆大雨的洒了出去，顿时变成一只只恐怖的魔头咆哮着朝着众人飞去。

　　不仅陆尘，连雍魁等人都被魔头们淹没了。

　　围观的众人一时间视线受阻，难以看清那铺天盖地飞舞的魔头里发生了什么，只听到一阵阵惊天动地雷鸣般的巨响响过，天空中出现一个个巨大而耀眼的古纹光斑。

　　激战给人的视觉感观带来的强烈的冲击，五湖四海的修士们无不热血沸腾：看吧，这就是高手，能够独挡一面、纵横天地、无所畏惧的高手，修行一世能换来如此强大的力量，还要求什么？

　　数以万计的修士惊羡不已，浑身颤抖着无法抑制内心激荡的心情。

　　半炷香一过，一股股血光开始向着天空弥漫，雍魁杀出，身上多了一道长达七寸的刀痕，他震惊的咆哮着，重新杀进了战团。

　　随后便是九鬼，继上一次被陆尘拍中肩膀塌了一大块之后，右胸口似又多出了一右巨大殷红印着血渍的掌印，这掌印足足让他飞出喷出三口血才停了下来。

　　慈月长发被利器削的凌乱不堪、长短不一，肥大的僧袍变成条状。

　　左君邪双手都滴着血，枯干的手掌甩动间除了那飞舞的魔头，便是阴寒的毒气，甚至大片的血光。

　　辰绝杀了三进三出，每一次都是被强大的力道震出，身上有枪芒扫过的血痕，也有重锤留下来的圆形烙印，犹如火铸般的刻在他的身上烧焦了一大块皮。

　　六人中只有陆尘从未出现过，但据魔雾中那不绝于耳的轰鸣来看，他暂时还没有性命之忧，否则一定会出现某个高手拿着大尊遗骸逃走的场面。

　　这说明陆尘还有一战之力。

　　人们终于震惊了，一个从下界飞升上来不久的弱小修者，竟然有能力与门族的力量抗衡，哪怕是门族出来的神王，也不是一般人能够对抗的，便是神界八城也不敢。

　　纷飞的各色法宝让人目不暇接、眼花缭乱，就是这天空飞舞的法宝每一件都是让人眼红的存在，更让人为之动容的是，陆尘那悍不畏死的打法、恐怖凌厉的杀机、心狠手辣的手段，任何一种都足以让一个上位神王胆战心寒。

　　天可怜见，门族的力量多么的强大，他们个个都是古纹的凝练者，随便叫出一个都可以荡平一座古城，他们手中的法宝连八城城主看了都忌惮不已，可是在陆尘的面前没有任何办法。

　　陆尘的实力太过于强大了，多种古纹妙法层出不穷，法宝数量多的令人无法相信。如今的局面虽说陆尘胜面不大，但打下去一定是两败俱伤，饶是出身门族的五大高手也决计讨不到半点好处。

　　万啸海骑着牛头马身兽，神情中流露着凄然和无奈，他很后悔当初将两个爱女派遣出去找陆尘的麻烦，更加后悔一怒之下让位给自己的儿子，因为他的作法会让整个万家陷入万劫不复的境地。

　　趋身赶回，万啸海落寞的垂首在升神城的队伍中，他的脸色犹如死灰般难看，现在的他对陆尘的恨意消减了大半，多半是因为陆尘强大的实力让他不敢再生复仇之心。

　　八城城主个个沉默不语，如今发生的一切已经超出了他们能够承受的范围，对于这场大尊遗骸之争，坐壁上观是他们最好的选择。

　　插手？那是需要实力的。

　　六大高手征杀往来，打的难分难解，一时三刻很难分出胜负，就在众人看的聚精会神的时候，忽然间一股火光冲天而起。

　　不同于之前的九角恶龙，这股火光完全是以风暴的状态席卷而上，直接将左君邪的凶魔冲散。

　　众人举目遥望，一只冲天巨柱般的火泉撞破了一、二甚至三重天空间，断岳山脉打开了裂隙的无比广阔的空间深处，翻天的火浪肆无忌惮的弥漫着，眨眼间占领了三重天空间领地。

　　达到上位神王境界，三重天空间开辟的遥遥无尽，修炼出古纹的高手更是能够纵横在空间领地范围之内，借空间跳跃和飞逝来加快自己的速度，达到神鬼莫测的地步。

　　然而这火光涌现出来之后，三重天空间几乎连成一片，无分彼此，空间深处几条隐隐闪烁的身影均是一愕。

　　“这是什么？”

　　九鬼等人看着变得不一样的空间，飞快的掐着指诀，然而一向无往不利的空间法则失去了所有神通威能，他们只能在陆尘的周围飞快的移动着。

　　断岳山顶，陆尘屈指向天，庞大的火势从他的紫府中汹涌扑出，将三重天空间尽数笼罩起来。滔天的火势让空间的法则消失不再，五大高手的破界纵横的优势消失的荡然无存。

　　陆尘最大的弱势是无法在第三重天中躲避飞行，五大高手至今未败便是因为如此。拼法力，陆尘的太虚神尊比他们任何一个人都要强上不少，优势一旦失去，胜利的天平急速的朝着陆尘一边倾倒。

　　“跑？让你们跑？”



第1475章 玉剑大尊

　　染成血人一般的陆尘从魔雾中飞身而起，面目狰狞的他浑身冒着实质性的杀气，整个人比青面獠牙的恐兽般让人心惊胆颤。

　　他的眼里变成了纯黑色，不掺半点瑕疵的那一种，其手中一柄锋利的黑色狂风以及那柄巨大的无法接受的重锤搅动着空间卷出了一股又一股巨大的风暴。

　　三重天空间法则的优势不再，五大高手登时急红了眼，他们的修为的确不弱，可是面前陆尘周围旋转的刀阵、灵活诡异的倒月弯钩、铺天盖地的大钱……皆是让他们不敢硬碰硬的存在。

　　混沌天宝，每一件都是混沌天宝。

　　灰色透着阴冷气息的宝瓶、高达数丈的旌旗、腰间挂着闪着奇异光芒的镜子，让他们几乎疯狂了。

　　一下子陆尘就拿出了六件混沌天宝，他还要多少宝物没拿出来？

　　“妈的，这小子就是一个刺猬。”雍魁和九鬼对视一眼，齐声喝骂了起来。

　　可不就是刺猬吗？慈月、辰绝、左君邪不约而同的点了点头。

　　陆尘的身上到处都是混沌天宝，近乎把他整个都包围了起来，这样的情景千百年都遇不到，今天却出现在一个毫无背景、没有来历的下界修真者身上了。

　　“真他妈的倒霉，怎么遇上这么个人？”辰绝咬牙骂了一句，现在想到任禄那几个混蛋，恨不得找到他们的埋骨之所把尸体挖出来鞭尸一顿出口恶气。

　　“惹上什么人不好，偏偏惹上他。”

　　没办法，辰绝的来意便是为了暴君雷鼓，如果鸿蒙灵宝无法带回去，这次行动就算作是失败了，回去之后，定会受到族内族老殿的严惩，跟着就是消减他在门族中的地位。要知道，每一个门族都有几个势力共同掌管的，他的失败将会使自己所在的阵营在门族中陷入被动的局面。

　　“呼！”

　　空间法则的能力丧失，六人几乎站在了同一水平线上，陆尘虽然受伤颇重，但还影响不了他的发挥，戏谑间，他腾空而起，兵阵屠龙刀诡异转动，将最近的辰绝围了起来。

　　绚烂的刀光掩盖了视线，刺目的光芒使辰绝神魂一阵恍惚，就在这时，陆尘手里突然多了一块长条状的方砖，五色的光芒取替了兵阵屠龙刀的寒光，发出一声低沉的呼啸拍向神魂恍惚的辰绝。

　　“砰！”

　　这一下砸的惊天动地，实打实的拍在了辰绝的后脑上，若非这块琉球砖只打灵魂，不伤肉身，这一砖下去恐怕辰绝的脑袋都会变的稀巴烂。

　　一砖砸出，观战众修士的心神都跟着一晃，没有人想到陆尘会在这个时候还有混沌天宝，那五色之光登时让所有人的眼前一花。

　　下一刻，辰绝像喝醉了的汉子，紫阙剑从他的手中松动脱落，掉入山间，身上仙罡都消失的无影无踪，完全变成了一个任人折辱的靶子。

　　陆尘毫不客气的笑了笑，邪月魔镜与左君邪交错换位，凭空窜出数百米开外，眨眼间落在了辰绝的面前，伸手招回了琉球砖，换上昊空锤劈头盖脸的便砸了下去。

　　一切发生的奇快，犹如电光火石的一闪，雍魁几人根本没有防备，就看到陆尘与咆哮着的左君身影虚晃，随后一柄巨锤便落了下去。

　　交战许久，四人对陆尘的力量再清楚不过了，这一锤如果落的实了，哪怕辰绝是大尊在世，也决计好受不了，最大的可能便是头骨被砸的粉碎，肉身尽毁。

　　就在这千钧一发的时刻，一道蓝色的闪电劈空划过，闪电的中心分云拔雾的飞出一道迅捷的人影，此人一袭白袍披挂干净利落，周身被一团白光紧紧包裹，露出俊逸的面孔、星月般的眸子。

　　此人飞身而来，面带不屑与愤慨之色，双手左右一分便将那滔天的火海从中扯开，杀出火浪的青年男子修长的手掌微微竖起，几个闪动之下来到陆尘的身边。

　　“砰！”

　　没有人看见青年男子的这一掌是如何拍出去的，其速度快的令人发指，饶是陆尘也只能察觉到一股寒风出现在自己的身边，然后其人如同炮弹一样飞了出去。

　　“噗！”

　　陆尘提着昊空锤当即喷出了一口血箭，他听到自己的右手臂骨传来一声清脆的裂响，手骨竟然断了。

　　大惊失色的陆尘剧痛交加，这痛楚非是一般人能够忍受，差点让他昏厥过去，但是他还是咬破舌尖精神一振坚持清醒了过来。当他用神念查自己的身体的时候，赫然发现整条手骨碎成了数十块，有的更是深深的扎在肉里剧痛无比。

　　突如其来的变故让人们目瞪口呆，这突然出现的高手竟然只用了一掌便将陆尘打的臂骨断裂、口吐鲜血，他究竟是什么人？

　　九鬼、雍魁、慈月、左君邪同时傻了眼，没有继续追打陆尘，石化般的站在原地纹丝不动。

　　不是他们不想动，而是来的修为实在强大的没边，那股几乎凝成了实质的气势，笼罩了整座断岳山，空间中的火海瞬间被他的气势压的溃散消陨，三重天空间眨眼间恢复了正常。

　　“太强大了，此人太强大了。”

　　众人心里反复的回荡着这样一个念头。

　　莫非是大尊？

　　瞬息的变故让场内变得鸦雀无声，死一般的寂静，所有人的目光纷纷落在那白袍青年男子的身上，感受着莫名压力的同时，慌忙的倒退着。

　　陆尘按着粉碎性骨折的右臂，冷冷的注视着那白袍青年男子，恨的咬牙切齿：大尊，绝对是大尊。受上青年一掌，陆尘的感触最深，以他对上位神王高手的理解，眼前青年男子绝不可以隶属神王，而神王之上，自然是大尊高手。

　　青年男子恶狠狠的瞪了陆尘一眼，倨傲骄横的神情流露于表，他用着高高在上、不可一世的目光扫视着场中众人，稳稳的立在了辰绝的身边，犹如一柄锋利的利剑，给人一种无法无天的感觉。

　　辰绝终于清醒了过来，见到来人，匆忙的拜倒在地，双膝并跪格外的恭敬：“父亲～”

　　“父亲？”九鬼四人双目圆瞪，顿时大惊。

　　“圣阳宫，玉剑大尊辰剑？”

　　四人几乎脱口而出，身形暴退间同时流露出恭谨之色，他们微低着头，大气都不敢喘一声。

　　神界八城众王听到四大高手脱口道出的名号，顷刻间肃然了起来，八大城主几乎下意识的站了出来，同时拱手并拜倒在地，齐声宣道：“参见大尊。”

　　“参见大尊。”八城修士虽然不知道玉剑大尊何许人也，但能够让八位城主都跪倒的，他们哪敢还站着，于是纷纷揖首拱礼。

　　四大高手所出不与辰绝同门，自然不能跪拜，他们只是不敢作声，心中暗自惧怕着颤抖着，哆嗦个停。

　　玉剑大尊辰剑轻哼了一声，不予理会，他冰冷的直视着陆尘，眼神中有着难言的杀机闪过，好像在挣扎着什么。

　　辰绝脸显羞愧之色，断然的跪在了地上，说道：“爹，孩儿无能，不能为族中分忧，请父亲责罚。”

　　玉剑大尊辰剑瞥了辰绝一眼，斥责道：“你也知道你无能，没用的东西，连一个小子都收拾不了，回去面壁一千年。”

　　“是。”辰绝浑身一颤，顿时汗如雨下。

　　终于有了主心骨儿，辰绝吐出一口血沫子，愤恨不已的说道：“爹，此人甚凶，不除恐为祸患。”

　　“你还敢说？”不等辰绝说完，辰剑又是冷叱了一声，再看看陆尘，旋即叹了口气，对陆尘说道：“陆尘，你可以走了，直接去升神城，开启试练。”

　　“什么？”

　　原本以为圣阳宫的大尊出手，陆尘十死无生了呢，可是听完玉剑大尊的话后，所有人都愣住了。

　　“怎么回事？就这么给人放了？”

　　“不会吧，陆尘刚刚差点杀了辰绝的。”

　　“到底发生什么事了啊？”

　　众人修士一个个满头的雾水，别说他们了，便是连九鬼四人都满是疑惑的看向玉剑大尊，心说：别啊，圣阳宫不要大尊骨，我们还要呢。

　　陆尘更是迷糊，不过他知道，玉剑大尊看自己的眼神是充满着杀气的，难道他耍自己玩呢？不会吧。陆尘也搞不理玉剑大尊的想法了。

　　玉剑大尊辰剑眼珠转着，看过九鬼四人，似乎猜到了他们的想法，沉声威胁道：“从现在开始，所有人不得对陆尘出手，否则……”

　　众人心下一寒，九鬼四人马上缩了缩脖子。

　　“爹！”辰绝本以为有老爹撑腰，别说暴君雷鼓了，陆尘身上的东西都得归圣阳宫所有，哪里想到辰剑竟然当起了陆尘的保命符。

　　“住口。”辰剑面色一冷，训斥道：“无能的废物，若不是你打不过他，岂用为父出手？天地自有规则，神师定下八悬天锁试练时立下严令，不准任何人尊境高手出手，为父今日动手，便是坏了规矩，不但回去要受到责罚，还要保证陆尘平安到达八城古都，就算你的叔爷也改变不了。”



第1476章 试练开启

　　厉声的呵斥说的辰绝无地自容，九鬼四人也低下了头，辰剑虽然一直指着辰绝的鼻子骂无能，同时也伤害了他们的自尊，跟辰绝相比，他们分毫不差，不一样拿陆尘束手无策。

　　而这时，陆尘方才明白过来辰剑刚才明明有秒杀自己的实力，却只打断了自己一条胳膊。原来是碍于规则，神师定下的规则，他不禁内心震惊，暗忖道：这个妙泽神师究竟是什么人？连大尊都不敢违背他的法旨？

　　五大高手吃了亏不说，辰剑出现之际更是剥夺了他们抢夺大尊遗骸的资格，四位各门族高手均是于心不甘，苦于辰剑大尊放出话来，他们又不敢不听，只能收起法宝老实巴交的站在一旁闷声不语了。四人知道这会儿就算叫来自家门族的尊境高手，恐怕也会跟辰剑一样，不但不能将他的大尊骨抢过来，反而还要当成亲卫，护送人家离开。

　　几人用着“你很走运”的目光冷冷的看着陆尘，不时的吡牙按住剧痛不已的伤口。

　　玉剑大尊狞着眉头盯着陆尘看了一会儿，突然转头对万啸海说道：“升神城主，万啸海，是吧。”

　　万啸海微微一愣，赶忙站了出来：“不才万啸海见过大尊。”

　　玉剑大尊摇头一叹，说道：“按规矩，八城之主不得对陆尘出手，你私放权利到万辰心的身上，同样破坏了规矩，你还是自裁吧，否则万家将会永入沉沦劫难，不得超生。”

　　“什么？”

　　万啸海心中一突，全身激动的颤抖了起来：“我……自裁？”

　　玉剑大尊横眉倒挑，语气渐自森然：“怎么？不愿意？本尊念你在升神城虽无功劳也有苦劳才好心提醒你，如果你现在自裁，万家还可以保留血脉，否则当神师仙使来了，你将赔上万家满门。”

　　“哗！”

　　此言一出，群修大哗，上天神师对破坏规则的人处罚如此之重，叫人不禁心中大寒。

　　“我……”万啸海两手不停的颤抖，自己，抑或是万家满门，何从抉择。

　　事实上二选一的决定不难选，然而试问谁又能甘心自裁啊。

　　万啸海看着自己颤抖着的双手，心如死灰，良久之后，他重重的点了点头：“我……自裁。”说罢，他不舍的看了一眼自己的子嗣们，神源出窍飞起，于空中自爆而亡。

　　“爹……”

　　“父亲……”

　　“城主……”

　　朗朗晴空之下，升神城修士传出悲戚之声，足有上百的修士同时愤恨的看向陆尘，惊天的杀气随之而起。

　　辰剑冷酷的扫过升神城修士一眼，警告道：“尔等不要辜负了万啸海的护持之心，若敢对陆尘出手，本尊先灭了你们。”

　　恐怖的压力缓缓涌出，顿时压的数百修士喘不过气来，有这位大尊保护着陆尘，没有人再敢说话了。

　　陆尘戏谑的山顶上，目光所及之处无不是愤恨和惊羡的神情，他歪了歪嘴角，嗤笑了一声，抬身而起，便要离开。

　　“陆尘。”

　　辰剑叫住陆尘：“记住你对辰绝做的一切，试练结束之后，若然你有命出来，他会全数奉还于你。”

　　“威胁吗？”陆尘驻足的回望着不可一世的辰剑，说到底他能活下来都是自己争取的，跟辰剑没有半毛钱关系，他也不领这个情。

　　打量了辰剑两眼，陆尘扶着膀子冷声说道：“陆某也请辰尊记住你对在下做的一切，这一掌待陆某从尊元大门后出来，自然奉还。”

　　针锋相对的二人立时让满场修士沉默无语，陆尘的猖狂宛若烙印般的刻在了所有修士的心中。

　　辰剑阴沉的盯着陆尘看了一会儿，不知为何，他突然觉得这个被自己视如蝼蚁的小子拥有着一种难以言喻的气势，不容他小视。

　　“我记住了。”辰剑极其郑重的点了点头。

　　陆尘撇嘴一笑，绝尘而去。

　　待陆尘离开，辰绝方才松了口气，满是愤恨的向辰剑保证道：“爹，孩儿一定不辜负父亲的厚望，陆尘对辰家的侮辱，孩儿会亲手从他身上讨要回来？”

　　辰剑若有所思的看了辰绝一眼，再看着那逐渐消失在视线中的背影，很不确定的点了点头，暗想道：绝儿可以吗？陆尘现在就有纵横神界下层的本事，试练结束之后会变成什么样子？辰家为什么没有这等绝顶天赋的儿郎？如果有陆尘哪怕一半的本事，那就好了。唉……

　　不想打击辰绝，辰剑低声说道：“此人绝不能留，他如今只有中位神王境界，实力却是尊境之下第一人，你只有一次机会，才能胜过他。”

　　“机会？”辰绝双眼精光直冒。

　　辰剑点了点头，道：“一次，八悬天锁试练结束，他会面见妙泽神师，取开天石斧，到时尊元大门会出现，从神师到尊元大门还有一段距离，是你唯一的一次机会，不然……”辰剑没有说下去，不难想象，现在就无敌于神王境的陆尘，从尊元大门中出来之后会变得多么恐怖。

　　“算了，跟我回门族，从现在开始到陆尘出来之前，你要将玉剑古法修炼到最高境界，否则你永远不会再有机会了。”

　　“是……爹……”

　　辰绝听出辰剑对自己的信心不大，羞愧的咬了咬牙，曾几何时，他可是辰家的第一奇才，现在竟然比不上一个下界飞升者。这个屈辱一定要用陆尘的血才能洗清。

　　所剩七人的城主，一个个脸色阴郁，直到辰绝等人离开之后方才醒过神来。

　　七人对望着，均是面露苦涩，乾象神王摇了摇头，像是苍老了许多：“几位，曹某已通知城殿，准备好了八悬天锁，诸位也请便吧。”

　　“妈的，真不公平，血债累累还能活到开启试练。”坤龙神王愤恨交加的握了握拳，咬牙切齿道。

　　众神王相觑着，均是无奈，天仲神王安慰道：“西门兄，算了吧，现在的陆尘已经不是往日的天神了，我们应该庆幸没有跟万兄选择同一条路。”

　　万啸海死了两个女儿，坤龙神王同样死了两个儿子，万啸海敢破坏规则跟陆尘拼个你死我活，坤龙神王却不敢，他们都知道，即使想让下一代来接替自己的位置，也需要神师和门族的同意才行。

　　众神王摇头叹气着，正当这时，天空中一道绯彩的祥云远远飘来，祥云上一名童子手捏仙诀静静悬立。这童子生的精致，一张白皙的小脸比羊脂玉还要滑润，一双小手修长如葱，机灵的大眼散发出重重精光。

　　童子面带微笑的飞来，目光扫过众王，小手一抖，拿出一卷宣纸，用着清脆而又清雅的声音读道：“神师有旨，升神城万啸海触犯神旨，不守神规，诏令万家子嗣退出升神古都，十万世不得入都修行。并命任天方海祁昱为新任升神城主，即刻生效。”

　　众人听着内心大震，果然跟辰剑说的一样啊，报应不爽，万啸海刚死，神师的法旨就颁布下来了，还来的如此之快。

　　万家人一个个悲愤交加，十万世不得入城，岂不成了草寇？

　　“祁昱，出来。”神使突然叫到。

　　这时，一个形同枯稿的老者满脸惊异的从人群中走出来，竟然是一个中位神王，此人的修为并不如何强大，从他的脸上就能看出，那张惊喜和慌张的神情宣示着极大的不自信。众人同时撇了撇嘴。

　　“神使，是我吗……我……”祁昱结结巴巴的指着自己，看的修士们一阵无语，就这点胆色还能当升神城主？

　　神使面带和煦的笑容，轻轻的点了点头，道：“你有两个儿子？”

　　“神使怎么知道？”祁昱嘴巴大张。

　　“白痴。”众人嗤之以鼻。

　　神使童子没有半点怪罪的意思，娃娃般精致的脸上闪过一抹老成，众人怎么看怎么别扭，好像两人的长相要对调才应景。

　　神使说道：“让你的儿子去升神城接管万家所留的财宝和典卷，你跟我走吧。”

　　“走？去哪？”祁昱愣了。

　　神使笑道：“当然是去修炼了，你不会以为任你的本事能够掌管都城吧。放心吧，有神师的弟子亲自教导你，五百年之后，你就可以名符其实了。”

　　众人一听，群体大哗，暗赞这厮好运，普天之下能跟着神师弟子修炼的人还真不多。

　　七城之主都没说话，他们是唯独没有轻视祁昱的人，毕竟，他们当初也是被教导出来的。

　　……

　　升神城易主，祁昱为新任升神神王，此事不久之后方才定论。

　　没有了修士阻拦，陆尘终于来到了升神城，进入了升神殿。

　　万辰心得知老父自裁，哀末大于心死，本想找陆尘拼命，奈何神使之前便来过，命令他准备好八悬天锁，然后将城主令符交给祁姓弟子。

　　对于神师的法旨，万辰心只能甘心听从，不敢再有妄言。

　　恢弘的大殿上，万辰心大马金刀的坐在巨大的升神宝椅上，他的手中有着一条粗如水桶的巨大黑锁。

　　陆尘推开殿门，如今的升神城没有人敢拦他，大摇大摆的走进正殿，第一眼便看到了万辰心。

　　万辰心站了起来，一脸悲戚把八悬天锁递了过去的说道：“你要的东西，给你。”

　　说着话，万辰心步下缓台，一步步靠向陆尘，他心如死灰，双目无神，冰冷中一丝无法隐藏的杀机流露而出。

　　陆尘皱了皱眉，昊空已经在手。

　　可就在这时，升神殿内穹顶八方的八只兽雕突然双眼亮起，十六道惨白的光芒同时射出，轰的一声将万辰心炸的粉身碎骨。

　　陆尘诧异的看了看那八只恢复原状的兽雕，忍不住打了个寒战：妈的，神师就是神师，古殿中都有他的阵法。

　　把八悬天锁摘了起来，轻轻的祭出一缕神念，当神念也八悬天锁融合之时，天锁忽然散发出夺目的光芒。

　　与此同时，余下七城的城殿中，七个手执天锁的青年指天而立，八悬天锁辉光陡盛，化成七道彩虹消失在七座古殿当中。

　　三息过后，升神城殿的陆尘手中多出七条天锁，纵横交错的呈网状悬在他的头顶，一个个通往未知空间的大门正朝着他打开。



第1477章 凌霄界

　　宛若失去了记忆般，陆尘发现自己之前还在升神城殿当中，转眼的功夫，来到了一个不知名的空间。

　　这处空间的范围极广，地面上是多彩的鹅卵石铺成的放眼望不到尽头的广场，绚烂的色彩填充着陆尘的视野，仿佛走过花海一般，到处都弥漫着玉石特有的香气。

　　深吸了一口气，充盈的没有杂质的天地元气被吸入体内，片刻间的功夫，他身上所有的伤势全部痊愈了，就连被辰剑一掌拍碎的臂骨都完好的连接在一起，没有一处缝隙。

　　“嘿，省的自己服药调息了。”陆尘欣喜的挑了挑眉毛，看起来这试练也不赖吗，还能帮自己恢复伤势。

　　兴致勃勃，陆尘开始在广场上慢步起来，走了很久，除去满地的彩石以外，根本看不见任何东西，陆尘不禁犯起的嘀咕：“这是哪啊？不是说试练吗？难道就这么走下去啊？”

　　“喂，有人吗？”

　　又走了一会儿，广场的空间沉寂的让陆尘心里没来由的发慌，他双手虚握半圆状凑到嘴边上扯着嗓子大声的喊了起来。

　　片刻，无人回应。

　　“有没有人？”

　　又喊了一声，这次算不错，不远处一个身穿白袍的半大胖小子飞了过来，他的座下乘着一朵白色的祥云，肥嘟嘟的样子煞是若人喜爱，扁小的蒜头鼻安插在他的脸上丝毫不会惹人厌恶，反而还能令人对他平添几分好感，两片微厚的嘴唇朝两边一咧，还能挤出两个可爱的小酒窝。

　　胖小子一直在笑，似乎他只会一种表情，看到陆尘，他仍旧在笑，额头上渗出的汗水跟珍珠似的闪闪发光，好像从大老远的地方马不停蹄的赶来似的，累的不轻的样子。

　　“道友，见谅，有些要事，来的晚了。”

　　胖小子一脸平易近人的微笑让陆尘对他大生好感，等他一开口，陆尘更是无法生他的气。

　　“你是？”陆尘打量着胖小子，那不足五尺的身高让陆尘忍不住想笑，矮胖矮胖，还真是可爱啊。陆尘不禁会想，麟儿小时候要是这样，估计自己能喜欢的不得了。

　　胖小子象征性的抖了抖拖地的白袍，把腰带紧了紧，赘肉都提到腰带上，轻咳了一声道：“外人会尊称在下一声神使，其实不是什么神使了，就是一个服侍神师的童子。”

　　“神使？”陆尘恍然大悟，心想神师座下的童子也差不到哪去啊，不敢大意，收敛轻视之下，忙拱手道：“陆某见过神使。”

　　这童子正是说笑间将万家全族逐出了升神城的神使，陆尘之前离开的时候，并未有幸见到，否则也不会像现在这样无礼了。

　　“嘿嘿，客气客气。”胖小子神使满脸堆笑，连忙摆了摆手，说道：“刚刚去了一趟升神城，把老师交待的事办完才赶过来，你没着急吧？”

　　“神使很客气啊，到底是神师座下的童子啊，看看人家多有礼貌。”陆尘讶然间对妙泽神师的敬仰开始犹如滔滔江水了。

　　伸手不打笑脸人，人家客气，陆尘自然也不能缺了礼数，他赶忙惶恐道：“不，不会，怎么会呢？神使大人贵人事忙，陆某多等一会儿也是应该的。”

　　胖小子神使连连摆手，嘻嘻一笑：“嘿嘿，嘿嘿，好了，我来呢，是给你开门的。”

　　“正题来了。”陆尘心中一凛，忙道：“有劳神使。”

　　胖小子神使还是那般笑，这次倒是没多说，粗胖的小手慢慢扬起，在陆尘身上作了个虚抓的动作，哗啦一声，八条天锁居然从陆尘的身上被抓了出来。

　　陆尘讶异的看着自己，使劲儿的挠着头：我刚才怎么没看见？

　　胖小子神使也不解释，把八条天锁向天空一抛，顿时，天空出现了十八扇光彩照人的白色玄门，每扇玄门的旁边都挂着一副条幅，上面写着一个又一个的名字。

　　陆尘凝视望去，心头掀起了滔天的巨浪……

　　“昆吾界位和山、云南界乾峰岭、万寿界古松林、平海界枯溪洞、裂虚界洞虚峡……”

　　一个个名字无疑是代表着神界中的某处隐秘之地的地名，而且都标注出隶属哪一界，那一个主要的洞府，只不过这些洞府陆尘从来都没有听说过。

　　“这……”陆尘疑惑的指着十八扇门愣住了，没明白胖小子神使的意思。

　　胖小子神使嘿嘿一笑，淡定自若的说道：“这些门通往的都是上古神魔时期之前门族的所在，上古神魔时期大战之后，它们都陨落了，神师在每个结界中安排了一个古灵，你随便挑，进去以后再出来，就算你通过试练了，不难的，不难的。”

　　“古灵？”

　　胖小子点头：“恩，古灵，进去你就知道了，很简单的。”

　　看胖小子的样子平易近人，一脸的稚气未脱，不像撒谎的模样，陆尘信了大半，不过他还是问道：“你的意思是，我进去，再想办法出来就可以了？”

　　“对，对，不难，一点儿都不难。”胖小子笑嘻嘻的说道。

　　“那真是不难。”陆尘歪了歪头，逐个的挑选起来。

　　之前他看了有七八个结界，再依次的看下去，忽然间他愣了，指着万寿界古松林道：“万寿界跟万寿天圣是什么关系啊？”

　　万寿天圣是幻海珊瑚的主人，所以陆尘特别的注意了一下。

　　胖小子道：“就是万寿天圣的洞天福地，你知道？哦，你有幻海珊瑚，你要去那吗？”

　　陆尘唏嘘了一声，旋即摇了摇头，一边看着一边问道：“这些结界有什么不同吗？”

　　胖小子笑道：“太大的区别没有，古灵有所不同而已。”

　　“哪里不同？”陆尘刚问出声，忽然倒数第二个结界引起了他的注意，再仔细一看，陆尘险些吃惊的跳起来：“凌霄界杀孤殿。”

　　“凌霄界、凌霄界……那不是扛天藏有天圣火种的地方吗？”陆尘心里狂呼啊，大喜啊，兴奋就差没手舞足蹈了。

　　天圣火种，有了天圣火种就可以将黑煞心火提升到第十二品的境界。

　　原本他是想问清楚了再酌情选择的，在他看来，自己从这半大小子嘴里面套点内情还不容易吗？

　　可是看到“凌霄界”三个字，陆尘确定、一定以及肯定的不能选别的了：“我就进这个。”他大手一指。

　　胖小子刚要说什么，见陆尘笃定的指着凌霄界天煞城结界大门，嘴角不自然的弯了弯：“你确定？”

　　“确定。快点吧，我已经等不及了。”陆尘的确等不及了，试问明知道一枚天圣火种放在凌霄界里，谁还能忍得住啊。

　　胖小子嘿嘿一笑：“好，那你进去吧。”

　　“好。”陆尘也不多问了，大踏步的走向凌霄界的玄门，打好了主意、再加上胖小子一脸诚恳和真挚的笑容，让陆尘觉得此行也许不会有太大的危险，即使有，他也必须选择凌霄界。

　　大步踏入凌霄界，陆尘连头都未回，自然无法看到胖小子神使脸上变化的表情。

　　看着那显得异常兴奋的身影埋没着巨大的玄门光晕当中，胖小子千古不变的微笑的嘴角痉挛般的抖了三抖，浑身打了个冷战。

　　“真有不要命的啊，算了，赶紧把消息告诉那几个老家伙，让他们乐呵乐呵，小爷也省的操心了。”自言自语的叨咕了几句，胖小子神使缩了缩脖子，虚空一抓，将八条天锁收了起来，消失在色彩缤彩的彩石广场。

　　……

　　圣阳宫，封神四重天，一座飘渺的仙宫凭空悬浮在满是云霭的空中，此仙宫之大用顶天立地四字形容再合适不过，琉璃玉瓦打造的仙宫突显着别样的奢华，又与俗气扯不上半点干系，仙宫外围，一曲曲灵动悦耳的仙音回荡在仙宫周围，引得灵鹤翩翩起舞、仙雀欢快鸣叫。

　　仙宫之下，便是一条绵绵青河，河水清澈，可见鲫鲤畅游，微波层层荡起，几艘浮舟由东自西的飘流，浮舟之上，身着宫裙仙裳的动人女子随着美妙的仙音轻快的唱着小曲，让仙宫处处都透着安详宁和的气氛。

　　一道光影忽然从青河底部窜出，激起溪水翻动着微小的浪花洒向天际，不多时落下，打在青河鳞波微动的河面上，汇起层层的涟漪。

　　那光影一袭白衫洁白无暇，缓缓的落在了仙宫唯一一个缓台的门前，光影露出本貌，正是玉剑大尊辰剑。

　　站到缓台前，辰剑突地垂首，静立无声，少顷，一道清吟的女子声音从门前响起：“辰剑，进来吧。”

　　辰剑默默无语的走入门内，极力的控制着自己不要发抖，奈可走进去之后，那足以让他身入刀山火海也不会松动的心境顷刻间土崩瓦解，汗如雨下的辰剑全身湿透，额鬓豆大的汗粒顺着脸颊躺过，生怕掉到这片静土引起门中人的不满，他赶紧用袍子的下摆接住。

　　扑嗵一声，辰剑跪在了门内三步处，不由分说便是连续三个响头嗑了下去，战栗不已的说道：“天圣，属下该死，不能完成天圣嘱托，请天圣降罪。”



第1478章 红土结界

　　殿前一只软玉温床上半躺着一令人迷醉的女子，此女丰满诱人的身段包裹着一件血红色的长纱，领口、袖口以及下摆绣边刺锦，半裸丰满圆润的酥胸，长纱的领口哪怕再低一点都会使峰团呼之欲出。

　　女子微眯着眼睛，长长的睫毛轻轻的蹙动着，未知是睡还是醒，介乎半睡半醒之间，她用一只手抵着右边的太阳穴将头部撑起，左手很是随意的搭在左膝之处，露出半截如葱般光滑嫩白的玉手。这样的手，哪怕摸上一次都会让人觉得很舒服，不想在放手。

　　还有她那薄薄的两片嘴唇富有最正宗的樱桃红般的色彩，吐气如兰中，连仙宫中最好的麝香都无法掩盖住，让人见了很想上前啄上一口。

　　女子的容貌无法用言喻来形容的美，她的美几乎可以让世间的一切黯然失色。辰剑见过女子两次，算上这一次一共是三次，他知道女子很美，但他从来不敢有非份之想，哪怕是一点都不敢有。不仅如此，辰剑每次见到女子，都会怕的连大气都不敢喘。

　　见到辰剑跪在地上，女子撑着玉臂慢慢的直起柔美的身段在温床上坐的挺直，那两只峰团很自然的摇摆，露出春光无限。

　　“陆尘人呢？”

　　辰剑听着声音，很想抬头瞻仰女子的美貌，但是他不敢，他怕一个不经意的眼神，会给自己引来杀身之祸。

　　强大如辰剑见到女子也只能心惊胆战……

　　辰剑回答道：“回天圣，据可靠的消息，他已经进了凌霄界。”

　　女子摆动腰肢，轻慢的站了起来，玉足无履于光滑的地面上，隐隐闪过浮萍：“凌霄界？咯咯，真是个好地方，看来陆尘十有八九出不来了，可惜那一副绝好的肉身了。”

　　辰剑没想有起身，竖耳朵聆听着女子的自言自语。

　　女子凤目微挑，在辰剑身上停留三息，幽然叹道：“行了，你起来吧，断岳山上的事，本圣自会帮你向神师求情，辰绝的天赋不错，是个可造之材，这次本圣就不怪罪他了，不过再有下次，本圣就绝不饶恕了。”

　　说着话，女子的眼神一立，闪过凛冽的杀机，辰剑全身瞬间湿透，不过他还是很高兴的磕了三个响头：“多谢天圣、多谢天圣。”

　　……

　　凌霄界……

　　踏入玄门的那一刻，陆尘仍旧在幻想着天圣火种到手的一日，十二品黑煞心火会带来多大的惊喜，他的脑子里满是“天圣火种、天圣火种”四个字，直到……

　　啪！

　　厚实坚硬的地表反震出一股不弱的力道，让陆尘的思维飞快的从“天圣火种”的幻想中跳脱了出来，仰头一望，陆尘讶然的发现凌霄界竟然是一个到处都是奇形怪状的棕红色石头的焦荒地带。

　　放眼望去，数千里方圆不生植被，数不尽的石头林林总总的堆在他的眼前，说是石林也不尽然，这些石头大的有山那样高，小的还不到陆尘有脚踝，差距大的惊人，唯一的特点就是这遍地的山石无一不是棕红色，犹如红土般又不及红土松软。

　　少有的几颗干枯的小草弱不禁风的摇摆着，生机皆无，尽管小草不甘于低头，但还是无法让焦荒石地生出哪怕半点生机。

　　四周荒凉的可怕，不见一个人影，陆尘的面前便是一块巨大到长达五十米，宽有二十余米的数丈高方状巨石，由于焦荒的石头太多，陆尘纵身跳了上去，然后又是一块更高大的巨石，如此终于攀到了山顶。

　　展目一望，陆尘顿时气馁的耷拉下脑袋，气苦道：“这里哪有城啊？”以陆尘的眼力，平常看着几十里不成问题，可他发现这里除了石头之外，什么都没有，一点不附合凌霄界如此有意境的名字？

　　“算了，不管了，找到天圣火种再说。”

　　陆尘四下观望着，突然有种修士绝迹的错觉，来到陌生的结界中，整个空间好像就只有自己一个人。

　　于是“先找天圣火种，再找出口”便成了陆尘唯一目的了。

　　“嘿，看来神使没说错，这个试练真的不怎么难嘛。”

　　用着强大的神念寻找所有热度极高的地方，陆尘在漫无边限的红土地中走了一天一夜，别说人影了，连个鬼影子都没有，更谈不上危险了。

　　一天之后，陆尘在一处绝岭上打坐调息，不管胖小子神使说的是真是假，长久以来，陆尘一直保持着时刻作好战斗准备的良好作风，尤其在杳无人烟的异地，他的警惕性超乎寻常的高，毕竟胖小子口中的古灵还没有出现，大意的事他可作不出来。于是就选择至高或者空旷的地方坐下来修炼。

　　这样做有一点好处，就是可以让所有能够偷袭他的生物抑或是人无所遁形、毫无藏身之所。

　　长长的呼出一口气练，黑色浓烟状的浊气升腾到天空中，红土地的天也是红色，布遍了血色的异彩，看上去妖艳、诡异，充斥着杀伐，然而在这无人之地，陆尘可感受不到什么是杀伐。

　　纵身跳下绝岭，罡烈的风声刮面而过，正下坠中的陆尘忽然发现在绝岭的半截腰上插着一块古怪的牌子。

　　他的身子顿了一顿，飞到半山腰上，看了看形状古怪的牌子露出半截，刻一个“贝”字，陆尘颇感奇异，伸手将牌子石缝中取了出来，翻过来调过去的一看，不是“贝”字，而是“赎命牌”三个字。

　　“赎命牌？听起来不错啊，如果是法宝，是不是可以赎回一条命呢？”陆尘兴奋的想着。

　　就在这时，平静的令人心悸的红土结界刮起一股强而有力的狂风，呼啸的风刃如刀子一般割在他的脸上，刹那间在他的脸上留下了一条清晰的血痕。

　　吃痛间，陆尘大惊失色，他现在的修为虽然算不是亘古绝今，也不是一般的风刃能够伤到的，难道里的天地元气有问题？

　　陆尘神经迅速崩紧，飞身逃开数百米开外，下一刻，他亲眼看到自己刚才站的地方被一股有形无质的旋风摧枯拉朽的毁灭，直径达几百米的绝岭竟然被那股无形之风硬生生的半山腰上毁去了一半。

　　“妈的，这是什么东西？”陆尘眼睛都直了，难以置信的看着碎石乱飞的红土绝岭。

　　“哈哈，终于有人来了，终于有人来了。”

　　正疑惑间，绝岭上的罡风呼啸的散开，从中浮现出一个高大魁梧的汉子。

　　这汉子高大的惊人，身材足有四五丈，身上穿着半截短裤，露出精干、粗壮的比水桶还要粗上几倍的胳膊和大腿，汉子的肤色通红，跟地上的红土几乎是一个颜色，他的胸肌看上去比红土结界的石头还要坚硬，还要棱角分明，如果不是他的身上还散发着生命的气机，绝对会让人以为是一个石人。

　　高大汉子的出现，让陆尘的心沉沉倍受压抑，不知为什么，汉子身上蕴藏着的上位神王巅峰的修为，给陆尘一种不可逾越之感，就像当初他遇到辰剑一样，那种恐怖、危险的气息死死的笼罩着他，难以逃脱。

　　“你是谁？”陆尘阴沉的问道。

　　高大汉子饶有兴致的打量着陆尘，斜咧着的大嘴喘息间传出峡谷中刮过裂风的呜咽之声，这汉子太大了，大的无法想象，如果非让陆尘拿一个人来对比的话，陆尘马上会想到扛天。

　　他比扛天小不了多少。

　　高大汉子并未回答陆尘话，盯着他看了一会儿，挺直了身子摆了摆手，不屑道：“什么嘛？中位神王就进来试练，真没劲。”

　　陆尘冷冷的看着汉子，却也未答话。

　　那汉子见陆尘一言不发，兴致大减，操着惊雷般的嗓音说道：“那小子，你听好了，本王就是守在凌霄界的古灵，想通过试练战胜本王便可，嘿，打败了本王，本王就告诉你出口在哪。不过你听好了，本王也可以杀你，你手上的赎命牌可以让你有三次机会不死，如果第四次你仍旧打不过本王，那你就留在这做一个无主的冤魂吧。哈哈……”

　　说到最后，高大汉子狂妄的放声大笑，仿佛在游戏陆尘。

　　“打败你？应该不难吧。”陆尘戏谑的抽了抽嘴角，将赎命牌珍而重之的放在揣了怀里。话说陆尘自打成就中位神王之后，还真就没遇见过对手，即使门族的五大高手，他也不认为自己会输，何况现如今只有一个上位神王？

　　“哟嗬，胆子还不小。来吧，你的第一条命，本王今天收定了。”

　　汉子说罢，雷锤似的大拳当下便轰了出去，一只巨大通红的拳影眨眼间来到了陆尘的面前，由于汉子过于高大，他的拳头也异乎寻常的大，拳影距离陆尘十米之遥，便将他的视线全数封堵。

　　陆尘不慌不忙，身形暴退数百米开外，恐怖的气浪在距离他脚下不足数十米的地面上划出一条深若鸿沟的裂痕。

　　避开锋芒的陆尘并不持续倒退，纵身而起间，将琉璃砖甩了出去，准备无误的砸在了汉子的头顶。

　　砰！

　　一声巨响传来，汉子那长的跟枯草似的脑袋晃都没晃一起，只冒出了一股红色的浓烟。

　　“哇咔咔，专打神魂的混沌天宝，对老子没用地。”

　　“什么？”



第1479章 巨汉魔古录

　　“什么？这厮莫非真是土疙瘩捏的吗？”

　　望着毫发无伤的红土巨汉，陆尘大吃了一惊。无往不利的琉球砖竟然打不动他？这厮究竟是一个什么东西啊？

　　不敢多想，一击不成的陆尘抽身而退，琉球砖回到了手里迅速收回，换成了黄沙宝扇。

　　双臂运劲猛挥宝扇，一股狂风刮起，吹的红土结界扬尘百里，可惜的是黄沙扇也无法阻挡巨汉的石破天惊的攻势，只见他大步的杀来，有如一头罕见的巨兽，两只巨大的脚丫子落在坚硬的地表上，立马便是一个深及数米的深坑，而他跳跃的高度足足有近百米，甚至很是轻松。

　　三跳两跳，巨汉杀到近前，措不及防了陆尘迎面挨上了巨汉雷锤般的拳头。

　　“封界大旗。”

　　听着那呼啸的裂空之声，陆尘哪敢大意，这要是挨实了估计小命就没了，封界大旗瞬间抽出，立地一摆凭空升起一道仙罡。

　　砰！

　　哗啦！

　　出乎了陆尘的预料，同样是混沌天宝的封界大旗升起的仙罡，在巨汉普通的拳劲之下立时崩溃瓦解，化成碎片纷飞而起。

　　巨汉的拳势只受到了小小的阻挡，近七八层的力量轰在了陆尘的前胸上……

　　“噗！”

　　毋庸置疑的，陆尘当即喷出了一口长长的血箭，直喷出数米开外，胸口都差点塌陷了下去。这一拳下来，陆尘跟断了线的风筝似的飞射出数千米开外，强大的冲击力使他根本稳不住身形，狠狠的撞碎了十几只红土大石方才摔在了地上。

　　两拳，重伤！

　　陆尘躺在地上，强忍着彻骨的疼痛翻身爬起，一摸胸骨整整断了四、五根之多。这下，陆尘震惊了，气的破口大骂道：“他妈的，死胖子坑我，这叫不难吗？”

　　巨汉的两拳无一不超过了辰剑当初的一掌，至少陆尘知道，如果换作辰剑在自己全神备注的防范之下，绝不可以毁了封界大旗的仙罡又能伤到自己，如果按级数划分，巨汉的实力犹在辰剑之上。

　　捂着胸口站起来，陆尘不敢多想纵身逃去，那巨汉同样愣了愣神儿，盯着陆尘的背影看了一会儿，笑道：“嘿，肉身的力量还不错，能挡住老子一拳的人不多了，小子你别跑，第一条命我要定了。”

　　巨汉哈哈大笑着，举步追了上去，陆尘施展出全速，就听到身后犹如万马奔腾的轰鸣声不绝于耳的响着，诧异间回头一看，惊的眼珠子差点瞪了出来。敢情巨汉，一直是两步一跳、三步一跑的在后面追着，压根就没飞。不需要驾云速度便如此恐怖了，真飞天上去那还了得？

　　陆尘恨的七窍生烟，恨不得现在就能找到神使死胖子拎过来先暴揍一顿：不难、很简单，全他娘的是放屁。

　　“跑。”陆尘打定了主意，漫无目的的逃窜着，时而飞上绝岭，时而逃入高空，可是有好多次，巨汉都会一高蹦起伸出大手差点把他捉下来，吓的陆尘最后只能在石堆石缝里乱窜。

　　只不过这样一来危机的形势并无半点好转，巨汉用他那巨大的脚丫子逢石便踢，粉碎的石块比帝皇钱差不了哪去，仅仅半炷香的功夫陆尘身上便多出了四、五处血洞，均是石块洞穿他的仙罡和肉身，从后背打进，再由前身射出，力量大到陆尘无法阻止的地步。

　　兵阵屠龙刀、元离刃、帝皇钱……该扔出去法宝全都祭了出去，巨汉的身子比混沌天宝还要坚硬，兵阵屠龙刀、元离刃以及帝皇钱打在他的身上跟挠痒痒差不了多少，他恨不得自己马上成为大尊高手，把万古造器典上另外十二件鸿蒙灵宝取出来，杀对方一个鸡飞狗跳。

　　最后，陆尘干脆打消了还手的念头，拼了命的逃窜着，看汉子的意思他应该不会骗自己，三条命不多，不能白白的浪费这三次机，就算是死，也要把汉子的底细打探个一清二楚。

　　陆尘一边回头一边逃命，气息绵长的他不相信凭借九大法体浩瀚的法力拖不死巨汉，只要对方的法力尽失，自己就可以逃到天涯海角，想到办法再回来收拾巨汉了。

　　然而大大的出乎了陆尘预料的是，巨汉仿佛有着使不完的力量，足足追着他跑了三、四天，陆尘几乎要晕倒在地了，巨汉仍然气势如虹，矫健的步伐没有丝毫的懈怠，正如一开始的时候一样，他的精神异常的抖擞。

　　“妈的，这是什么怪物啊？”

　　陆尘欲哭无泪：肉身强大、力量无匹、速度飞快，就连法力也用之不尽、使之不竭，简直没有任何弱点可言，如果自己这都能赢得了……那就……还来试练干个鸟了。

　　终于，过分的体力消耗让陆尘油尽灯枯，九大法体的力量让他足足跑了十三天，最后在法力亏空的情况下一头栽倒在坚硬似铁的红土地上，头部砸出一硕大的包。

　　“砰！”

　　就在陆尘落地的一刹那，一座小山般的人影从天而降，轰的一声站在了他的面前。

　　陆尘半伏在地上，手捂着胸口处断掉的几根肋骨，累的气喘吁吁，巨汉没有急于杀他，而是用着讥讽的目光盯着陆尘，咧着大嘴说道：“咔咔，你还不错，不比上位神王差，可惜还是不成，跟老子比还差的远呢。你这条命，老子今个儿收了，再放你一个月的时间逃跑，一个月后，老子还追你，追了还杀，如此三次，第四次你就可以……”

　　说到这，巨汉用两只粗大的大脚指点地，腿成罗圈状立起，两只粗壮的手臂学着公鸡的样子呼扇呼扇的拍动了两下，白眼一翻道：“见阎王去啦。”

　　陆尘闻言绝倒，看巨汉的样子根本就是拿自己当猴子耍了，就这副样子，不被杀死也被气死了。

　　“混蛋。”紧紧的咬着牙关，眼看着巨汉那雷锤大的拳头带着裂空之声劈头盖脸的砸了下来，陆尘猛的把眼一闭，把头一扭，准备硬挨一拳。

　　就在这时，他的身上升起一道红光，从胸口中涌出在陆尘的体外不足半米之处撑起了一道艳红色的仙罡，巨汉的大拳毫不留情的落在仙罡上，只听嗡的一声。那大拳非但没有落下，反而被仙罡弹了回去。

　　下一刻，红光猛然间一收，化成了滚烫的热流渗入了陆尘的汗毛孔中，再顺延着他的经脉浪走了一个大周天之后，他身上的所有伤势尽数恢复过来。

　　“嗯？”陆尘摸了摸身上断掉的肋骨，竟然恢复如初，顿时让他大为惊奇。

　　巨汉双手掐着脸哈哈大笑道：“小子，别看了，赎命牌位列鸿蒙灵宝，经过太乙真君宝禄丹方祭炼过，里面的三道夺天命气就算天圣受了伤也治的好。”

　　巨汉说完，便要离开。

　　陆尘生机重复，方才明白过来这巨汉所说的要他一条命并非真正杀死他，赎命牌中的三道夺天命气可以修复自己的伤势，同时也能抵挡命气认为可以伤到自己致命一击，然后自行护主。而之后，三道夺天命气恐怕就要少了一道了。

　　他拿出赎命牌看了一眼，果不其然，赎命牌的背后多了一道裂痕，怕是附着其内的夺天命气消失所致。

　　眼看着巨汉要走，陆尘大叫道：“等等，能不能告诉我你的名字，总不能白挨这顿打吧。”

　　“哟嗬？”巨汉转过身来，说道：“你可很记仇啊，可以，你听好了，本王叫魔古录。嘿，再会。”巨汉摇了摇手，一蹦一跳的消失在红土结界的乱石堆里。

　　“魔古录。我记住你了。”

　　陆尘点了点头，坐在地上将杀人所得到的所有神源全部拿了出来，一字排开的放在脚下，十三天来他消耗的太多的法力，虽然没有伤及根骨的伤势，但急需补充体力，神源无疑便是最好的选择。

　　拿出几枚下位神王的神源，陆尘一股脑的吞了下去，足足修炼了一天一夜，方才恢复了七七八八。

　　休息过后，陆尘坐地沉思，反复的思考着开天石斧的试练。

　　既然是试练，就有成功的可能性，妙泽绝对不会让一个能够得到大尊遗骸的人去完成不可能完成的试练，如果妙泽是这份心思，真不如把自己扒个精光再封印全身的法力扔到油锅里炸一炸来的痛快了，所以试练一定有通过的办法。

　　想通这一点，陆尘开始着重分析着自己的实力和魔古录的差距，整整想了两天两夜，陆尘也想不出自己有什么可以战胜魔古录的地方。

　　“不可能啊？如果妙泽有心让大尊遗骸的获得者在这里成就大尊境界，就没必须费力不讨好的赠送开天石斧，再送入尊元大门了。一定有办法，难不成魔古录有弱点？一定有弱点，致命的弱点。”

　　想到这，陆尘翻身爬起，飞上绝岭，在天上飞了几圈，终于在不远处的一个空旷的地带发现了魔古录。

　　陆尘想了想，重新飞了回来，祭起避影阵诀，进入倒逆空间，蹑手蹑脚的摸了过去。



第1480章 惊人的发现

　　陆尘很是小心的绕过了乱石堆，慢慢的靠近着魔古录，他并不担心魔古录发现自己会言而无信的予以致命一击，再消耗掉赎命牌上的一道夺天命气。他担心的是魔古录是否会发现自己的存在。

　　面对魔古录，陆尘的确没有多大的信心，十来件混沌天宝都伤不了汉子，估计自己的修为再暴涨一倍也不是对手，这是一项大胆的尝试，他在试验离凡天圣的避影阵究竟能否瞒过魔古录的眼睛。

　　蹑手蹑脚的，陆尘走到距离魔古录修行的百米范围之内，嗯？没反应，好兆头。仗着胆子，陆尘又挪了十米，很好，没发现自己，继续……

　　就这样，陆尘每十米一驻足，直到走近了魔古录身边，魔古录仍旧老神在在的闭目养神，似乎真的没发现自己，陆尘这才松了口气。

　　冲着魔古录毫无声息的举起了拳头，作出一个挑衅的动作，陆尘慢慢的退了出去。

　　走到乱石堆中，陆尘从倒逆空间转了出来，仔细琢磨了一番，大摇大摆的朝着魔古录走了过去。这次，他没有施展避影阵法。

　　迈着四方大步，摇头尾巴晃的走近魔古录，不时踢起几块小石子到魔古录的身边的陆尘，很快引起了魔古录的注意。

　　高大如巨人般的魔古录即使坐着也有三丈多高，整一小山岗立在那里，见陆尘大摇大摆的朝自己走来，魔古录两条粗犷的眉毛交替性的挑了一挑，咧着大嘴岔子笑道：“小子，皮痒了，你就不怕我再收你一条命？”

　　陆尘的脸皮不经意的抽了一抽，想起那雷锤般的大拳头，心里狠狠的一纠，他轻咳了两声并深吸了口气，耸着双肩说道：“你说放我跑一个月的，我怕什么？”说着，陆尘大马金刀的坐在了魔古录的对面，两人相距，只有三五米的距离。

　　“嘻嘻！”魔古录无害的笑着，两排并不整齐的黄牙缝里挤出几滴吐沫星子：“有种，老子就喜欢你这种有个性的小子，不过你别指望老子会手下留情，试练就是试练，你打不过我，我就要你的命。”

　　“妈的。”陆尘面色阴郁的看了魔古录一眼，内心把魔古录的祖宗十八代问候了一遍，方才倔强回了一句：“咱走着瞧。”

　　输人不输阵，老子就是死了也不能被吓成软蛋。陆尘恨恨的想着。

　　魔古录重新闭上了眼睛，这位看上去话很多的超级大高手似乎有着让人无法琢磨的心思，陆尘神念没放过正在修炼的魔古录，开始寻找他身上的弱点，与此同时，嘴上也不停，问道：“你怎么这么厉害？”

　　一句话，把魔古录问的笑了起来，重新睁开眼睛的魔古录在陆尘身上打量了几眼，说道：“干嘛？想摸老子的路子啊？你休想。”

　　陆尘也不动怒，吊儿郎当的样子仿佛正跟一个多年不见的老朋友聊天：“说说嘛，有什么不能说的？”

　　“你又不是我徒弟，干嘛要告诉你？”魔古录开始翻白眼，那两只眼珠子大的跟牛蛋似的一翻白很吓人。

　　陆尘脸皮又抽了抽：“要不你收我为徒？我不赚师父多。”

　　被陆尘的话逗的一乐，魔古录饶有兴致的打量着陆尘说道：“恩，你个鬼灵精，别以为打什么主意。想让老子手下留情，那是不可能的，想让我教你东西？嘿嘿，更不可能，这里是试练，该说的说，不该说的我不能说。”魔古录冲着陆尘眨了眨眼。

　　“嗯？”陆尘眼珠很快的转了几圈：不能说的不说？难道这里也有规则？这话有问题啊。

　　既然魔古录故意提醒自己，那就说明自己猜的没错，这个结界很有问题，没准魔古录身上真有什么弱点也说不定。他看了看四周，忽然想到一个问题，问道：“这里有个杀孤城是吧？如果是结界，您又是古灵，我是否可以认为，这里在上古神魔时期存在，后来消失了，您应该已经死了，怎么活下来的？杀孤城在哪？”

　　陆尘一口气问了乱七八糟好多个问题，魔古录的脸色变了变，很快恢复了正常，指着身后的一大片乱石堆说道：“那里就是杀孤城，凌霄界的重城，咔咔，以前的杀孤城风光无限，不过你说的没错，后来消失了。”

　　“怎么消失的？被人寻仇？屠城？”陆尘接着问了下去。

　　“管你鸟事？”魔古录大白眼一番，一句话把陆尘噎了回去。

　　陆尘并非乱嚼舌头，他选择了凌霄界除了因为这里有扛天留下的天圣火种外，最让他急于知道就是跟自己命运同名的杀孤城，这里有着太多自己需要了解的东西，他的每一句话都不离中心。

　　奈何魔古录嘴硬的很，每到关键的地方马上收口，让陆尘半知半解的很是难受。

　　不说，早晚让你说出来。陆尘咬了咬牙根。

　　既然魔古录嘴硬不说，陆尘就自己去找答案，从红土大石上跳了下来，拍了拍屁股绕过魔古录走向杀孤城。

　　也许昔日的杀孤城真的辉煌过，但它损毁的太过严重，以致于陆尘找不到半点古殿遗迹的影子，放眼无限的乱石堆红的令人眼花缭乱，干燥、呛人的气味终日缭绕在他的鼻息下不能散去。

　　走了整整两天，陆尘几乎把上百里地翻了个遍也没发现天圣火种的线索，不禁令他心生疑惑，扛天到底有没有记错，把天圣火种放在这里，还是根本不在杀孤城里。

　　两天后，陆尘回到了魔古录打坐的地方，试练的过程中魔古录不动手时跟周围高大的红土山石、绝岭没什么两样，他那火红的肤色宛如变色龙一样跟周围的乱石堆混淆在一起，要不是他还有一头枯黑的堪比杂草的头发，很难发现这里还坐着一个人。

　　一个月……陆尘苦涩的摇了摇头，就算自己的天赋再高，也不可能在一个月之内达到魔古录的境界，哪怕是两个月、三个月，三年，甚至三十年、三百年都不可能。

　　这样看来，他的身上一定有弱点……

　　试练的目的是什么？

　　陆尘埋头沉思着，他就坐在魔古录的身后，时而抬头观察着魔古录，那魁梧的身躯气息的波动显得甚为微弱。

　　“嗯？”

　　面色的阴郁苦无良策的陆尘抬头扫过一眼，忽地发现魔古录周天运行的元气似乎跟自己不太一样：怎么回事？这是什么？

　　神力聚集神霄法眼上，两行精光般的视线聚焦在魔古录的身上，很快，他发现了区别所在。

　　魔古录的身上有着两股不凡的元气，同时从他的紫府丹田缓缓的流淌了出来，然后分成一左一右两股，绕着身体从前小腹划着圆形的运转到他的后腰再钻进体内。

　　密切的注意着魔古录神力元气流转，陆尘大惊失色。修士修身养性、运气吐纳都是在体内完成，即使从天地元气汲取神力，也不可能长时间的由内到外的运转元气，都是在将天地元气吸收体内，再进行炼化吸收，一个大周天可以让驳杂的天地元气精纯起来，化成绵绵的神力收为已用。

　　魔古录则是不同，他将自己体内的神力和天地间的元气联系了起来，进行周而复始从不间断的周天运转，从小腹中缓缓流出的神力充斥着驳杂的力量，收回去的是什么，陆尘就不得而知了。但是陆尘能够看得出来，在这种循息往复的运转过程中，魔古录的气息始终没有任何的改变，正如他魁梧的身躯一样，几乎和整个红土结界融为了一体，不分彼此。

　　这是什么古法秘术？

　　不懂的陆尘立记把魔古录的修炼方式定性为一种古法秘术。

　　陆尘知道，这片天地可以称为太虚、乾坤、苍穹，天地元气周始于空间当中，修士修炼的元气、神力无不是太虚、乾坤、苍穹之力，从天地元气汲取精华据为已有，改善体魄，参悟大道。

　　大道何来？无外乎天地至理，依靠体内之气与太虚中的天地元气融会贯通，得悟大道。

　　莫非他已经与太虚融为一体？

　　不可能？陆尘震惊的暗呼了一声，太虚何其大？无穷无尽也！

　　一个修者就算天赋绝顶也不可能与太虚真正的融为一体，如果把太虚比作绵处无尽的沧海，那么人便是这沧海中的一粟，卑微的不得了。

　　然而……

　　陆尘马上又换了个想法，如果人可以与太虚真正的融为一体，那么人便是太虚，太虚便是人，谁掌握了这种力量，无所谓大道为何、至理多少，人将是真正的天地主宰。

　　“可怕的力量。”陆尘惊讶的暗暗咋舌。

　　魔古录的确是上位神王，作不得假，可他一身无穷无尽，真正无穷无尽的法力何来？难道正是这太虚之力？

　　回想数日前被魔古录追的像丧家之犬的场景，琢磨着使之不完的法力，陆尘登时把魔古录法力的来源归结于无穷无尽的太虚之力、混沌元气上面来。也只有这样，才能解释魔古录法力的来源。

　　想到这里，陆尘迅速离开了魔古录，跑到数百里开外冷静的沉思了起来。



第1481章 尊境玄妙

　　太虚之力，无穷无尽……

　　红土结界的乱石山岭中，陆尘盘坐在一块巨大的红石上结起了手印，神煞灭世印诀在随着心念转动，运游着体内充沛的神力在四肢百骇中流淌着。

　　煞诀与一般的仙诀相同，按照既定的路线运转内息，仙诀不同，路线则不同，所产生的效果也大相径庭。

　　运转了数大周天之后，陆尘突然手势一变，充沛的煞元自小腹中缓缓淌出，在陆尘的神念操控之下围着身体化成两股有形无质的骇流蜿蜒的转到身后。

　　“神念的操控可以让神力随心所欲的出现任何一个位置。”

　　陆尘这两股骇流学着魔古录的样子将杂质带出，混合在天地元气中，冲淡了杂质的浓度，再由后腰吸收进来，经过煞诀提纯炼化排出体外，此乃一周天是也！

　　“不对。”

　　仔细观察内腑的运转，陆尘突然抓狂的停了下来，不对，身体与太虚融合，借天地元气滋生元阳元阳，炼化之后再行排除，跟煞诀没有两样。我的运气法门有问题，没办法达到魔古录那样随心所欲，融会贯通。

　　“换个办法。”

　　琢磨了一阵子，陆尘咬了咬牙，干脆将全身的汗毛孔张开，真正的与太虚联为一体。

　　修真者内炼的就是一口气，吸收天地元气后，闭紧全身，达到内息能在体内运转，这口气炼完，才可以将浊气吐出。

　　这次陆尘不同，他幻想着自己就是天地中的一粒沙尘、天地沧海中的一粟，不但把七窍扩张，甚至连汗毛孔都打开。

　　“吸。”

　　陆尘低喝了一声，煞诀运转中变成了一个巨大的过滤器，他不在乎那汹涌的天地元气能够保存下来多少，炼化出来多少，只要经过肉身百骇之后，马上释放了出去，然后用神力控制着再全然收回来。

　　这样做出内炼一口气的区别在于，此气不存，在天地间炼化。

　　下一刻，陆尘终于发现不同之处了。

　　汹涌、浩瀚、无穷无尽的天地元气疯狂的侵入陆尘的体内，经由他的身体再次涌出，暴燥的摧残着他的肉身。

　　一个修者便是一个可以储存天地元气容器，容器的容量终有限度，如果肆无忌惮的任由天地元气在体内经过，对肉身是一种极大伤害性的摧残。

　　陆尘顾不得这份摧残带来的强大伤害性，他学着魔古录的样子，把自己变成天地一支，无所谓何物，哪怕现在让他变成一团气旋，他也甘心情愿。

　　巨大的绞动力如同绞肉机似的摧残的他的肉身，那坚固的足以排在世间第一的石脉之体都无法经受这般比凌迟还要痛苦百倍、千倍、万倍的剧痛。

　　陆尘咬着牙，仅仅三十息的功夫，就已经受不了了。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷了出去，陆尘直接昏倒在地……

　　半睡半醒间，陆尘没有失去意识，他似乎做了一个梦，梦见自己在天地间修炼，用的方法正是魔古录的方式，狭小的空间中，只有不足十几尺大小，陆尘坐在空间中很好的与空间、太虚融为了一体，那种美妙的感觉无法用言语来形容，十几尺的空间，他是绝对的主宰。

　　“砰！”

　　突然间，陆尘头皮发炸似的跳了起来，从梦中惊醒。

　　“空间，一重天空间的范围，应该是空间的范围。”

　　天地有多大，无所谓，人人有自己的三重天空间，领悟出多大的范围全在个人的一念之间，心境高者，空间广阔无边；心境低者，空间狭隘局限，然而无论空间有多么的广阔，终究可以以空间法则借用，如果红土结界的空间无限大，我只取渺小一部分，那又如何？

　　想到这里，陆尘忍不住想要尝试一翻，盘坐在大石上，陆尘仅把一重天空间控制在身体周围不超过五米的范畴内，再依之前的办法修气养息……

　　果不其然，之前那被天地元气冲撞的几乎要爆炸的感觉再也没有了，煞诀运转中已经把他的肉身甚至于紫府都放注在天地太虚中，连续挥出数拳，打的山石崩塌，天地间的元气在消耗，反而自己体内还充盈强悍而又饱满的元气。

　　“轰！”

　　陆尘正练的兴起，突然间魔古录那高大魁梧的身躯如同小山般的推了过来，几步之后站在陆尘的面前，还是那般猖狂和高傲，斜睨着陆尘掐腰哈哈大笑道：“小子，一个月的时间到了，我来收你第二条命？”

　　一个月？陆尘心里一突，我修炼了整整一个月吗？妈的，不会吧，居然过了一个月的时间。

　　陆尘没想到一次顿悟，在他看来也就是电光火石的一瞬间就过了一个月了，这是怎么回事？他只知道自己想通了什么，又尝试的去做，然后一个月……就没了？

　　魔古录可不管那些，在他看来，时间一到，就应该去收陆尘的命，狞笑两声，魔古录说道：“我还以为你小子鬼精透灵呢的，原来是个傻子啊，不知道逃跑在这里修炼，一个月能修炼出来什么？哈哈，本王可不会怜悯你，这是试练，知道吗？来吧，交出你的第二道夺天命气……”

　　言罢，魔古录大拳挥出，还是那看上去极其普通的大拳，裂空声轰轰入耳，陆尘的耳鼓差点被大拳震破。

　　“跑。”

　　明知不敌还要勉强支撑才是白痴呢，陆尘虽然在力量上比不过魔古录，速度还可以。

　　腾身而起间，陆尘足下闪烁着银光，银光中掺杂着丝丝的煞元黑气，他驾驭着身形，又开始了不知能够撑上多久的逃亡之路。

　　不过这次，陆尘的底气足了一些，毕竟他有避影阵还可以施展，以如今的修为，避影阵可以在倒逆空间中撑上一天。

　　脚步连踏，陆尘化成一道道残影飞逝在乱石堆中，魔古录的伎俩还是跟上次一样，乱石堆内就用拳、脚、肘、膝等将乱石踢碎，化成利器射杀陆尘；陆尘在空中，他便一蹦一跳的拿大拳轰炸。

　　“老子受够了，后会有期吧。”陆尘戏谑的大笑了一声，一边飞着一边祭起了避影阵诀。

　　身子在空中急转了数千米之后，其人诡异的消失在魔古录的视野当中，看的魔古录暗自一愕：“哟嗬？离凡的避影阵你也会，小子，懂的东西不少啊。”

　　乱石堆中魔古录的声音轰轰作响，听的陆尘不由一阵阵心悸，纵身逃出数百米开外，躲在一块大石后面使劲儿擦着汗：怪物，绝对是怪物，连离凡天圣的避影阵也知道，这人的来头绝对不小。该死的胖子，要是能出去我一定要找你出口恶气。

　　现在想起来，胖小子神使天真无邪的笑脸下包藏着太大的祸心了，所谓“不难”、“简单的很”诸如此类根本是反话、屁话，没一句真心实意的，妈的，老子被一个死胖子忽悠了，该死的胖子。

　　陆尘一边躲藏着一边在心里咒骂着胖小子神使，猛然间，他看到魔古录站在不远处四处张望着，时不时的还抽抽鼻子，好像在闻着什么，不大会儿的功夫，魔古录咧着嘴笑了起来，搬起一块巨大的石头举过头顶，得意的看着陆尘所在的位置……

　　“呼！”

　　巨大的石块呼啸着砸了过来，准确无误的指向了陆尘的所在。

　　“不带这么玩的，该死魔古狗。”

　　陆尘见状，两只眼睛差点从眼眶中瞪出去，靠鼻子把自己闻出来？还让不让人活了。

　　陆尘可是知道魔古录的力量有多大，就这块长几十米，宽几十米的方块大石砸下来，自己不变成肉泥才怪呢。

　　“跑。”

　　撒开两只脚丫子，陆尘夺路狂奔，魔古录则是像一只啸天犬一样，窟窿大的鼻孔总是能嗅到陆尘一路留下来的气息，哪怕在倒逆空间，也摆脱不了他的全力追杀。

　　狂奔了十数天，陆尘只感觉自己的体力大大消耗，反观魔古录，依旧如常的微笑在后面一蹦一跳的，陆尘看上一眼就恨的牙根直痒。

　　“咦？太虚之力。”正没命的跑着，魔古录一身使之不完的力量提醒了陆尘，他不知道魔古录是怎么做到的，反正也是一死，抱着试一试的心态，一边奔跑一边运转着煞诀。

　　魔古录追来之前，陆尘将一重天空间的太虚之力维持在五米范围之内，没有任何不适之感，这次他直接将神念释放到五十米范围。

　　浩瀚的天地元气如浪潮般的涌进他的体内，经过肉身炼化绝对不超过一成，但还是让陆尘有种脱胎换骨的感觉，仿佛又拥有了无穷无尽的力量似的。

　　“果然好用。”陆尘眼前一亮，知道自己阴差阳错的发现了魔古录修行的秘密，顿时兴奋不已，脚步也加快了许多。

　　魔古录大笑着跟在后面，他不知道疲惫，即使利用速度一时间不能捉到陆尘，但掐着时间算来，用不了多久陆尘就要倒地等死了。

　　正当魔古录笑的开怀的时候，前方的陆尘气势猛然间一变，竟然恢复了不少力气，魔古录脸色陡然一变：“哎呀？有两下子啊，短短两个月居然让你发现了尊境的玄妙？有意思，有意思，哈哈……”


第1482章 融身太虚

　　陆尘的体力有些不支，不完全因为他的气力和法力都不如魔古录，远远的不如，就连领悟出来的空间的玄妙也跟魔古录天差地别。

　　跑了整整三十余天，陆尘终于知道，自己的空间范畴还是太狭隘了，尽管他最后拼着不要命让自己的肉身和太虚衔接达到三里左右的距离，天地元气还是无法弥补剧烈奔跑和飞行所带来的巨大消耗。

　　陆尘发现，天地元气并非使之不尽、用之不竭的，当空间范围内的天地元气被吸的一干二净时，就算修炼再高的高手也无计可施。

　　长达三十天的逃亡，在陆尘看来比三千万年都要长，这三十天，陆尘几次险些死在魔古录的手上，每一次都惊险的、差之分毫的逃出了巨汉魔古录的手掌心。

　　不过陆尘并不气馁，良好的开端就是成功的体现，尤其在逃亡的过程当中，陆尘发现了三件事。

　　首先，避影阵法对嗅觉异常灵敏的魔古录来说就跟小孩子过家家一样幼稚，千万不要以为倒逆空间能够掩饰一切，至少，它瞒不住魔古录的鼻子。

　　其次，太虚的玄妙的确有用，可以大幅度的提升自身的修为，使气息更加绵长。虽然在魔古录的面前，陆尘还是不中用。但是他知道，如果当初自己领悟出太虚的玄妙并加以利用的话，就算跟雍魁等五大高手一直打下去，自己也别不会输，甚至可以拖死五个上位神王巅峰又凝练出古纹的高手。

　　最后，陆尘终于找到了可以临危逃命的绝世法宝：邪月魔境。

　　邪月魔镜虽说没有强大的威力，但对付魔古录这种身高马大的家伙，效果比使在其他人身上要好的多，三十多天来，陆尘有近十次差点被魔古录的大拳轰杀，全靠邪月魔镜惊险逃生，以致于可以撑到现在。

　　总结了三点，陆尘丝毫不气馁，相反他的自信心逐渐的澎湃了起来：老子能逃三十天，终有一日能逃三十年、三百年，直到能够打败你。逃到榨干了体内最后一丝力气的陆尘斜靠在一块巨大的红土石上，歪着脑袋看着魔古录。

　　“哈！有意思，你小子很有种，我很欣赏你，不过，你还是要交出第二条命。”魔古录咧着大嘴岔兴奋的叫道。

　　陆尘的嘴角一抽，一丝红光将其包裹了起来：“妈的，又浪费一道夺天命气，这么珍贵的东西竟然就这么白白的浪费掉了。”

　　救命的鸿蒙灵宝，比能够杀人于千里之外的鸿蒙灵宝，还要珍贵百倍、千倍。

　　在陆尘看来，如果能把赎命牌带出去，就算有神师阻止，他也不介意再来一次驿路逃亡。

　　魔古录取走了第二道夺天命气，欢快的跳着脚离开了，这次多余的话一句没说。

　　陆尘休养了半日，重整旗鼓，体会了太虚之力的玄妙，信心十足。用心揣摩数日，陆尘忽然冒出了一个奇怪的念头。

　　“试练肯定有成功的捷径，如果尊境的实力是依靠太虚之力的玄妙的话，魔古录身为古灵绝对不会拥有不可抵挡的强大实力，他的实力一定有局限性，也就是弱点。”

　　“照这样看来，如果我的能利用的太虚之力远远大于他，当法力耗尽的时候，即使他的肉身再强也不是我的对手了？”

　　“没错。”想到这，陆尘癫狂的大笑了起来：“魔古录，你的空间领域一定大不了。”

　　一念至此，陆尘信心倍增，双手合什，盘膝打坐了起来，神念进入了一、二重天，飞快的扩张着自己的领域。

　　身为神，就要领域空间法则的力量。我的一重天空间有十亿万里，二重天也有十亿万里，如果能融身于十亿万里的太虚中，就有无穷无尽的法力，永远站在实力的最巅峰。

　　神光乍现间，陆尘的心境顿时大开，一缕神光直掠天际，在艳红的红土结界中炸出偌大的白光云莲。

　　“上位神王！”

　　一朝顿悟，让陆尘从中位神王境界冲破了瓶颈的束缚，转眼间成为了上位神王高手，他的紫府更加宽阔无边、他的头脑更加灵活、他的心性更加的沉稳……

　　“心境上位神王，只要足够的神力，肉身力量也将成为上位神王。”陆尘咧嘴一笑，心道：“既然领悟了尊境的玄妙，何不借助三重天的天地元气，一举突破上位神王境呢？”

　　哈哈大笑着，陆尘豪气干云的站起，手执破界之力，在拳头上暗伏一层浓黑的火光，深吸了口气，陆尘一拳轰上天际。

　　火红的天空中被一股大力硬生生的撞开一个巨大的空洞，三重天空间尽数在陆尘的视野范围之内。

　　“我的三重天，有多广？”

　　陆尘沉吟低语，飞身而起，进入了三重天空间。

　　一天、两天、三天……

　　整整十天之后，陆尘的三重天空间达到了二十亿万里的面积，连带着他的一、二重天也达到了二十亿万里。

　　“够吗？”

　　当然不够……

　　陆尘继续修行，又过了十天，三重天空间全部达到了四十亿万里，还在无限扩张。

　　五天之后……

　　三重天五十亿万里……

　　而心境达到了上位神王之后，陆尘可以驾驭的空间范围中的天地元气面积足达两百里。

　　还不够。陆尘心忖道：魔古录的修为之高世间罕有，他虽然只是上位神王，恐怕被神师束缚了大量的实力，如果是这样，魔古录的心境修为一定高的没边。也就是说，即使魔古录的修为只有过去的一星半点，两百里太虚之力也不够。

　　还有五天的时间，尽可能的将太虚之力扩张吧……

　　仅剩下五天的时间，保命的赎命牌还有最后一道夺天命气，也就是说，从这五天开始，加上未来还要逃命的过程，以及中间缓和的一个月时间，陆尘仅有一次机会打败魔古录，否则他将会永远的在魔古录追杀的过程当中生存下去，直到死。

　　陆尘能够看得出来，魔古录为人不坏，他也不凶残，只是碍于试练的规则，他不能对自己留手。所以陆尘对魔古录没有怨恨，相反还有感激。

　　要不是魔古录，他一定不会发现尊境玄妙的秘密，也无法在这么短的时间内突破到上位神王境界。

　　五天后……

　　陆尘准时的醒了过来，邪月魔镜拴在腰间，凛凛的站在绝岭着望着魔古录前后两次都会从一个地方出现的方向。

　　不久之后，魔古录欢快的跳着跑了过来：“小子，我又来了，哈哈，你还有最后一道夺天命气，我来取了。”

　　“轰轰轰！”

　　坚硬的红土大地剧烈的摇晃着，不出片刻，魔古录巨熊般的身躯进入了陆尘的视野。

　　相比前两次，陆尘的眼神中没有丝毫的惧怕，他平静的笑着，神情中反而有些期盼，这五天来，他的修为又暴涨了不少，不但达到了真正的上位神王境界，更加可以融身在太虚中三重天全数达到四百里的范围。

　　魔古录光着两只大脚丫子踩在地面上，魁梧的身子笔直的站在一块百丈高的山峰上，恰好跟陆尘的目光平视起来。

　　“呀？不一样了，突破了，不错，不错。”魔古录嘻嘻的大笑着，正如陆尘所料，他的笑容很真挚，没有半点虚假的成份。他的为人，不坏。

　　“我一直在等你。”陆尘抿着嘴乐道。

　　魔古录颇为赞许的点了点头，突然说道：“尊境的玄妙便是掌握与太虚的融合，你能悟出玄妙尊境，你的天赋不低，你还有一道夺天命气，好好把握，这次过后，再没有鸿蒙灵宝保护你了，你只有战胜我，才能走出这里，去取开天石斧。”

　　“尊境玄妙？融身太虚？”陆尘有些吃惊的看了看魔古录，疑惑道：“你为什么告诉我？怎么敢告诉我？”陆尘惊讶于魔古录突然泄漏出来的天机，不用想也知道，这些话应该不是他可以说出来的。

　　魔古录咧着大嘴道：“不同的，如果你不参透尊境玄妙，我说了就是提醒，就是违反规则。而你有如今的修为，是你自己悟透的，跟我没关系，即使不说，我们不也心照不宣吗？”

　　陆尘苦涩的笑了笑，别说，还真是这个理儿。

　　“别的我就不能说了，除非你自己能够想明白。”说到这，魔古录冲着陆尘眨了眨眼道：“说实话，老子在这鬼地方待的无尽的岁月了，恨不得把知道的都说出去，那叫畅快，可惜，不能啊，而且你也快走了，不走也快死了。”

　　陆尘愕然，到得现在他忽然觉得这位大个子巨人有些可爱、有些可怜了。

　　可爱的是他的性格，犹若稚气未脱的孩童，让人忍不住会欢喜。

　　可怜的是他的经历，身为古灵，一定不是完美之身，被困在红土结界，运气好的话会有像自己这样的进来试练，即使讲述规则也能交谈几句；运气不好，没有人有大尊遗骸或者不来凌霄界，他就只能一直待在这里，一直……一直……

　　看了看出现落寞神情的可爱大汉，陆尘当即一笑，说道：“少说大话了，想杀我，不会容易的，而我想打败你，暂时也不行，换句话说，我在这还有得待呢。”

　　魔古录一听，放声大笑，周身的气势慢慢变化，升起一股昂然的战意：“多久了？老子还是头一次这么高兴，我喜欢你这个小子，来吧，让我看看你对尊境玄妙领悟了多少？”


第1483章 陆麟受刑

　　古魔界，魔之四重天外，一条巨大的山脉宛若恶龙盘踞在飘渺无垠的虚空中。

　　山脉有多处陡峭嶙峋的高峰，一处处蜿蜒浮动，拔地而起，仿佛一根根巨柱耸入云端。黑山间恶水连绵，灰黑色的瀑布随处可见，在山脉的底端那绵延无限的辽阔土地上汇聚成了一个黑色的深海，没有尽头的海洋。

　　巨浪咆哮着，犹若亘古凶兽肆虐的怒吼尖啸，不绝于耳的响彻在古魔界的天空中，冲天而起的海啸高达数百丈一浪接着一浪的叠来，重重拍击在深插在海洋中数以千、万丈下的稳固山脉之石出，发出震动天地的轰鸣声。

　　轰鸣声与天际黑压压低沉的弥漫在空中的云雾里的雷电连成一片，暴虐、狂燥，似乎要毁灭天地、撕裂空间。空间极其稳固的四重天都随处可见那长达百尺的清晰裂隙，一道道银光从中涌出，掺杂在紫幽幽的雷霆内，气势更加宏大、磅礴。

　　古魔山，阎魔领地的根基所在，一处处赤岭绝地高峰的顶端无不矗立着恢弘的殿宇，若是从高空中俯瞰而去，粗略一观便有近百重殿，一座座气势庄严、雄壮，每一座殿顶都有一个巨大的魔面雕像，近百雕像无一重样，分明是自亘古以来出现过的种种大魔。

　　其中一魔殿中，一身锦绣黑裙装扮的左卿菡面带凝重的坐在族老殿里，殿内居首排放成三座巨大的魔椅，分别刻着面貌狰狞的魔像，魔椅上，三位气势浑然的老人正襟危坐。下方是两排彪悍、凶厉的魔卫凛凛的站在两侧。

　　右面一排的座席上，左妃靖带着两名家将神情惬意、面带不屑的喝着茶，时而挑着柳眉轻蔑的看上一眼，尽显得意之色。

　　陆麟有巫动和左卿菡陪伴，半跪在堂前，他愤恨的低着头，十指狠狠扣入手心的肉里，剧痛无法抹平他心中的不忿，其神色依旧不卑不亢，两排牙齿咬的嘎吱嘎吱直响。

　　最后一排，靠近殿门位置还站着一排约有十人的魔修，其中有老有少，也有中年大汉，这些人跟左妃靖一样，戏谑的打量着陆麟，满脸的嘲弄味道。

　　“想进族老殿？也不看看自己是什么身份？”

　　“外姓的族人，永远不可能进族老殿。”

　　“有一个飞升者的老子，惹了满天下的祸事，还想进族老殿？不被逐出阎魔殿，已经算是不错了。”

　　“哈哈，马上就没有爹的可怜孩子，还想进族老殿吗？”

　　“……”

　　低低的私语无情的回荡在左卿菡母子的耳畔，让陆麟的双手指甲又狠狠的扎入半分。

　　族老殿里不是没有规矩，反而礼数多如天上的星斗，平日里三位族老不发话，谁敢说半句，马上会被施以重刑。可是今天，正因为陆麟这个不受待见的外姓族人，三位族老视若无睹。

　　左卿菡一脸的愁容的坐在左首座椅上，爱怜的看了陆麟一眼，对三位族老说道：“三位族老，麟儿体内有阎魔后裔至少一半骨血，就不能通容一下吗？”

　　三位族老还未作声，左妃靖嫣然的笑道：“大姐，这话说的就不对了，本族的族规规定，非本姓族人之外，没有资格入殿修行，你难道忘记了？”

　　“三妹。”左卿菡说道：“麟儿虽非本姓族人，可也是我的孩子，不能入族老殿何时能够成尊，麟儿辛苦修炼，已入上位神王境界，难道就一直让他止步于此吗？”

　　“那有什么办法？谁让他有个飞升者的老子呢？哦，我忘记了，恐怕陆尘现在已经死在开天石斧的试练中了，真是可怜的孩子。可是可怜也没有用啊，规矩就是规矩。”左妃靖尖刻的说着。

　　陆麟听着，愤然的站起，他压抑的很久了，自从被带回到阎魔殿，无时无刻不遭受着族中弟子的白眼，无论是本家还是右殿左妃靖那一脉，甚至族老殿都从来没有正眼瞧过他一眼。在他心里，唯一让他骄傲的就在神界下让八城城主闻风丧胆的父亲，他以父亲为荣，当他听出五大门族出动高手都不能奈何陆尘时，陆麟便视父亲为榜样引以为傲。

　　他可以因为母亲而承受别人的侮辱，也可以任劳任怨，但无法忍受别人侮辱他的父亲。他的父亲才是真正的高手，真正的天才。

　　“你闭嘴，爹不会死，爹飞升数百载成就神王，他是当之无愧的高手，区区开天石斧的试练，根本难不住爹，他会活着。”

　　愤然站起的陆麟不顾尊卑的大声嚷嚷着，宣泄三百多年来倍受的屈辱，以他的个性，如果不是为了左卿菡、他的娘亲，他不可能忍辱负重如此之久。而今天他终于忍不住了……

　　“还有你们。”回身的同时，陆麟怒视着身后同样为上位神王、也有资格去族老殿修炼、参悟尊境玄妙的同族弟子们，他们轻蔑的眼神让陆尘恨之入骨：“别以为自己的阎魔殿的弟子就目中无人，跟我爹比，你们差的远了，左君邪……”

　　左君邪就站在近十人当中，修出古魔纹的他，在近十人中也能排进前三，实力非浅。陆麟冷笑道：“你见过我父亲，你是他的对手吗？哈哈，面对他是不是觉得自己是一个笑话，天大的笑话。你们这群有眼无珠的势力小人，你们等着，总有一天，我爹会凌驾于阎魔殿之上，哈哈，你们等着吧。”

　　陆麟绝不是一个冲动的人，他跟陆尘一样，懂得如何控制自己的情绪，然而换成任何一个人，无时无刻不活在嘲笑和讥讽、侮辱之下过了三百多个年头都会发疯，陆麟是如此，就算陆尘恐怕也受不了。

　　左君邪老脸一红，不得不说，从回到族内开始，他也受尽了白脸，可那又怎么样呢？陆尘的修为的确很强大，强大的没边，他能以一敌五，甚至差点杀了辰绝。如果说世间只有一个人相信陆尘能够从凌霄界走出来，恐怕就是左君邪了，连左卿菡都排不上号。只有他切身体会过陆尘强大的修为。

　　“麟儿……”

　　“大胆……”

　　听着陆麟近乎癫狂的笑声和怒骂，左卿菡、左妃靖、三位族老同时喝出声来，左妃靖站起指责道：“你是什么身份？胆敢在族老殿中咆哮，太没规矩了。族老，恳请族老赐陆麟火刺苦刑。”

　　“族老。”左卿菡听着一惊，站起身道：“三位族老，麟儿一时激动，难免用辞过激，请三位族老谅解。”

　　“都闭嘴。”

　　一直无动于衷的三位族老终于睁开了眼睛，坐在最右侧的族老冷冷的低斥了一声说道：“陆麟以下犯上，罪无可恕，念在一片赤子之心，火刺苦刑就免了，就让他受二十下魔极鞭吧，下不为例。”

　　族老殿的权柄滔天，但也不能不顾及阎魔门族左、右二殿的想法，陆麟虽然不被左殿的殿主看好，毕竟还要靠左卿菡争夺门族大权，族老殿可不想因为这些小事跟左殿闹的不欢不快。

　　只不过二十魔极鞭也非同小可，魔极鞭是阎魔门族自古传承下来的惩罚利器，混沌天宝，专门鞭策和惩罚不守族规的弟子，二十下魔极鞭，饶是陆麟修为达上位神王，也要修养整整一年才能下床。不过这在阎魔门族当中，已经算是最轻的责罚了。

　　“多谢族老开恩。”左卿菡脆咬着银牙，只能忍气吞声，她知道，在阎魔殿里，要想让陆麟继续留下来，只能按门规行事。

　　众人冷笑出声，尤其那些弟子更是抿着嘴直乐，他都是家族中的佼佼者，根本容不下一个外人，更何况，如果在未来的数载岁月之后，左卿菡能够领权坐镇阎魔古族，陆麟的地位将远远的超过他们，这是他们最不想看到的。

　　“一个外姓的族人，不配留在阎魔门族。”

　　族老开了口，众人自然不敢多说什么，很快两侧走出两名魔卫将陆麟拉了下去，片刻之后，殿外响起了霹雳般的鞭挞声。

　　听到儿子在殿外受苦，左卿菡的心都在滴着血，这时那族老眯着眼睛说道：“至于陆麟能否进族老殿的事，不需要再争辩了，还是那句话，陆麟他暂时不具备进入族老殿的资格。好了，都退下吧。”

　　不给左卿菡求情的机会，族老一人挥手决定了下来，虽然说是暂时，但其中却是寓意着遥遥无期。

　　在门族中，能够进入族老殿，就代表着有机会成就大尊，否则，凭借自身的悟性很难体会到尊境的玄妙。这也是门族与神界下层最根本性的区别。

　　话音落下，三位族老凭空消失在殿内，众弟子也缓缓退去，左妃靖冷笑不已的看了左卿菡一眼，得意的目光毫不掩饰在左卿菡的身上停留了瞬息方才离去。

　　左卿菡眼泪含着眼圈，心如滴血。

　　巫动唉叹一声道：“丫头，我知道你疼麟儿，可是今天的事，又给右殿借辞抨击左殿了，这对我们的大计大大的不利啊。”



第1484章 最后机会

　　红土结界……

　　动荡的空间传出阵阵惊雷与霹雳的炸响，堪比神王器硬度的红土石肆虐的席卷在风暴当中，整片红土结界仿佛灭世般惊天动地，恐怖的气浪肆无忌惮的翻涌在天地之间。

　　远处一声平地惊雷摧毁了数块足达十余丈红土巨石，崩溃的绝岭、山峰成片的倒塌着，浓烟滚滚的回荡着红土结界，两道人影在烟雾中急速的飞窜着。

　　这两道人影一黑一红，正是凌霄界搏命的两大高手陆尘和魔古录。

　　身材高大跟巨熊、猛象似的魔古录哈哈大笑着，一蹦一跳就能窜出数千米开外，他极度兴奋的发出笑声，两只雷锤般的巨大的拳头不断的猛轰而出，轰碎了一块又一块大石。

　　“哇咔咔，小子，你的修为进展神速，终于有点意思了。”

　　陆尘飞在最前面，虽然不能说轻松，但比几个月前从容的多，闪躲着那排山倒海的拳影以及铺天盖地的碎石攻势。

　　如今的陆尘已经不是几个月前的陆尘了，他不但能够躲开魔古录的攻势，抽冷子还能回上两掌、还回去几脚，尽管在魔古录强大的肉身力量、法力境界之下还是显得微不足道，但已经是一种极大的突破了。

　　最关键的是，现在的陆尘可以领略到尊境玄妙，即使在逃命中，也能逐步的扩张他的太虚空间，尽可能的扩张。

　　一个月的时间，陆尘硬生生的将空间领域范围开辟到七百里……

　　七百里太虚空间的天地元气，让陆尘第一次感受到了何谓无穷无尽的法力、无法无天的实力……

　　“哈哈，这才一个月，早的很呢，魔古录，现在你想杀我，可不容易啊。”

　　陆尘尽量的降低消耗，使自己能多撑一段时间，哪怕是一息、半息，也要借机提升自己的修为，直到能够干倒魔古录。

　　魔古录是有弱点的，他的弱点没有肉身上、不在心境上，就一定在尊境玄妙上，一定。陆尘告诫着自己，闪转腾挪，如灵猫、野鹤般逃的不亦乐乎，说实话，他还是第一次体会这种愉悦的逃亡……

　　能够提升修为，还能借魔古录的手磨练煞诀，不是愉悦能是什么？

　　“哇咔咔，有意思，有意思，你已经很强了，能不能再强一些，还不够啊。”

　　“哈哈，我也想，要不你再等等？”陆尘嬉笑着说到，半真半假。

　　“咔咔，那可不行，我必须用全力追杀你。”魔古录大笑着，陡然间速度提升了一倍之多。

　　“靠，真快。”陆尘低骂了一声，眼看着魔古录的大手抓了过来，伸手扶向邪月魔镜，迅速与魔古录调换了位置，腾身朝着远处逃去。

　　“可恶的小子，又用这块破镜子。”魔古录大声的咒骂着，脸上依然挂着兴奋的笑容。

　　也许是太寂寞了，他把陆尘当成了玩物。反之，陆尘因为魔古录的强大，将其视为磨练自己最好的对手。

　　还有一道夺天命气，陆尘拼了命也不能让他轻易的取走，这可是自己最后一次机会，再有一次就没命出去了。

　　“跑……”还是一个字，陆尘拼了命的逃着，偶而会使用混沌天宝与魔古录来个硬碰硬，借助那股强大到震古烁今的力量跟魔古录拉开一段极远的距离，哪怕是断一只手，断几根骨头他也愿意，只要不死，就能撑到魔古录自爆弱点的时候。

　　三个月、五个月、八个月……

　　一年、两年、三年……

　　陆尘足足逃了一百年，身上多处骨折、双手已经全部废掉，半边的肋骨都粉碎了，他仍旧不放弃最后一线生机。

　　“只要不死、只要不死，你就别想拿走最后一道夺天命气。”陆尘不断的督促着自己。

　　魔古录的法力真的无穷无尽，一百年来，两人从来没有歇气的时候，一百年后，尊境玄妙中的太虚空间之力开始无法提供给陆尘强大的真元和天地元气，渐渐的力不可支。

　　而让他欣喜是，魔古录也开始气喘吁吁了……

　　陆尘一边疲惫的逃着，一边思考着魔古录出现疲惫状态的时机……什么时候的事？我现在扩张的太虚空间达到了三百万里，难道就是刚刚？

　　“三百万里，一定是这样，魔古录的太虚空间，只能扩张到三百万里，这是神师定下的规则。”

　　“他的强大是有限度的，这就是魔古录的弱点，也是试练的成功关键……”

　　“尊境玄妙的悟性被限制住，能发挥的实力终究是有局限性的，好厉害的神师，他居然只是一个上位神王，鬼才相信。错，鬼都不信。”

　　陆尘为发现魔古录的弱点而兴高采烈，同时更加期待面见那被传的无人能比的妙泽神师了。

　　“可恶的胖子，我一定能出去，你给我等着。”他一直记恨着胖小子神使，想着出去之后见到神师，先教训胖小子一顿，陆尘就乐不可支。

　　三百万里太虚空间不是尽头，我的太虚空间还在不断的扩张着，这说明规则对我是无用的，能够限制我的除了我自己对太虚空间的领悟和开辟之外，魔古录身上的规则对我无用。

　　太好了，如果我的太虚空间能够远远超过魔古录，打败他绝非难事。

　　陆尘知道，即使在肉身和心境上他比不上魔古录，当天地元气耗尽的时候，再厉害的高手也只能被动挨打，有心境没有法力，就像一个对仙诀理解透彻又不能修炼的普通人一样手无缚鸡之力。

　　“若是如此，魔古录连最后一道夺天命气都休想夺走……”陆尘忽地眼前一亮，现在的魔古录呼哧呼哧喘着粗气，明显开始体力不支了，要是自己能多撑一会，一直保持着他没办法伤害自己的距离，一定能够想到办法先打败魔古录。

　　至于第三道夺天命气能不能带出去，陆尘还是抱着一丝侥幸去好好保存这块得来不易的牌子……

　　夺天命气啊，要是带出去能够顶一条命了。

　　哈哈！

　　陆尘正兴奋的想着，忽然间，魔古录咧着大嘴嘿嘿一乐，一股恐怖的天地元气全数灌注在他的身上，那疲惫的状态瞬间恢复。

　　“什么？”感受着身后突然暴涨的天地元气，陆尘瞪大了眼睛，回头一看……

　　“妈的，二重天空间……”

　　陆尘一拍脑门，大骂自己轻敌了，怎么就忘记了这个茬，修炼到上位神王境，足足有三重天的空间可以利用，这才仅仅是一重天，魔古录的实力也就发挥到三分之一啊。

　　“魔古录，你作弊！”陆尘急愤的大骂出声，与此同时手掐指诀洞穿了一、二重天的阻隔，刚要飞身进去补充体力。

　　突然间，一股大力涌来，直接轰在陆尘的头顶，近乎脑子就要炸开的剧烈痛疼感席卷全身，陆尘看着自己的肉身逐渐的崩溃瓦解，就要化成一堆碎肉。就在这时，夺天命气适时的从赎命牌中像玉液琼浆似的流淌了出来在陆尘的体表罩上了一层绯色的红光。

　　顷刻间，陆尘的四肢百骇、骨骼皮肉立马重新凝聚在一起，恢到如初的状态。

　　“哈哈！”魔古录一拳毙掉陆尘最后一道夺天命天，兴奋的像个异族修士似的用两只大脚指点着地跳起舞来：“咔咔，你的最后一条命没了，下次就没有赎命牌救你喽。”

　　“你作弊。”陆尘气的直骂，那可是夺天命气啊，现在的神界有没有还两说呢，眨眼的功夫就报销了，太浪费了。

　　魔古录站住，左手掐腰，右手伸出跟铁棍似的食指摇了摇说道：“我没作弊，谁让你不用二重天空间的天地元气的，是你笨，没想到而已，我一直不用是说明还不需要。但是我说过，我会竭尽全力的追杀你，不会留情。咔咔……”

　　“……”

　　陆尘一时无语了，魔古录没说错，不用不代表不能用，同样临阵对敌的时候，对手都会留有保命的杀招，不会有人在要杀你之前告诉你怎么杀你、如何杀你、先用哪招再用哪招，那是笨蛋。

　　陆尘那个恨啊，敢情自己拖着一身伤跑了上百年，一直没考虑到二、三重天的太虚空间，不然的话再逃个几百年都不成问题。

　　平白无故的浪费了一道夺天命气，陆尘欲哭无泪。

　　听着魔古录刺耳的嘲笑，陆尘当即站起，指着魔古录巨大的蒜头鼻骂道：“你别神气，我已经找到你的弱点了，嘿嘿，你能驾驭的太虚空间只有三百万里，对吗？你元气远远不够用，只要我假以时日，一定能打的你哭爹叫娘。”

　　魔古录怔了怔神，旋即嘿嘿一笑，也不答话。

　　陆尘本想套话，见魔古录的样子顿时气的七窍生烟：妈的，他还不傻。

　　魔古录见状，乐道：“你想套我话，我才不告诉你，你自己猜去吧，反正最后一次机会没了，下次就要你小命。哈哈～”

　　陆尘恶寒不止的瞪着摆出一副死猪不怕开水烫模样的魔古录，心中咒骂不已。

　　魔古录道：“还有一个月的时间，哇咔咔，你自己好好把握吧。”


第1485章 试练决战

　　一个月，对于陆尘来说根本算不得什么：太虚空间的扩张微乎其微、效果极不明显，但可以明确的是，自己和魔古录不同，不受空间领域的束缚。这一点足以让陆尘信心百倍了。

　　故此，陆尘整整一个月都不曾在扩张太虚空间中下功夫，他不断的针对着魔古录的弱点琢磨着击倒他的对策。

　　毕竟自己跟魔古录领悟的尊境玄妙程度相差不多，魔古录疲惫了，自己也好不到哪去。到时候以魔古录强大跟红土石块一样坚硬的肉身，恐怕自己还不足以将他击败，顶多算打成平手。

　　而当魔古录和自己同时恢复过来的时候，又将是一轮无休止的你追我逃，简直是恶性循环。

　　苦苦的思考着，混沌天宝、苍穹炼火、古纹秘术……陆尘把自己平生所学过筛子似的一遍遍的筛过……

　　可以肯定的是，混沌天宝几乎伤不到魔古录，他的肉身皮膜练的堪比混沌天宝，就算站在那里用混沌天宝狂轰乱砸，不加一些神力的话都别想破开他的防御。

　　不成，混沌天宝没用……

　　苍穹练火很强大，熔炼三重天空间，倒是可以利用，不过苍穹炼火和古纹秘术都极其消耗神力，要是没有用的话，自己的太虚空间中的天地元气都用光了，魔古录还精神奕奕，不就麻烦了？

　　这是在赌命，不成，绝不能乱来……

　　有了之前被魔古录用二重天的天地元气算计了一把，陆尘可不敢打这个赌。

　　“咦？古纹秘术不成，古符可以啊。”

　　想着想着，陆尘突然灵机一动，古符是从古纹中凝练而成的，威力丝毫不弱，即使比上不古纹秘术的强大，也差之不远，如果用古符没准真能成。

　　“对，就用古符。”陆尘猛一拍大腿，信心百倍起来：“魔古录，你等着吧，我一定能战胜你。”

　　……

　　一个月后，陆尘和魔古录在老地方重缝，身高马大的魔古录还是那般憨厚、粗朴、可掬的笑容，威风凛凛的站在红土地上：“哇咔咔，小子，决定命运的时候到了，你准备好了吗？”魔古录没有急着向陆尘出手，他的眼神中流露出些许惺惺相惜的意味。

　　陆尘也有不舍，这一次不管是谁胜出，另一个恐怕都要免不了命丧于此了，上百年来与魔古录拼杀过来，这份独特的友情让陆尘不免介怀。只是介怀又如何？总不能拿自己的性命开玩笑吧。

　　“前辈，请允许我如此称呼你。”陆尘恭敬的、敬佩的、真挚的弯了弯腰：“能够结识前辈，是晚辈的大幸，旦凡有可能，晚辈不想与前辈拼的你死我活，在我心里你是陆尘这辈子最敬重的前辈高人。”陆尘很诚恳的捶了捶胸。

　　古灵又如何？魔古录的身上气质和神态一幕幕的出现在陆尘的脑海中，他那憨厚可掬的笑容，丝毫不掺夹虚伪的笑容，永远的烙印在陆尘的心里，他永远不会忘记这一段苦难辛酸和快意无忧的经历。

　　魔古录没想到陆尘说出这番多愁善感的话来，愣神儿间眼窝子里有着鸡蛋大的泪珠环转着：“妈的，多少年了，老子差点忘记了生前也是个人，你小子不错，居然能让老子想前生前的种种。我是个古灵，说好听的我是古灵，说不好听的我就是一个死人，一个傀儡，你竟然能让我体会到做人的感觉，你不错，真的不错。如果老子还活着，一定收你为徒，谁敢欺负你，老子就掀了他的老窝，可惜啊，真可惜啊，太可惜了……”

　　连着道出三声“可惜”，魔古录竟然坐在地上嚎啕大哭了起来，把陆尘不舍的心绪闹的乱七八糟，不知如何是好了。

　　魔古录哭了一会儿，伸手抹了一把眼泪，重新站起，说道：“小子，来吧，让我看看这百年来的进境，用全力，用你的全力击败我，要是你能击败我，老子破例送你一份天大的礼物，放心，这份礼物给你了，妙泽也管不着。”

　　陆尘怀揣着无比尊崇的心情重重的点了点头，他不在乎什么礼物，他现在很在乎和魔古录之间不打不相识的友情。

　　“前辈准备好，我不会留情的。”对待高手必须以全力戮战，才配得上高手的尊严。

　　“好。有个性，我也不会留情，我会尽全力击杀你。能否完成最后的试练决战，就看你的了。”

　　魔古录仰天长啸着，霹雳滚雷于天际涌汇，乌云凝聚的天空中，一道道红色的闷雷从天而降，炸飞了数之不尽的红土巨石。

　　“轰！”

　　红雷降至，魔古录庞大、魁梧、高硕的身子犹如一座巨山般轰轰走来，大地寸寸龟裂而来，一时间陆尘只感觉到天塌的力量袭向自己的面门。魔古录的身上泛着赤红的血浪色彩，两团氤氲在腹部的神力粗壮而又凝实，他的身上可以浮动出超过千百层的能量涟漪，他的拳光重比泰岳……

　　陆尘凝重着站在半山腰上，百年来的修境突飞猛进让他第一次敢、第一次想去面对这近乎无敌的一拳，他想试一试自己究竟强大到什么地步？

　　“轰！”

　　同样是一声雷鸣，红土山的半山腰受到陆尘力量的踩踏，登时塌陷了一大截，他的身子直直的朝着碎裂的山石向下落去，一身霸道的煞诀把九大法体的所有神力都凝聚到本尊上。陆尘轰出一掌，这一掌虚握，径直的抓向魔古录的拳头，黑色的光芒包裹着陆尘的爪影无限变大，变得跟魔古录拳头一般大小，狠狠抓去……

　　“砰！”

　　拳爪相撞，迸发出超乎想象的气劲，骇浪惊涛似的神力波动急速的向着四面八方散开，恐怖的力量产生的巨大破坏力，让以二人为中心的红土结界顷刻间化成了齑粉……

　　真正意义的空间消失，近十里地的空间空无一物，漫天的碎石都变成了烟雾状，激起的骇浪冲涌着红土色的烟雾消失的荡然无存，天地间只剩下了陆尘和魔古录。

　　终究还是魔古录的力量大上一分，但陆尘也不弱，他竟然完全接下了这一拳，虽然听到了自己右手骨骼劈里啪啦的急剧的脆响，还是没有断掉。

　　“哗……”

　　魔古录那巨熊似的身躯不断推送出浑厚、磅礴的神力，一拳打在陆尘的手心里猛的迈开了步子推向前去。陆尘硬咬着牙，体内的神力跟洪水决堤似的倾斜而出、又在短暂的功夫重新凝聚，如此往复绵延无尽、澎湃不已。与魔古录推动的陆尘，撞向一座又一座高岭绝壁，那股力量仿佛在吞噬着空间一样，所过之处，无一留存，哪怕是一股气流也都溃散的无影无踪……

　　陆尘不断的倒退着，几步的功夫退了出十数里地，他能感觉到自己强大的真元仙罡在背后泯灭一切的威能，惊喜与诧异间让他兴奋的几欲狂吼：力量，这便是尊境的力量，即使我现在还不到大尊境界，但这绝对是尊境的力量……

　　“痛快啊～”

　　陆尘终于忍不住了，他抬起头对天狂吼，一道道龙形气练冒着蒸蒸的浓烟和黑火从他的口中喷出，百条、千条、万条九角火龙不住的飞向天际……

　　短短的一击，陆尘和魔古录，同时消耗了近五里地范围太虚空间的所有天地元气，周遭变成了真正意义的真空地带。

　　从这一点看来，陆尘觉得自己的力量不比魔古录差，细小的微差产生不了压倒性的劣势，这说明他已经有能力跟魔古录一战。

　　“前辈，接我一拳。”陆尘抬起左手紧握成拳，在魔古录的面前晃了一晃。

　　魔古录双眼喷射的均是那极度兴奋的神光，陆尘的修为让他很是吃惊，同样也激起了无限的豪气和无边的战意。

　　“好，过来。”

　　魔古录大喝一声，将去势已老的拳头抽回，冲着陆尘比划着，陆尘嘴角一咧，勾起猖獗的笑意，拳头飞速的转了三圈，黑色的浓火又让他的拳力在太虚空间天地元气的加注之下暴增了数倍。

　　“喝！”

　　一拳轰出，魔古录的大手很快的抓了过来，他没有欺负陆尘，用的跟陆尘之前是一个法子，伸手虚握成爪，毫不相让的抓了过去。

　　“轰！”

　　石破天惊的重撞，魔古录腾腾腾的急退了数十步，虽然比起陆尘来，他要强的太多，可能够击退他，魔古录也大为震惊。

　　陆尘见状，内心更是吃惊，不服输的他神力劲道与天地、本尊间循息运转，狂吐而出，魔古录身子摇了摇，大喝了一声“开”……

　　“砰！”

　　凶蛮的力道将陆尘狂击而出，陆尘仿佛变成了飘零的落叶，身子化成流光在空中摇摇欲坠的颠簸飞出，眨眼间没了影子。

　　魔古录也不好过，巨大的反震力道出现的同时，陆尘也赋予了强大的震击，二力相撞间，魔古录身子一仰，两臂狠狠的向后打摆着，轰的一声躺在了地上，将坚硬的红土大地砸出一个入地数尺的人形大坑。

　　“好小子，够劲儿。”魔古录翻身跳起，赞不绝口的喊了一声。

　　就在这时，陆尘那消失在天边的缩影如闪电般的急驰而至，重新杀了回来，这一次，陆尘的手里多出了那柄大到差不多快比上魔古录身高的昊空锤。

　　“锵！”

　　同一时刻，魔古录双目凝出遨战之光，一道刺耳的争鸣在他的身后响起，魔古录抽手一翻，同样是一柄大到跟他身高的黑色重锤被他握在了手里。

　　两人的动作几乎一致，左抡和右挥横向扫出，巨大的锤头，在两个力量都强大到无法无天地步的高手身中，发挥出了无穷的神力。

　　“轰！”


第1486章 九符定胜负

　　黑焰笼罩的红土结界，惊天地泣鬼神的大战正激烈的进行着……

　　只能意会无法言传的尊境玄妙的力量从陆尘和魔古录的身上发挥出来，充斥着毁天灭地的力量，碎石激射的红土结界，稳固的太虚空间正在一片片的崩溃着。放眼望去那数之不尽的横岭、绝壁、石崖、土洞宛若被搅进了灭世的风暴，土崩瓦解、支离破碎，随着空间的泯灭逐渐被蚕食在这片不毛之地中……

　　天空中两柄大锤宛若巨龙般生出阵阵看上去骇人的气浪，破空呼啸的锤风挤压的空间发出雷暴般的轰鸣。陆尘和魔古录都未留手，将自己的平生所学发挥到极致，恐怖的力量荡涤着这片逐渐被毁坏的空间中，肆无忌惮的将它变得支离破碎。

　　尊境玄妙的力量让陆尘第一次感受到何谓强大、何谓无法无天，往常施展千锤百炼的时候，总是有种力不从心的感觉。自从领悟了尊境的玄妙，这种感觉突然间变得荡然无存了，就好像从陆尘的心头抹去一样，再也没有不适之感，反而在强大的天地元气支持之下为得悠久绵长、劲力恐怖骇人。

　　当然，以陆尘如今的修为他还是比不上魔古录。毕竟太虚空间的局限只是体现一名大尊高手的一个方面，例如对天地元气的精妙操控、对力量和施展法力仙诀的细致掌握，都是决定一个高手修为有多精深的必要条件。很明显，陆尘除了不受红土结界对自己的局限之外，其它方面还无比跟魔古录相比。

　　如此一来，魔古录抽取天地元气相对比陆尘要节省很多，同时他的法力仙诀的威力神通自然也大上不少。

　　还好陆尘采用的是以战养战的法门，在对战中不断的提高自己的修为，他在扩张太虚空间的同时，也在慢慢的领悟着尊境的玄妙，像魔古录一样控制着天地元气的使用。

　　魔古录掌握的力量的确强大，三重天空间九百万里方圆的天地元气，在陆尘将第一重天的元气吸收的一干二净之后，魔古录至少还能剩下一成，如此一来不得不让陆尘扭身杀上二重天。

　　两人你来我往，打的异常的激烈，两柄样式不同、规格相仿的大锤在天地间激烈的碰撞交击着，迸发着夺目的火光。浑然的大力仿佛两个巨人正在绝一生死，他们用的招法无不是凶蛮、暴虐的死嗑硬拼……

　　陆尘虽然打的彪悍凶猛，实际上他在有目的消耗魔古录能够借用的太虚空间中的天地元气。魔古录的弱点就在于他的力量终有枯竭的那一天，而陆尘就是希望在空间自行的恢复之前，让魔古录无气可用，再以九枚古符一举将其击杀。

　　虽说这种方法有点耍赖的成份，但除此之外，陆尘就无计可施了。

　　魔古录的弱点只有这一个，要想击倒他，必须要快。陆尘心里反复的思量着，拼杀到一定的程度，他立刻取出邪月魔镜用尽一切办法躲避魔古录强大的力量攻势，借此来拉近与魔古录之间消耗天地元气的差距。

　　滔天的气浪在天地之间急速的涌动着，似狂风、怒潮激荡着红土结界这片在陆尘和魔古录眼中极为脆弱空间。两人闪转腾挪，互有攻守，打的难分难解，细密的汗珠挂在二人热气腾腾的脸上，蒸蒸欲起，与压低的乌云混在一处，凝聚成绵延无尽的烟云。

　　激烈的悍斗直打的天昏地暗、难解难分，两人气喘吁吁的相觑着，脸上尽是浓浓的战意以及极度的兴奋。

　　“砰！”

　　又一次对拼完美完成，陆尘暴退数千米，魔古录也退了近千米的距离，两人相互拉开，魔古录抬起厚实粗朴的大手在头上抹了一把，两排白牙兴奋的咔咔的咬了两下：“够劲儿，真他娘的够劲，没想到你小子用了百年的时间就能达到这步田地，这才象话啊。”

　　魔古录骨子里就是一个嗜战者，他的高傲和战意即使死了也没有半点减弱，他就是为战而生的高手，一个只敬佩真正对手的绝顶高手。

　　陆尘浑身上下尽是血痕，有大半的伤势都是因为魔古录强大的力道生生震碎血管和皮肤产生的，单薄的黑衫下面，被血水浸透的袍服红与黑相间掺半，端的是惊心触目。然而饶是剧痛交加、疼的撕心裂肺，陆尘的脸上仍旧挂着蒸蒸而起的无限战意。

　　“我没说错吧，哈哈，想杀我不会容易的。”陆尘兴致大好的怪笑了几声，忽然间学着魔古录曾经嘲笑他的样子，两只脚尖立起把腿变成罗圈状，用力的拍打起两只手臂。

　　魔古录看着一愣，旋即哈哈大笑：“哈哈，有个性，有个性，我们再来。”

　　“再来就再来，怕你不成？”陆尘狂笑一声，双手紧握昊空锤，挥出惊天动地的锤劲儿来。

　　短暂的休战只是为了蓄养气力，当二人调整好呼吸的节律再度的杀在一起。

　　这一战，两人足足打了个十个年头，十年内，三重天空间崩溃过无数次、又重新的凝聚起来，再崩溃，再凝聚，直到两人的攻势节奏渐渐慢了起来的时候，也就是魔古录和陆尘的气力再也无法去维持这种强大的循环的时候，忽然间，陆尘身体的周围多出了九枚样式不同的古符。

　　“古符？”

　　几乎力竭的魔古录圆睁着双目，脸上惊现出难以掩饰的惧意。上百年来，魔古录从没有动用过古纹、古符，并非他不想，而是身为古灵，魔古录早就被剥离了古纹，他不具备古纹，即使他还记着拥有古纹时的记忆，也无法以古灵的灵体之身以及红土聚结起来的肉身上凝练出真正的古符。他的实力来源于妙泽神师对他的创造。

　　他几乎与真正的修为没有区别，而最大也是唯一的区别，就是没有古纹。九年前，陆尘早就料到了这一点。

　　那时是三重天空间第一次尽数瓦解，无穷无尽的天地元气都消失了，两人同样累的不轻，谁也无法将对方击败或者杀死，可那时，魔古录也没有使用强大的古纹秘术，陆尘便已猜到魔古录极有可能不具备古纹。

　　事实上陆尘猜对了，当魔古录看到古符的时候，神色骤然一变，而让他心惊的是，这样的古符陆尘居然有着整整九枚，九枚修真人士视为最基本、常见的古符。

　　“九枚古符？哇咔咔，小子，你居然是太虚神尊之体……”几乎瞬息间，魔古录就猜到了这些古符的来源，他氤氲着体内所剩无几的法力，分毫没有因为那强大的古符气息而带露惧色，反而更加的兴奋起来。

　　“哈哈，你一直在等这个机会，你想拖垮我，再用古符将我击杀。哈哈，小子，你很聪明，若非如此，再打上千百年，你也不可能战胜我。来吧……”魔古录狠狠的捶了捶那厚实的胸肌，双臂一张，大叫道：“让我看看太虚神尊有多强大，小子，你只有这一次机会，好好利用吧。”

　　“咔～咔～”

　　魔古录说着，身上突然散出一抹浓重妖异的红光，那魁梧的身躯猛的暴涨了一倍至多，眨眼间变成了一个真正顶天立地的巨人。

　　“原来他也有后招？”陆尘看一惊，得意的神情凝固在脸上。

　　为了预谋这一击，陆尘整整拖了十年，打了十年、逃了十年，本来以为必胜的一击，竟然在此刻失去了近半数的胜算。

　　魔古录的身躯在暴涨，他的力量都逐渐提升着，陆尘慎重的打量着魔古录，发现他正消耗着所剩无及的本命真元，准备承受自己最后一击。

　　“果真是手下不留情，他在拼命阻挡我完成试练。”陆尘愤恨的咬了咬牙，他并不恨魔古录，因为他是一个傀儡，他恨的是妙泽神师定下的规则。

　　魔古录并没有骗陆尘，无论是谁进来，他都会拼尽全力阻挡想要完成试练的人，哪怕是动用了最强大、最根本的本命真元，魔古录也不会有丝毫的犹豫。

　　“妈的，事到如此，只能听天由命了。”

　　面对魔古录巨大魁梧的身影，陆尘硬着头皮将九枚古符祭了起来，有着九色光彩的古符在天空中褶褶生辉，围着一个圆环将陆尘围起。这是最后一击，也是搏命一击，这一击如果失败，陆尘将再无法力可以抵挡魔古录的强大的灭杀之力，哪怕他没有法力可使，便是随随便便挥上一拳，自己也挡不住。

　　“前辈，这是我最后一招，无论最后你我谁胜谁负，我都会记住你。”陆尘郑重的说道，眼中竟是流转出些许不舍的泪花。

　　魔古录放声大笑，一副赞赏、期许的样子，说道：“我也会记住你，便是神魂消散，我也会记着你，太虚神尊。”

　　“来吧。”

　　陆尘断喝一声，所剩无几的法力激荡在九枚古符上，散发出耀眼、刺目、华丽的强光，九枚古符同时聚缩着利剑般的光芒朝着魔古录轰去。

　　“接招。”


第1487章 解缚与谜团

　　古符的强大不需要用太多华丽的语句去形容，它是修为接近尊境高手平生所学精华的浓缩，一枚古符的意义大到可以用刚刚踏入上位神王的性命来交换，何况是九枚，整整九枚天地间最基本的古纹符。

　　华丽耀眼的光芒登时将天空渲染的绚丽多姿，无匹的威力衬托出了古符的强大，那一瞬间，陆尘感觉自己所剩无几的法力尽数被抽出体外，全部灌注在古符之上，凄厉的朝着魔古录拍去。

　　陆尘不是一个多愁善感的人，面对敌人，他从来不会手下留情，也不会有半点犹豫。今天也是如此，虽然他不想伤害魔古录，但他知道这才是对魔古录这等高手的最大的尊重，身入修真界、不能自己。

　　拍出了九枚古符的陆尘，唤出了乌煞云无力的坐在了云团上，静静的望着那呼啸着、如同九柄锋锐的利剑的古符之光，他的心出奇的平静：不管如何，自己尽力了。

　　魔古录已经收起了那巨大到跟昊空锤丝毫不差的神锤，双臂张开纹丝不动，陆尘的神念中，魔古录的气势非但没有减弱，反而急剧的提升着，好像动用了某种强大的古法秘术，把所有的神力都用来提高自身的防御力上。魁梧的身躯比之前还要显得雄壮，简直可以拿“巍峨”二字去形容。

　　魔古录身上的肌肉比红土结界中棱角最为分明的石头还要清晰，一条条腹线纵横交错着，勾勒出刚硬、不可摧毁的特性。魔古录没有闪躲，前世为强大神通者的他比陆尘还要了解古符的可怕，何况这九枚古符是陆尘以强大的神力和神念祭出来的，已经把他的所有退路全部封死，根本避无可避。

　　咧嘴笑着，魔古录没有再看九枚古符一眼，赞许的目光始终在陆尘的身上徘徊着：太虚神尊，果然名不虚传，小子，你赢了！

　　魔古录念叨着，声音极其微弱，可陆尘还是清晰的听在耳中。魔古录不会放水，这是上百年来他给陆尘的第一印象，他很好的守着神师定来的规矩，同时间接的将陆尘训练着了一个无限接近于尊境的高手。

　　不知为什么，听到魔古录的低吟，陆尘腾的一声站了起来，那平静的表情被急燥所取替：“不要……”

　　惊呼一声，陆尘双手盘起，毫无内息的他空转煞诀诡异的祭出一缕微弱的仙光，试图将九符打散，饶过魔古录一命。然而他的神力已经荡然无存，那微弱的仙光也宛若惊艳的昙花般一闪即逝。没有起到任何的作用。

　　“轰！”

　　恐怖的古符力量全部砸在了魔古录的身上，惊天动地的轰鸣在空间中响彻，整个空间炸开一处处黑色的涟漪之光。

　　“啪！啪！啪！”

　　一处处空间宛若镜子般炸开，空间的裂隙迸射出不计其数的法力碎片，浓重的红雾瞬息间将魔古录包裹起来。

　　片刻之后散去的时候，陆尘震惊的看到魔古录那高大如山的“巍峨”身躯正一寸寸的龟裂着，就好像干燥的没有任何水分的赤土绝地，焦灼的裂痕延伸过他身上每一寸的肌肤。

　　魔古录的笑容扭曲，但仍能看出他在对陆尘发笑，诚意的笑、赞许的笑、真挚的笑、满意的笑、甚至……不舍的笑：“小子，你是我多年来遇见的第一个可以让我刮目相看的人，你的天赋不错，要好好利用。”魔古录说着，厚实粗朴的大手握出一团白色似灵魂状的光团。

　　他将光团屈指点出，送到陆尘的面前：“拿着它，就可以出去了，恭喜你完成了八悬天锁的试练，我的任务已经完成了。哦，对了，我说过我要送你一份大礼，哈哈！我很久没这么高兴了。”

　　陆尘激烈的流出了男儿血泪，他的眼睛在滴血，他的心同样也在滴血：这是多么可敬的人啊，为什么？为什么他一定要死？

　　恨天不公的陆尘眼睁睁的看着魔古录身上的肌肤宛若花瓣一般层层剥落，扬洒着空中，红土结界开始重新复辟，赤红的大地延绵到天之尽头，化成了一座座巍峨高耸的高山、俊秀奇壮的绝岭……

　　魔古录的意识还在，他在逐渐的消散着：“我的背后直行三百里便是杀孤城，用你对尊境玄妙领悟出来的能力，和你手上的光团就能找到本圣的命火，那是我唯一能够留给你的东西。”

　　“天圣火？”陆尘呆住了，泪如泉涌，扛天所说的留在凌霄的天圣火，原来一直被魔古录保护起来，怪不得自己找不到呢？

　　古灵？天圣命火？你是天圣？

　　陆尘惊呼了一声，难以置信的看着魔古录。

　　魔古录微微一笑，他笑的很憨直，露出洁白的牙齿：“不像吗？哈哈，好了，我要说的都说完了，我走之后，红土结界会重新复辟，带着天圣火和大尊骨去找妙泽吧，他会给你开天石斧。”

　　说着，魔古录即将溃散的残躯只有寥寥无几的几个部分存在，他的脸开始模糊不清了，他用仅有的、炯炯有神的双眼盯着陆尘，突地说道：“谢谢你，陆尘。”

　　“谢……谢我？”陆尘愕然的张大了嘴巴：“是我杀了你，你为什么要谢我？”陆尘的声音都在颤抖着，杀魔古录不是陆尘的本意，就在刚刚他还想着将九符打散，让魔古录可以以古灵的身份继续活着，哪怕从此再寂寞着千百万年，哪怕他没有真正肉躯，他的思想和神念依旧算一个完好的“人”。

　　魔古录淡淡一笑，他的最后一缕残识蓬的一声在天空中炸开，飞扬的碎片宛若红雪般扬扬洒洒的漫天无限，没有血腥的场面，相反魔古录的离开打造出一个出奇绚烂的场景。

　　红雪飘散的空间深处，他体内一枚炽烈的白光化成点点繁星状的光粉自由的飘到了空中，那数以千计的白色光点都是一般大小，比指甲盖大不了多少，其中有一颗拳头大小的白光被众星簇拥着升到高处……

　　此时此刻，陆尘仿佛看到了一双双饶有深意般的眼睛正在盯着自己……

　　整个空间都平静了，红土结界重新复辟，白光变成了漫天的星辰，白光停留在空中，逐渐的模糊，很慢很慢，天地间，魔古录的声音还在回荡着、久久不息……

　　“兄弟们，我们终于解脱了。”众白光纷纷闪耀，犹以那拳头大小的白光分外耀眼：“杀孤城主，霄天圣魔古录，多谢煞祖解缚之恩。”

　　“杀孤城主，霄天圣。”

　　陆尘目瞪口呆，望着那变得模糊的处处白光，内心的震撼绝对不压于百丈高的滔天之浪潮。

　　“魔古录，你给我站住，魔古录，你到底是谁？”

　　“魔古录～”

　　任凭陆尘歇斯底里的大喊，终究没有换回哪怕一语回音，魔古录临走之前才说出这番话，不能不让陆尘想的太多太多。

　　杀孤城，霄天圣魔古录，他居然知道自己修煞，更加知道自己是煞祖。这是为什么？难道又是谁在背后操纵、安排着什么？

　　解缚！神念灵魂以强大的神通强行留在空间中，利用唯一而独特的手段将神念驱散，才叫解缚。

　　这么说来，魔古录留在这里并非心甘情愿，他一直在求死，求以解缚，他在谢我，是因为我让他的愿望得以实现吗？

　　这到底是怎么回事？

　　魔古录离去的哀伤根本不如最后他留下的话语那般令人难以接受，魔古录分明知道很多事，却又不能说，他只是在临终前说出了自己心底里最想说出来的话。

　　“杀孤城是什么地方？亘古前发生了什么事？神魔大战跟神霄殿有什么关系？魔古录为什么要说出这些话？仅仅是感谢我为他解缚吗？还是有更深的寓意？”

　　陆尘的脑子乱成了一锅粥，他恨不得现在马上有个人能够站出来给他解释一切，可是不可能了，魔古录已经走了，他走的很坦然、很开心，却留给了陆尘一个又一个巨大的谜团，难以解释没有答案的谜团。

　　陆尘看着白光消散的地方，似乎留下了一颗颗无法磨灭的痕迹，好似一双双眼睛正在遥遥九天之上看着自己，其中那拳头大小的光斑在陆尘的脑海里时隐时现，他就是魔古灵。

　　足足的，足足的，陆尘足足在魔古录消失的地方呆滞、木然的坐了一年，这一年陆尘什么都没干，只是看着、想着，想着遇到镜老的点点滴滴，一直延续到如今，魔古录的那番话，在他的心头萦绕了整整一年。

　　陆尘把一个个片段的整合在一起，忽然发现其中有很多可以联系在一起的地方，只不过还不足以去解释发生在自己身上的一切，就像是一盘散落的珍珠，还需要一条清晰、合适的线绳才能将他们串在一起，整为一个完整的项链。

　　“妙泽。”陆尘猛的站了起来，既然魔古录走了，他只能把希望寄托在妙泽神师的身上：“妙泽一定知道很多事，我一定要问个明白。”

　　想到这，陆尘祭出魔古录给他的那团白光，在白光的指引下前往杀孤城。



第1488章 五百年后

　　三百里的路程眨眼间即至，有着魔古录的指引，陆尘没费多大劲儿轻而易举的找到了魔古录收藏的霄天圣命火之种。

　　天圣的火种，即使经过了数以万计年月的消磨，仍旧充沛着强大的火能。

　　修炼到如今的境界，可以成为半个大尊的陆尘到是不着急将火种炼化，使黑煞心火进阶为十二品了，毕竟霄天圣魔古录的命火太过于强大，即使可以炼化，没有足够的时间也不可以完成。

　　将霄天圣的火种收起，陆尘没有急着离开红土结界，略微沉思一番，还是决定在里面多留一些时日，将三重天的太虚空间扩张到四十亿万里的全部领域再说。

　　红土结界没有了魔古录这个憨厚可掬的大汉显得出奇的平静，陆尘就坐在魔古录消散的地方领悟起尊境玄妙来，而这一坐，足足是四百多个年头。

　　……

　　神界风云变幻，白云苍狗，斗转星移间，五百年头匆匆流逝而过……

　　无尽的世事变幻中，神界也发生了惊天动地的变化……

　　惹人注目的有几件，首先，升神城在五百年前陆尘求取八悬天锁而打开天石斧试练的契机之下易主，原升神城主万啸海自裁于断岳山，万家一族万辰心在升神古殿中偷袭陆尘，被八座穹形雕像击毙，魂归西天，万家一脉从此凋敝。反而成全了天方海的一个中位神王祁昱。

　　祁昱之家底蕴并不深厚，然在神师助臂之下，祁昱二子迅速崛起，四百余年整治升神城不断繁盛，五百年后，祁昱荣归升神，进境上位神王境界，手执神师所赐混沌天宝，作主升神古殿，当日八方来贺、喜气洋洋。

　　第二件：太乙城出现了一名天赋异禀的在世丹皇，此人来历很少有人知晓，只知是一名飞升者，在太乙城修炼不久，以一手出神入化、震古烁今的丹技名声鹊起，威临天下。天下豪杰无不以向丹皇索求一丹而视为骄宠。

　　丹皇一名远波万里，同年六月，神界三大丹皇向太乙丹皇发起挑战，以三载磨丹之法比拼丹技，终被太乙丹皇一人所败，自此之后，太乙丹皇更加名声大燥，威势直逼上古门族。

　　随后七载，太乙丹皇绝迹于太乙城，去向不明，有的说他被仇家所害，于神界陨落；也有的说太乙丹皇加入了上古门族，从此为门族效力；还有的说，太乙丹皇的丹技已经遇触瓶颈隐居起来领悟更加深奥的丹法，并去问求尊境之道……诸如此类的说法多的数不胜数，均无证据可言……

　　第三件：裂南山坊市正式宣布开门立宗，坊市之主居河与鬼修金傀、苍蛮屠正、风清子、楚梅神王等人，将风清古殿、九云十八洞、苍蛮、摩驮二岭、太吾古城遗址以及附近近七十九万里的地带并入到裂南山一支当中，建立了神界当中远远超过了神界八城内的最大坊市：匠神坊市……

　　此坊市背后有强大的高手坐镇，众所周知的上位神王就有四人之多，中位神王数十，下位神王近百，麾下修者数以万计，饶是与神界八城相比也有过之而无不及，最关键的是，裂南山坊市的强大亲和力，让所有坊市中的摊主都势其为家，无可触犯。虽然说裂南山坊市因陆尘而成名，神界八城又恨陆尘入骨，但想想裂南山坊市强大的后备实力和囊括了几乎整个神界的摊贩之主的庞大兵力，还有雷厉风行的搜刮的近三十余支仙根，神界八城也不敢轻举妄动，只能忍气吞声的坐看裂南山日趋强大。

　　短短五百年，裂南山发展到直逼门族的地步，除了没有大尊境或者天圣高手外，坊间传闻，裂南山比起门族都丝毫不差。甚至有人说曾经在裂南山的拍卖行中，看到太乙丹皇与坊市主居河并肩说笑走过的场景，无不令人遐想连连……

　　除此之外，坊间传闻五百年前进入八悬天锁的陆尘已无再次出来的可能，很多人已经将陆尘忘在了脑后，但是仍旧有人时刻关注着升神城的动向，毕竟，陆尘是在升神古殿消失的，如果没死还能通过试练，很有可能还在原来的地方出现。

　　如今的升神丝毫不比万啸海万家作主的时候差，祁昱机缘巧至得升神位，志得意满，不过他知道，这片天地间可不仅仅有神界八城，还有权柄、实力更加深厚、不可撼动的上古门族，所以祁昱表现的很谨慎和谦恭，一如他回到升神城的时候，面对圣阳宫的来访使者辰绝，在他的面前从来没有过任何一城之主的威势。

　　“辰兄，住的还习惯吧。”

　　升神殿里，祁昱坐在城主宝椅上端着一杯茗香满溢的奂南紫叶茶笑眯眯的跟坐在他右侧的辰绝寒暄着。

　　为了让辰绝住的满意顺心，祁昱算是花了血本了，不仅把自己的城主殿后院的院子让了出来，还调派了近百年如花似玉的女子服侍辰绝，他知道辰绝喜欢女人，越是丰满美丽的女子越能让辰绝住的舒适。

　　除此之外，二人手中的奂南紫叶茶也价值不斐，相传出太乙丹皇在太乙城的后院种了近五百年培植出来的一种奇妙的仙草，能养气调息，提升心境修为，此茶便是一钱，拿近千上好的神晶都不换，可谓价值连城，目前只有裂南山坊市有售。

　　为了奂南紫叶茶，祁昱派自己的儿子到裂南山坊市中足足待了一年，才买到两钱回来，泡上一叶，整个古殿都弥漫着那诱人的香气，听说时常喝紫叶茶，可以让心境突飞猛进。

　　辰绝显然心情很好，比几年前好的多，当初听说陆尘进了最难试练的凌霄界十有八九出不来的时候，辰绝当场将自己的两个贴身仆从一剑穿心。就是因为以为无处去洗刷当年的耻辱，然而最近，辰剑不知从哪得来的消息，陆尘极有可能还活着，并且已经通过了试练，故此他才来到升神城，等着陆尘出现。

　　伸着鼻子在热气腾腾的香茶上嗅了嗅，辰绝心满意足的点了点头：“好茶，不愧是闻名遐迩的奂南紫叶，果然不凡，祁兄，此杯茶怕是不便宜吧。”

　　祁昱打了个哈哈说道：“辰兄说的哪里话，辰兄的身份尊贵，又领悟了尊境的玄妙，用不了多久便是大尊高手，除去奂南紫叶，祁某可想不到其它可以配得上辰兄的好茶了。”

　　被祁昱一顿明里暗里拍马屁，辰绝心中大爽，他为了对付陆尘，辰剑私下里为他展示了尊境的玄妙，尊境玄妙不能口语代传，而是由大尊以上的高手亲自演示，修习者凭借目力和神念的修为以及对天地太虚至理的参悟领悟出来的。每一个高手施展尊境玄妙的效果都不一样，辰剑只是大尊高手，他演示的效果远远比不上霄天圣魔古录，可以参悟出来的机率几乎为零。也许命运始然，辰绝竟然领悟出来了，然后用了近两百年的时间修炼，得以获得一部分太虚空间的天地元气，自感修为大涨，无敌于神王之中，故此才到升神城等着陆尘，想一雪前耻。

　　辰绝难得的没有流露出骨子里都傲然的劲头，谦逊的笑道：“哪里，哪里，祁兄有朝一日也可以领悟出尊境玄妙的。虽然比辰某慢了一些，只要有信心，一定可以，哈哈。”

　　祁昱眼珠转个不停，他溜须辰绝是因为辰绝的身分不假，但更多的是想找机会体会尊境玄妙。

　　大尊高手，跟神王是两码事，谁不想成尊成圣啊。

　　祁昱计上心来，故作伤感的叹气道：“唉，祁某哪有辰绝这般好命，生于门族世家，自有大尊高手教导，尊境的玄妙在下只是听神使提及过，就是无缘相见啊。”

　　辰绝微眯着眼睛，他哪听不出祁昱的用意为何，不就是想看看什么是尊境的玄妙吗？那是不可以地。

　　见辰绝不说话，祁昱咬了咬牙，脸色微红的直言不讳道：“如果辰绝能指点一二，祁某将感激不尽。”

　　虽然把辰绝服侍的周周到到的，但辰绝毕竟是骨子里都倨傲的人，闻言之下，说翻脸就翻脸，眉头一竖道：“祁兄，你难道想让辰某触犯门规吗？”

　　祁昱知道眼前这位可是吃人不吐骨头的主儿，之前辰绝在后院住着的时候，曾经有两个侍女不肯与辰绝双修，还是被他硬生生扒光了凌辱了一翻，然后打成了残废不说，还毁了容貌，变成了丑八怪。可见辰绝此人内心之毒，非比寻常。

　　被辰绝的目光看的一冷，祁昱立马打了个哆嗦，这句话问的分明就是不乐意了，祁昱赶忙缩了缩脖子说道：“辰兄说的是，是祁某不知足了，辰兄勿怪，勿怪。”

　　辰绝住的还算舒服，也打算一直住下去等陆尘出来，故而只是呵斥了一声意思意思了事，也不再为难祁昱，不过他还是提醒道：“祁兄，你若不想招来杀身之祸，此事莫不可再提了。”

　　祁昱冷汗都下来了，咽了咽口水连连称是，随后赶忙茬开话题问道：“辰兄，那陆尘真没死？”

　　辰绝恨恨的放下了手中的茶杯，眯着眼睛透出一股杀气：“不确定，不过他最好死在里头，否则我一定要他尝尝我的厉害。”

　　祁昱有所怀疑道：“辰兄真的有信心能够战败陆尘？”

　　辰绝扫了祁昱一眼，信心十足道：“他还没有入尊元大门，自然无法体会尊境的玄妙，我可以告诉你，没有领悟到尊境玄妙的上位神王跟已经领悟了玄妙的人根本是两回事，陆尘，哼，就算他再厉害，也休想逃出我的手掌心。”



第1489章 瞬间惨败

　　深秋的子夜，月儿银盘似的挂在天际，散发着冷辉的润光，神界浩土一片宁和，无数点缀在夜空的朦胧彩霞让星辰升起一缕缕黯淡晕边。升神古殿空无一人，清凉的古殿出奇的静谧，氤氲的紫檀香袅袅迂回，似云似雾的充斥在若大的古殿当中。只有门外两个彪形的大汉无精打彩的对着茫茫的深夜发呆。

　　暗夜中的古殿忽地刮过一缕异风，平静的古殿中心，一波银亮的白光诡异浮动了一会慢慢扩散开来，好似打开了一扇通往二重天空间的玄门，古殿中的天地元气并没有引起门外两个殿前守卫的注意，无声无息的散发的白光也仅在几米范围内蒙蒙发亮着，并未散开。

　　不多时，一个黑袍紧裹的人影从白光中走了出来，他的目光很清澈，宛若溪潭之水幽幽不见底，透着深邃和睿智。说不得那张古铜色的脸庞还有一些木讷，但在三息过后便消失的荡然无存了，他紧了紧手中的白光，无法拿捏的错觉让他愣了愣神，随着白光在手心中慢慢消失，脑海中一道讯息流过，他方才露出诚然的神情。

　　“飞天崖，第一次听说。”抖了抖身上干净整洁的长袍，人影无语的叨咕了一句，不徐不疾的走出升神殿。

　　门前两个守卫正眯着眼睛半睡半醒的偷着懒，哪曾想到古殿中会有人出来，那轻轻的脚步声很快令二人警觉起来，飞身跳出将大门向殿外的路挡住了。

　　看着门内走出一个人影两人不由得心下骇然：城主和辰大人离开的时候里面已经没人了，升神殿又只有一个门，他是从哪进去了？之前怎么没有发现呢？

　　正纳闷着，人影已经走了出来，两人下意识的靠在了一起，冷声喝问道：“大胆，你是何人，胆敢擅闯升神殿。”

　　两名守卫扯着嗓子喊出来，尖亢和警惕的喝声顿时引起了附近巡逻的殿前卫士们的注意，一时间暗夜的沉寂被喝问声打破，升神殿外广场迅速涌来大队身着青色甲胄的修士。中首的一名青甲校尉打扮的中位神王身高马大的走上前来，在那两个守卫身上扫了一眼，冷声问道：“发生什么事了？”

　　“大人，这个人偷偷摸摸的进了升神殿，不知道要干什么。”两名守卫见有了主心骨，赶忙如实禀告。

　　“笨蛋，有人进了古殿都不知道，你们干什么吃的。”那校尉装扮的神王先是怒斥了二人一番，旋即仔细打量起人影来。

　　借着漫天洒下的月光，古殿门前人影轮廓渐渐的清晰，五百年来，升神城殿前守卫更迭，有很多人都不认得昔日那个从裂南山一路杀到升神城的凶神，但青甲校尉却记忆犹新，就好像昨天发生的事一样，当那张烙印般的脸庞出现在他的视野当中的时候，青甲校尉瞬间石化在殿前了。

　　“是……是你……”青甲校尉看到那张在他心头无法磨灭的面孔，连嘴皮子都不利索了，忍不住的打起了寒战。

　　站在他身边的一众修士守卫们何曾见过他们的大人如此无能过，不由得多看了陆尘一眼，不过他们怎么看也看不出这人有什么能让大人心惊胆寒的本事，毕竟这里是升神城，大人修为虽然不高，可也仅次于上位神王啊。

　　青甲校尉困难的咽了咽口水，他很想扭头就离开升神殿，有多远走多远，可是他的职责所在，又让他不能这么做。想起祁昱的叮嘱，青甲校尉伸手搭了搭前额手心里马上攥了把汗，回头对一个亲信战战兢兢的说道：“去，去通知城主，幻海神王大人来了。”

　　生怕陆尘不高兴，即使知道城主还住着一个来自门族的高手，青甲校尉还在称呼上加了“大人”二字，显得无比的恭敬。

　　“唰！”那些升神城的修士们陡听到陆尘的名号，顿时全场哗然，近百的守卫队伍整整齐齐倒退了一步。

　　“大，大……大人……”青甲校尉恭谨的把腰弯到了九十度，汗如雨下。

　　陆尘平静的打量着青甲校尉，从容的踱出了升神殿，站在殿前广场上望了望天上的满月，无比恬静的深吸了口气，他来想让人找到升神城主问问“飞天崖”的所在，看起来现在不用了，眼前这个中位神王已经帮自己办了。

　　飞天崖，是陆尘完成了试练以后走出凌霄界时得到的界外传音，虽然不知道是从哪里传来的，但已明确的指出他该去的地方。

　　飞天崖，妙泽神师正等在那里，还有开天石斧。

　　“你们退下吧。”陆尘摇了摇手，知道自己恶名在神界中传来了，也没有兴趣解释，他还不致于嗜血到见人就杀的地步，神界中人把自己想成什么了？刽子手吗？

　　正想着，忽然间数道青光在暗夜中从城中闪亮了起来，升神殿的前后几个方向，几处巍峨的楼宇中不断的涌现出大量的高手，其中有两人速度最快，眨眼间便来到了殿前广场。

　　陆尘抬了抬头，将目光锁定在一个杀气腾腾的上位神王身上，深邃的神霄法眼微微一闪，便认出了此人。

　　“辰绝？冤家路窄啊。”陆尘勾着嘴角笑了起来。

　　“陆尘，你终于出来了，你还记得辰某吗？”辰绝提着紫阙剑恶狠狠的飞来，流转在他身的神力实质化喷勃而出，恐怖的杀机笼罩着升神古殿广场近数百米方圆。

　　升神城的守卫们何曾感受过如此惊人的修为，重重气浪席卷的升神古殿广场上，一股浓重的杀机让他们情不自禁的神魂颤抖。

　　陆尘戏谑的打量着五百年前在自己手中侥幸逃的一命的门族弟子，在他看来五百年前的辰绝不是自己的对手，五百年后，他更加不配被自己正视。

　　“记得。”陆尘摸了摸鼻子，一副不咸不淡的模样，分明没把辰绝眼里：“你不是那个圣阳宫的弟子吗？看来五百年前的教训还不够深刻，怎么？皮痒了？还赚挨打挨的不够？这次辰剑来了没有？要是没有就麻烦了，呵。”

　　陆尘不屑的说着，语气中无不透露着讥讽的意味，说的辰绝大脸一红。五百年前那件事，差点让辰绝变成了族中的罪人，尽管陆尘的修为让五大门族都丢了面子，可回到族中之后，辰绝还是少不了被人冷嘲热嘲一翻，说不得要不是辰剑找到了天岳说情，现在他能否活在站在这里都不一定呢。

　　所以，他对陆尘的恨，由来已久、深入骨髓：“陆尘，你休得猖狂，我在这等你，就是要一雪五百年前的耻辱，一会儿我看你还以能不能笑得出来。”

　　“嗯？这么有信心？”陆尘邪邪的笑了起来：“那就来吧，我可没有时间让你浪费。”

　　无需多说，陆尘笔直的挺了挺胸膛，等着辰绝出手。

　　祁昱见状不好，大手一挥祭出一道法令：“升神弟子听令，退出广场。”

　　一众守卫弟子迅速退去，尽管他们想一睹高手的风采，但是碍于陆尘出了名的杀伐果断，他们可不想把脑袋别在裤腰上去看一场能够让他们结束这修来不易道途的强者之战。

　　辰绝狞笑着，仿佛五百年来的委屈终于能够得以发泄似的，凶厉的目光落在陆尘身上宛若已经让陆尘变成了死人。他这五百年来过的并不轻松，灵机乍现的领悟了尊境玄妙之后更加努力，为的就是今天。他不觉得陆尘在试练中走出就一定成尊，因为辰剑说过，试练只是神师对执有大尊遗骸的人的考验，真正领悟尊境玄妙是在尊元之门里。

　　感受到尊境的玄妙之后，辰绝的信心十足，一向眼高于顶的他在门内也是迅速崛起，辰剑曾经告诉他，他心中有魔，便是陆尘，只要踏过这个坎，他将是门族中少有领悟尊境玄妙得以入尊的高手。

　　自从听过这番话后，辰绝更加的努力，一重天太虚空间在两百年前扩张到足足两百万里的程度，让他有着充足的信心杀掉陆尘。

　　视野中陆尘那淡显而又嘲弄的笑容，在他看来太微不足道了，因为他马上会让陆尘目瞪口呆。

　　斜睨着陆尘，辰绝祭起了无上的仙罡，澎湃的法力与天地元气中搅动着，瞬息间进入到了尊境的玄妙当中。

　　祁昱一直希望得到尊境玄妙的奥秘，定晴一瞧感受着那天地动荡的元气几乎与辰绝融为一体时登时神情大变：这是什么仙诀？太强大了吧。

　　他没有陆尘独到的悟性，还没看出来辰绝内息与天地气周转徘徊的特点，这样就无法领略到尊境的玄妙，不过他还是感觉到很强大、很强大，非常的强大，同为上位神王修为，祁昱突然觉得自己在辰绝面前渺小的如同蝼蚁。

　　“这就是尊境玄妙的力量吗？可悲的陆尘，刚刚通过试练居然遇到了辰绝，看来开天石斧跟他无缘了。”祁昱怜悯的想着。

　　在场的修士弟子们跟祁昱一样，无不因为辰绝突然展现出来的大道震惊莫名，他们无法了解这股力量的真正来源，但绝对察觉到辰绝身上的不凡。

　　震惊中，众人纷纷向陆尘投以怜悯的目光。

　　反观陆尘，恬静中的神情忽地掺夹着一抹讶然的意味出来，不过在他脸上却一闪即逝。

　　“哦？果真是尊境的玄妙，不过你还差的远呐。”

　　陆尘微微一叹，身影诡异的浮动了起来，就像一团虚无的泡影，消失在殿前广场中。

　　还未等众人回过神来，蓦然间，辰绝面前一股排山倒海的力量从无人的空中疯狂的涌出，这股力量突兀的强大，来的让人根本来不及反映，直他们听到一声巨大的轰鸣的时候，方才看见辰绝那不可一世的身躯如同炮弹一样狠狠的砸在广场上，瞬间惨败。

　　“轰！”



第1490章 尊境玄妙的差距

　　“这……”

　　突如其来的一幕让整个广场陷入了死一般的沉寂当中，一切演变的太快了，快到没有眼花缭乱的感觉，也就是一瞬间的功夫，辰绝宛若人形炮弹一样被打入到广场的地底，那人形的大坑或许并不太深，但恰好能让升神城弟子以及祁昱看到辰绝那张满是血污的大脸，以及胸口洞穿了掌状血洞。

　　一掌惨败领悟了尊境玄妙的辰绝，这是何等的实力，或许升神城的弟子们不了解现在的辰绝有多么的强大，但祁昱却是再了解不过了。

　　身为上位神王，他那感受到那融身于太虚中的无上妙境，恐怖的修为加上对天地至理的参悟几乎让辰绝变成了太虚空间的一份子，几乎囊括包揽了所有天地元气的辰绝在他眼中就是无敌的存在，至少祁昱知道，自己绝不可能在这种情况下从辰绝的手中接下哪怕三招。

　　然而就是如此强大的实力，在陆尘面前竟然渺小到如此不堪的境界，一掌，那可是一掌他，连他怎么出手的都没看到，这是什么概念啊。

　　祁昱的感觉自己的后背都被汗水浸透了，冷风吹在身上，强大的肉身都无法抵挡陆尘给他带来的刺目冷意，这一刻，他终于明白为什么五百年前，即使神界八城的万啸海城主和五大门族出动的高手都耐何不了陆尘。

　　天才，空前绝后、史无前例的绝世天赋……

　　鸦雀无声的升神殿广场上，不断涌现出闻声而来的城中高手，当他们看到辰绝有进气没出气的躺在地上时，均是不解发生了何等大事，然而当他们不断的逼问着那些见到这一场面的修士的时候，竟然得不到哪怕半点答案。

　　所有人都石化在广场外围。

　　说实话，陆尘这一掌并不想象中的惊人，只是瞬息间的秒杀带来的震撼让人无法相信自己的眼睛。

　　默默的看了一眼站在空中以睥睨的目光打量着辰绝的陆尘，所有人的腿肚子都在抽搐着：妈的，一个上位神王说拍死就拍死，这还是人吗？莫非他已经成尊了？

　　“大尊？”也不知谁惊呼一声，升神古殿广场顿时沸腾了，崇敬、羡慕、嫉妒的目光肆无忌惮的投了过来，无一例外的落在了陆尘的身上。

　　“幻海神王成尊了。”

　　“不会吧，还没有打开尊元大门就成尊了，这是什么变态的天赋？”

　　“辰绝大人败的太惨了，一招，那可是一招啊。”

　　“……”

　　叽叽喳喳的议论声不绝于耳的响起，升神古殿广场上议论纷纷众人高谈阔论，无不为陆尘的修为震惊莫名，而这件惊世之闻正以难以估量的速度迅速的传遍整个升神城，乃至城外，整个神界。

　　没有理会广场内外的胡乱猜测，陆尘轻飘飘的落在辰绝的身边，辰绝没有死透，他那双无法用言辞来形容的死鱼眼睛恶毒的登着陆尘，他无论如何也猜不到，陆尘那一掌怎么会强大到这种地步，两百万里太虚空间的天地元气，已经不能用浩瀚的来形容，那是无穷无尽的。

　　辰绝中掌一瞬间，他感觉到自己从太虚空间借调而来的所有天地元气在短短一瞬之间倾泻到底，而陆尘如同海啸般的力道没有半点减弱，也就是说，他只用了一瞬间就把自己的所有神力消耗的一干二净，再用远远比自己浑厚的多的神力一举洞穿了自己的肉身，并碾压了自己的神源。

　　无需多想，领悟过尊境玄妙的辰绝知道，只有当对方的尊境玄妙比自己领悟的多的多的时候，才会出现这种一面倒的景象，也就是说，陆尘融入的太虚空间比自己广袤的多，根本不是一个层次上的。

　　“你……入尊境了？”辰绝强撑着一口气不肯咽下去，即使他知道自己必死，也要得到一个答案：陆尘到底有没有成尊。

　　陆尘的神情出奇的平淡，淡淡的望着辰绝，说道：“你以为尊境是那么容易就能成功的？你错了，你自以为领悟了尊境的玄妙，岂知连入门都称之不上，岂能领略到尊境的强大。”

　　慢慢的蹲下身子，陆尘用力轻轻的按住他的胸口，掌劲透出猛力一吸，那被碾压出无处裂纹的古纹被陆尘吸了出来，爬在辰绝的耳边，陆尘小声说道：“别怪我欺负你，你知道我的太虚空间扩散到多少了？”

　　辰绝怒目圆睁的看着陆尘，他撑着最后一口气，就想知道这个答案。

　　“九十八亿万里……”

　　陆尘平静的说着，那惊人的数字立马让辰绝的两眼充斥着鲜红的血丝……

　　噗～

　　一口血前长喷而出，圣阳宫玉剑大尊之子辰绝当众身亡，没有人知道，辰绝是被陆尘活活的刺激死的。

　　祁昱满头大汗、战栗不已的停在广场上空，退也不是、留也不是，毕竟他是和辰绝一起过来的，面对眼前这位连门族都不放在眼里的杀神，他这个刚上位的城主又算得了什么呢？眼睁睁看着一个大活人转眼的功夫变成一具冷尸，祁昱的心都在抽抽着。

　　“神王大人……不，大尊……”祁昱硬着头皮想要解释，他总不能把整个祁家拖累进去吧，祁家才掌控神城多久？五百年啊，要是陆尘一个不高兴将祁家灭了，那就麻烦了。

　　哪知祁昱还没说完，陆尘摇手打断他，问道：“你是谁？”

　　“我？”祁昱面露苦笑，敢情这位到现在还不知道自己是谁，有了头前一遭，祁昱不能不毕恭毕敬的回答道：“回前辈，晚辈受神师抬爱，恬为升神之主。”

　　这话说的客气，就怕陆尘把怒火浇到自己的头上。

　　陆尘心中好笑，所有人都把自己当成了嗜杀的恶魔，为什么就没有人想想，自己为什么要杀人？

　　他摆了摆手，不想多解释，直言不违的问道：“告诉我，飞天崖在什么地方？”

　　“飞天崖？”祁昱一愣，不过还是回道：“前辈若是问神界下层的飞天崖，只有一处，在朗池城外的天心谷。”

　　“天心谷？”

　　陆尘低头沉思片刻，绝尘而去，消失的无影无踪……

　　祁昱望着那消失在空中的背影，内心掀起翻天的巨浪：他真没有成尊吗？尊境真正与神王有如此巨大的差距？变态的天赋，还未成尊就有如此强大的力量，如果成尊将会变成什么样子？

　　……

　　随着陆尘离开升神城之后，那一掌之威不出数日便传遍了整个神界，神界因此而哗然，强大如神界八城个个紧闭门户，所有跟陆尘有过仇怨的人皆是陷入了深深的惶恐当中，他们不知道，陆尘会不会去找他们的麻烦，如果是……好像只有等死了……

　　圣阳宫，封神四重天，辰剑站在仙宫中看着仙宫外无垠的长河，悲戚的叹着气。

　　他的身后，是一名花色的长发老者，此人身上穿着一件古怪的长袍，下襟半逶迤在地，另一半紧紧的靠在大腿上。

　　“族老，天圣如何说？”听到身后衣衫抖出裂响，辰剑哀然的回过头。

　　“舍身取义。”老者平淡的声音令人发指，近乎无情：“开天石斧的试练尊境是不允许插手的，天圣想陆尘死你是知道的，但碍于神师，他不能出手，五大门族也都恨不得陆尘去死，苦于无策，唯今之计只有你舍身取义离开门族，才可以为绝儿报仇，并且很可能会受到神师的阻拦，你要做最坏的打算。”

　　“最坏的打算是什么？”辰剑不解。

　　老者说道：“很有可能，你还没有接近陆尘，便会被神师发现，然后……”

　　虽然老者没有继续说下去，但辰剑已经猜到了几种可能，打了个寒战的他态度一度的坚决道：“我决定了，辰家的谪子不能白死。”

　　老者欣然的点了点头，满是赞赏道：“很好，你放心，只要你成功的将陆尘扼杀，天圣会帮你照看辰家的族人，永生永世。”

　　“辰剑叩谢天圣。”辰剑动容着，当即跪在地上对着上苍连连嗑头。

　　老者拂袖回身，语气低沉的说道：“你先清修候命，时机到时，天圣自会在你的身上降下界冥印，届时你有三日的时间逃避神师的神眼，只要成功，你便可进入尊元大门去找陆尘。切记，他还未曾大尊，四重天太虚空间未开，暂时不是你的对手，不过以天圣对陆尘的了解，怕是用不了多久他就能打开四重天的大门成为真正的大尊，如果不能尽快杀了他，你将永远不能给绝儿报仇。”老者说罢，离开了仙宫。

　　……

　　“娘，爹去天心谷了。”古魔界的魔之四重天上，那蜿蜒如龙的巨大山脉某峰绝顶，陆麟兴高采烈的飞向高达三层的魔宫。

　　魔宫门口，左卿菡倚门而立，笑逐颜开的脸上跟陆麟有着同样的激动和欢愉：“我说过，你爹会成功的，这个世上没有什么事能够难得住他。”

　　陆麟兴奋的点了点头，道：“我知道，我也要努力，不能让爹比下去啊。”

　　左卿菡笑道：“你放心，族老殿不让你入殿修行，等娘从魔宫谷出来，一定为你演绎尊境玄妙，即使娘失败了，日后你爹也可以教你。”

　　“这么说我总有一天能够入尊了？”陆麟心情畅快的放声大笑。

　　左卿菡欣然的点了点头，随后小声传音道：“麟儿，现在有件重要的事要你去办，你的三位姨娘飞升已久，不久前在夺灵山遇难，你跟巫叔走一趟，把他们送到裂南山，并把这三样东西交给她们。”左卿菡说着，把三只云钗似的法宝交给了陆麟。

　　陆麟看了看，重重的点了下头：“放心吧，我一定亲手将三位姨娘救出来，听说裂南山有很多爹爹在下界的朋友，哈，我要狠狠的敲他们一笔。”



第1491章 妙泽，神王之师

　　朗池城坐落神界东北角，自其城之后尚有一片云霭之谷，名为：天心。

　　天心谷乃是世外桃源之地，多数隐世高人喜居于此，然无一势力盘踞，亘古前天心谷便被命为无争之地，自古始然，直到上古神魔时期与未曾有过变化。

　　天心谷有一飞天崖，高达九万九千九百丈，直耸入云，云霭神谷处处回荡着天地复生之气，奇花异草也多如天上星斗，密集丛生，并在飞天崖下滋长汇聚成一片足达三千里的花海，将飞天崖拥簇而起。

　　这一日，天高云淡、天清气朗……

　　飞天崖的花海密丛之上，一道人影飞快的飘落，站在洋溢着春色的花海当中，陆尘深深吸了一口来自天地间富于勃勃生机的混沌之气，内心出奇的镇定。

　　望着那插入云端的绝岭高空，陆尘弯起了一抹邪邪的笑容：“这就是飞天崖吗？妙泽神师，我来了。”

　　低吟间，陆尘取出火元大尊的遗骸，高大的骨架子在陆尘的手中迎风飘动，嶙峋的森森白骨蓦地散发着褶褶的辉光，仿佛受到天地契机的牵引，这具充斥着浓郁神力、防御力又极其惊人的大尊骨宛若活了一般的抬起了两手。

　　陆尘淡淡的望了一眼，微笑间祭起仙诀，几道霞光自陆尘的身上浮动而出，慢慢的将大尊骨包裹着融入了自己的体内，尽管是暂时，陆尘还是感觉到了突如其来的强大力量，好像无视世间的一切的力量让他无惧去那高耸入云又危机重重的飞天崖。

　　“听说神师住在四重天，不知道四重天会是什么样子？”陆尘邪笑着，举步腾云飞上绝天崖。

　　色彩斑斓的各花仙草奇草争相绽放，在陆尘奇快的速度倒陨之下变成了一条条绚丽多姿的花虹，陆尘没有停留，对于花草兴趣不大的他只是一眼带过，全速朝着那飞天崖遁去。

　　很快，陆尘就飞入了云丛，绝岭飞天崖的顶峰遥遥可见，于云丛中露出恢弘大气的缩影，那绝岭上有着仙宫一座，四周浮腾着实质般的云雾，随着日光的倾斜，云雾的形态潜移默化的改变的，时而变成巨大的苍龙、时而聚出仙鹤缩影、时而演成双翼飞虎、时而幻化羽翼巨峰的鸾凰……

　　形态万千、大气磅礴，这便是绝岭飞天崖给陆尘留下的第一印象。

　　“这也不是很难嘛……”眼着触手可及的绝岭之巅，那高大巍峨的仙宫出现在自己的视野当中，陆尘不屑的撇了撇嘴。

　　就在这时，空间一团云雾缓缓飘来，在他的面前聚成一柄顶天立地的剑云，这剑云上盘缠着无数可以分离出来的云剑，一股凌厉的气息压顶而来。

　　忽然感受到莫名的压力，陆尘神色骤然便是一变，他刚要祭起仙诀，这时那大尊骨终于发挥出他的作用来，恐怖的神力几乎从大尊骨头里全部喷出，飞快的在陆尘的体表呈现，大尊骨自行滋生，眨眼间形成了一具巨大的惨白色骨甲将陆尘包裹了起来。

　　与此同时，那巨大的剑云发出凄厉的剑啸声，铺天盖地的始来，拍打在陆尘的身上，看似绵绵无力的剑云竟然激荡着骨甲叮当乱响，厚重的大尊骨在短暂的片刻之后化成飞灰，消散的无影无踪。剑云也溃散而飞。

　　那一刻，陆尘的神魂都在颤抖，剑云仿佛可以穿透大尊骨刺在自己身上一样，几乎在陆尘落步绝岭的一瞬间，他感觉到自己刚刚换上黑袍从头到脚湿了个透，满身的冷汗顺着裤管淌下去，流到了鞋子里。

　　“太可怕了吧。”陆尘深吸了口气，这仅仅是剑云，用云朵聚集出来的剑意就如此可怕，怪不得非大尊骨拥有者不得面前神师呢，太可怕，太可怕了。

　　震惊于飞天崖的恐怖，陆尘庆幸自己没有装大瓣蒜的抛去大尊骨不用挑战妙泽神师的威严，如果那样做了，恐怕现在自己已经变成了一具冰冷的尸体。

　　站在平展开阔的飞天崖顶，陆尘忽然发现这个绝岭面积大的不行，至少有着几万尺的空间，遥遥可望的云端，那飞虹与彩霞交错纵横，令人眼绚目缭，激动不已。仙宫顶端漫天的星辰与日月同齐，璀璨的星斗宛若一盏盏明灯似的镶刻在漫天无际的云海，照亮了天光。

　　不远处，横龚在仙宫外围的丘陵蜿蜒的起伏着，犹如一只巨大的长蟒贴伏在绝岭飞天崖的地表上，斑纹美丽的麋鹿、花色养眼的仙狐、雪白绒皮的云貂……等等美丽和温顺的灵兽在地上欢快灵动的奔跑着……

　　几株巨大到无法想象的杨柳拼命的舞动着数以千万计的柳枝，散发着勃勃、傲然的生机。微风吹拂在脸上，犹如玉女温和的小手在面颊上轻轻拂过，温存、轻柔，令人心情舒适，直有一种永远不想离开的感觉。

　　“这就是神师住的地方？比下面那些垃圾仙宫强太多了。真正的世外桃源啊？”

　　陆尘很不客气的、很丢人了流了满嘴的哈喇子，尽管他修炼到马上入尊之境，那遍地开花的奇草哪个不是珍贵的存在，恐怕神师仙宫外的一株小草都比神界八城的拍卖行中摆放的仙草还要值钱，甚至匠神坊市中的镇行之宝都比不上这里的花花草草。

　　太珍贵了、太漂亮了、太值钱了……陆尘很断然的想到。

　　见神师？如何见？就这么贸然的跑进去？陆尘可没这么傻，毕竟是神师，连天圣都给三分面子的存在，可不是他现在能够冒犯的存在。

　　看看了被汗水浸透又被风吹干的邋遢黑衫，陆尘琢磨了一阵子取出一件青色的长袍换了上去，梳理整洁之后，方才对着仙宫摇了摇头，作上揖道：“晚辈陆尘请见神师。”

　　声音响过，一道白光飞射而出，陆尘抬眼看着云团中站着臃肿小胖子，顿时气就不打一处来：“神使大人。”他邪邪的笑着，没有任何恭敬的意思，反而咬牙切齿。

　　小胖子神使看到陆尘，嘿嘿一乐，远远的停在空中：“陆兄，我们又见面了。”

　　“多年不见，神使大人还真是风彩依旧啊。”陆尘不耻的瞪了小胖子神使一眼。

　　看出陆尘眼中的恨意，小胖子神使眼珠骨碌碌的转了一转，笑道：“陆兄也令人刮目相看，陆兄你别误会了，其实八悬天锁的试练真的很简单的，以陆兄的身手完全不需要将赎命牌上的三道夺天命气全部消耗掉。可是……可是……”

　　“可是什么？”陆尘那个恨啊，又不好直说，心中想道：可是个鸟，老子差点就死在里面。

　　小胖子神使挠了挠头笑道：“可是凌霄界不一样的，除了凌霄界都很简单。”

　　陆尘：“我……”有一息的功夫，陆尘恨不得把小胖子神使生吞活剥了，心想你就算告诉我很难、小心点之类的也行啊，最起码老子也提防点，你可到好，一句简单……

　　小胖子神使笑咧着嘴，两只小酒窝深深的窝在了嘴角里，还未开口，仙宫一道清朗的声音徐徐传出：“凌妙，带陆尘进来吧。”

　　小胖子神使闻声，一改平日满面春风的笑容，神色恭谨的点了点头，对陆尘说道：“陆兄，还是先见神师吧。”

　　“好。”陆尘翻了翻白眼，事实上他多说只是有些生气而已，远远达不到愤恨的地步，人家说什么自己就行，还能怪谁？

　　打消了跟小胖子拼个你死我活也要教训他一顿念头，陆尘跟着神使步入了仙宫大殿。

　　入门的那一刻，美妙的仙音缓缓的响起，殿内的中央，一名瘦高挑的青年正盘坐在大殿正中长期弹奏着一方古琴，仙音自是从古琴上传来，音色柔和、旋律美妙，让人留峦忘返，饶是陆尘这个不通音律者也不由在内心深处大赞了一声好。

　　顺着那背影向前看去，十米开外的一个有着三层石阶缓台上正坐着一鹤发童颜的老者，此人身高中等，静坐如钟，身上披着一件青蓝色的云袍，浑身散发着沉淀着古朴的气息。老者双眼虚眯，半开半阖，一绺山羊胡正被枯干的右手捻上捻下着，听着音律急转又美妙动听的时候，便会轻轻的点下头，像是在赞许着青年的琴技。

　　“他就是妙泽神师？”陆尘不由得多看了老者两眼，试图用神念去观察老者的修为，果不其然跟传闻中一样，老者的确是一个上位神王。

　　“怪啊？一个上位神王如何把魔古录关在凌霄界？”陆尘就纳闷了，以老者的修为，估计连辰绝都比不上，何以称“师”。

　　“铮！”

　　一阵急亢的弹奏过后，琴声高亢的收尾，老者叫了声“好”，啪啪的拍了三下手掌，那瘦高的青年抱着琴走到一旁，和小胖子站在老者的两侧，恰好形成了一胖一瘦鲜明的对比。

　　老者睁开眼睛，笑呵呵的打量着陆尘，说道：“你终于来了，很好，非常好。”老者先是夸了两句，然后说道：“你不用再猜了，我就是妙泽，神王之师。”



第1492章 亲人的下落

　　飞天崖仙宫，陆尘错愕的站在仙宫大殿上，不可思议的目光始终在自称为“神师”的老者身上徘徊着不停。

　　“怎么？不相信？”妙泽轻微的笑了笑，纤长枯瘦的细指捻过山羊胡，眉心豁然划过一道蓝光，像在额头上开了一个口子似的，一柄样子浑朴的石斧慢慢的飘了出来。

　　“开天石斧！”

　　石斧慢慢的飘到陆尘的面前，强大气息扑面而来，吹的陆尘下意识的退了一步。惊讶的看着这柄双刃的巨斧，陆尘似乎察觉到一股来自远古的气息，磅礴的气息，远比他手中十二件混沌天宝还要强大了数百倍、数千倍乃至于数万倍的气息。

　　“这就是开天石斧？”陆尘看着妙泽，心潮随着开天石斧的庞大气息迅速澎湃。

　　一件强大的法宝，会让修士升出据为已有的想法、甚至想亲近的感觉，面对这柄浑朴的巨斧，陆尘绝对相信没有人能够抵挡巨斧的强大气的诱引，哪怕是大尊，不……天圣都不行。

　　抑制着内心的澎湃，陆尘情不自禁的伸出了手，通过八悬天锁试练，他有资格获得这柄未知品阶的神器。在凌霄界领悟出尊境玄妙，陆尘一直觉得自己融身的太虚空间还有扩张的空间，现在三重天达到的九十八亿万里绝不仅仅是极限，尊元空间将是他将三重天空间提升到极致的地方。

　　拿到开天石斧，就能进入尊元大门中修炼，开天石斧便是他步入尊境的圣地。

　　“等等。”指尖还没触碰到浑朴的开天石斧，陆尘内心忽然一震，顷刻间从开天石斧对他的吸引中醒了过来，陆尘深深吃了一惊：我这是怎么了？心境如此不堪，仅仅是一件神器，就让我失去冷静了？

　　手尖在浑朴厚重的斧柄那停了下来，陆尘抬头看向妙泽，只见妙泽和胖瘦神使正一脸笑容的看着他，说不好是什么感觉，那隐晦的眼神当中似乎流露着期许和玩味。

　　陆尘微微一顿，忽地咧了咧嘴，笑道：“神师，请问拿起开天石斧是否意味着晚辈会直接进入尊元大门？”

　　妙泽神师眼中顿时有着一道讶然的光芒划过，然后他很快的掩饰了下来，对陆尘笑了笑说：“没错，开天石斧可以为你打开尊元大门，同时也只有它能将你送进尊元空间。”

　　陆尘缩回了手，在胖瘦神使和妙泽神师愕然的目光下缩了回来，笑嘻嘻作了一揖：“恭请神师，晚辈听人说过，神师乃有问必答的前辈高人，洞悉的世事无穷无尽，晚辈心中有几个问题，不知神师能否相告？”

　　妙泽嘿嘿的干笑了两声，直言不讳道：“是巫动告诉你的吧？他说的没错，你有什么要问的？”

　　“厉害，果然是神师，连我和巫动的事都知道。”陆尘不得不尊重的问道：“多谢神师，晚辈一直在找几个人，不知神师能否告之他们的下落。”

　　“旦说无妨。”妙泽依旧是那般平易近人的笑容，让人很难看出他的心思，似乎真挚的有些过份。

　　既然答应了，陆尘也不客气，当即说道：“晚辈想知道，晚辈的父母、妻儿，以及阎魔殿巫婆婆、镜老的下落，顺便，如何可以，还请神师告之古魔界所在。”

　　“你要找的人真不少啊。”妙泽笑呵呵的看着陆尘，那双睿智的眼睛饶有兴致的在陆尘的周身上下打量着。

　　陆尘干笑了两声，心道：有这种机会不问才傻呢。

　　两人的目光对碰着，陆尘丝毫没有因为妙泽超然物外的身份而胆怯，但是他没有发现，就在这个时候，胖小子神使的视线有意无意的朝着那瘦高而面无表情的青年那挪了一挪。

　　妙泽沉吟着，忽地一乐：“你的妻儿就在古魔界阎魔殿，古魔界在神界下层的入口有三处，其中之一在坤龙东南蛮魔山。巫倩和奇镜我就不清楚了，不过我可以告诉你，他们在圣阳宫，相信你对人皇这个人并不陌生吧。”

　　“人皇！”陆尘闻言，双眼登时暴射出逼人的寒光：“人皇在圣阳宫？”

　　这时，胖小子神使凝重的说道：“圣阳宫之主，人称太虚天圣的轩烨，又为人皇，乃是众生之主，他就在圣阳宫。”

　　左卿菡和陆麟的下落陆尘从巫动那听说过，古魔界的入口也打听出来了，这点陆尘并不担心。他担心巫婆婆和奇镜的下落，也知道两人有可能被人皇带走，然而陆尘万万没有想到，人皇轩烨竟然是圣阳宫主，那可是门族之主啊，镜老和父亲都说过自己大敌不在仙凡界，而是在高高在上的神界。

　　人皇！陆尘愤恨的握了握拳，太虚天圣，最强天圣的说法让陆尘陡生无力之感。

　　妙泽微笑的望着陆尘，似乎料到了他会有这种表现：“陆尘，你仁孝为先，令人赞服，不过以老朽之见，以你现在的修为去找轩烨等同飞蛾扑火、自取灭亡，你跟他差的太远了，老朽劝你三思而后行。”

　　陆尘木然的点了点头，马上他又怔住了，呆呆抬起头望着妙泽，他发现妙泽那平易近人的面孔背后竟然隐藏着如此恐怖的神通：我只是一问，并没有说明巫婆婆和镜老的身份，他怎么知道我要去找轩烨的麻烦，怎么知道我跟轩烨有仇？

　　胖小子从陆尘惊愕的神情中捕捉到他的想法，呵呵一笑：“天下事没有神师不知道的，你无需奇怪。”

　　陆尘作了个吸气动作，半晌过后才让自己震惊的心情平复了下来：神师太强大了，居然连镜老的事也知道，我是不是应该问问神霄殿的事？

　　想到这，陆尘倒觉得可以，可是这个想法马上又让他放弃了：神霄殿牵扯太大，何况也不知道该怎么问啊？

　　顿了一顿，陆尘突地问道：“神师，晚辈父母的下落……”

　　妙泽的笑容固化在脸上，足足数十息的功夫没有说话，陆尘急着豆大汗珠顺着脸颊滚过丝毫不知：“神师……”

　　妙泽突然摆手，打断道：“老朽不知。”

　　“不知？神师不是洞悉世事的吗？怎会不知？”陆尘急了，急的像跳脚的兔子。

　　妙泽幽然的叹了口气，说道：“不知便是不知，你再追问也没用。你还有别的要问的吗？”

　　陆尘急了，绕过开天石斧，便要上前追问，胖小子神使很适时的从缓台上跳了下来，拦住了陆尘，恐怖的气浪从他的身上散发而出，用那胖乎乎的肉掌把陆尘一掌挡在了步台之下。

　　“砰！”

　　陆尘心内着急，不自觉的用上了尊境玄妙的力量，澎湃的神力看似不比胖小子弱上多少，可实际上他还被对方那丝毫不比他差的肉掌拦了下来。

　　肉掌抵在胸前，陆尘感受到了前所未见的无匹力道，整个仙宫大殿的天地元气都在同一时间被这股涟漪状的力量冲的一轰而散，陆尘拼尽了全身的力气，三重天近三百亿万里的天地元气全部使了出来都未能再向前踏上一步。

　　陆尘终于惊呆了，他没想到神师身份的胖小子竟然有着如此恐怖的修为，大尊，真正的大尊，跟辰剑一样的大尊。

　　这时，妙泽也站了起来，沉吟的望着陆尘，将那平易近人的笑容收敛了起来，无比郑重的说道：“如果你没有别的问题，拿着开天石斧可以离开，否则就下飞天崖。”

　　“我……”陆尘还待争辩，妙泽幽幽一叹，摆了摆手对胖小子说道：“凌妙，送他进尊元空间。”

　　胖小子点了点头，顺势抓起目瞪口呆的陆尘的手按向开天石斧，当陆尘的手碰到石斧的一刹那，五指居然自行的将斧柄握紧，胖小子神使松开手退到妙泽的身边，那两道斧刃突然传出一道撕天裂地的恐怖的刃光，刃光在仙宫大殿内一闪，将空间硬生生的劈开，陆尘根本没用力，便被那巨大的裂中衍生出来的吸扯之力拽进了尊元空间。

　　就在他进入尊元空间的一刹那，妙泽凝重的目光，胖小子神使溶化而变的刚气霸道的面孔，臃肿而又突然变成魁梧的身材，甚至那瘦高青年慢慢雾化的容貌……一幕幕的在他的视线中划过。

　　那瘦高青年居然是……陆叛……

　　“爹……”陆尘急的泪花横转，心中的疾呼还没有从喉咙里传出来，便消失在仙宫大殿当中。

　　变成了魁梧老者的胖小子神使没有了之前笑微微的神情，他们脸色变得出奇的刚毅和肃然，凝重的看了那紧闭而消失的尊元大门，断然的赞了一声：“这小子好大的力道，看来魔古录把他训练的超过我们的预料了，要不是我熟黯四重天近七十亿万里的太虚天地元气，想制住他都难。”

　　妙泽手捻着胡须微微笑起，欣然道：“这也好，至少我们没有白费力气，陆叛在下界选煞道传人已经少了一个儿子，不能再让他重拾丧子之痛了，这小子真的不错。陆叛、地元，你们两个该走了，飞天崖已经不安全了，用不了多久，轩烨便会发现我这个神师是假冒的了。”

　　那瘦高青年，如今已经变回了本貌的陆叛，手抚古琴目泛泪光：“神天圣，那你呢？”

　　“我？”妙泽笑了笑，道：“霄已经灭了，神还需要存在吗？我岂会让老友孤独离去。”

　　妙泽说着，手心一拂，从怀中抹出一道黑色的火团，如果陆尘在此，定会因为黑火而大吃一惊，因为此火正是黑煞心火。

　　他把黑煞心火交给胖小子神使（地元大尊）：“你们两个保护好它，至少要撑到远古劫的到来。”



第1493章 月光森林

　　蓝光流动的尊元大门呈现出一条冗长而无尽的通道，慢悠悠的打开一条通往尊元空间的狭长之路，星光般的亮点宛若一颗颗珍贵的宝石镶嵌在通道的两侧，好像一双双灵动、秀美的眼睛点缀在这片不凡的空间中。

　　“混蛋，妙泽你这老王八，快给老子开门。”

　　狭长的通道某处，陆尘提着浑朴莹润着寒芒般的利刃的开天石斧愤怒的杀来杀去，恐怖的刃光纵横在通道中心，切割出一条条惨白的光痕。任他如何拼命，能够打开尊元空间大门的开天石斧仿佛失去了强大神通，除了在通道中留下一道道裂痕之外，再无法帮助他从通道中逃出回到飞天崖的仙宫大殿里。蓝光的通道，宛若一个单向开放的玄门一样把陆尘留在了尊元大门当中。

　　“爹，你又搞什么鬼啊？”

　　千百记斧芒劈出之后，陆尘强大而又浑厚的神力消耗的一干二净，他撑着巨斧悬浮在通道中只剩下破口大骂的力气了。

　　“太混账了，一群骗子，胖子是骗子，幻化本貌竟然是一个真正的大尊高手；妙泽也是骗子，明明知道父亲的下落，还义正言辞告诉老子不知道；爹，你搞什么鬼？见到儿子都不敢相认吗？”

　　陆尘愤恨的，极度愤恨的出声斥骂着，奈何这无人的空间连回音都听不到，任凭陆尘如何咆哮、漫骂，也不会有人理会他了。

　　坐在尊元大门的蓝光通道中，陆尘气吁如牛的诋毁着妙泽神师，把神师的祖宗十八代都问候了一遍。过了很久，陆尘终于接受了现实：开天石斧再厉害，似乎被神师加注了何种强大的神术，不能帮助他回去了。

　　平静下来的陆尘开始琢磨着妙泽的用心：“他为什么不告诉我父亲一直在他身边？他们有意瞒着我，到底要干什么？莫非妙泽那个混蛋准备陷害我，我把送进尊元大门有什么用意？”

　　想了一会，陆尘肯定的把这种想法排除了：“应该不会，如果妙泽用心不诡，爹怎么可能无动于衷？就算被人要挟也不可能看着自己的儿子中计不理不顾吧？”

　　陆尘用手顶着下巴冥思苦想，良久之后露出一个无语的神情：“这群混蛋一定打什么主意了，怪不得那个胖子一直对我笑，妙泽那个混蛋也在笑。”看了看周围莹光闪动的蓝色通道，陆尘顿时意识到一个极其恐怖的问题。

　　开天石斧没办法打开尊元大门，自己要怎么出去？妙泽似乎没有提及这些事。

　　“妈的。”陆尘愤恨的拍了下大腿，更加肯定妙泽和陆叛陷害自己了。

　　陆尘有气无力的看着头顶跟两侧一般无二的蓝色光辉，脸色苦涩至极，向上苍悲凉道：“老天爷，你见过陆叛这样的老子吗？三番五次的害自己的儿子，还有没有天理了。”

　　整整在蓝色的尊元大门中待了一个时辰，陆尘泄气的站了起来，把心里的心烦意乱尽数抛在脑后，化怒火为力量，提着斧子冲着那幽幽的通道尽头飞了过去：“哼哼，妙泽、胖子，等我出来一定饶不了你们。”

　　陆叛的出现，再一次的让陆尘陷入了深深的困局当中。原本从下界飞升上来，他以为再次遇到陆叛的时候可以从父亲的嘴里了解上古神魔时期发生了什么，没想到陆叛竟然选择了逃避，这更加让陆尘对上古神魔时期发生的一切充满了好奇。

　　“爹在下界一直在找神霄殿的传承，大哥已经陨落了，神魂消失在三界六道。现在轮到了我，他们到底想干什么？”

　　一边飞着，陆尘一边整理着思绪，可以肯定的是，陆叛就是那个在挑选神霄殿、煞祖传承的人，当初他的选择是陆厌，之后因为对煞道的理解不尽完美导致了自己的亲生大哥惨死在仙界，然后为了让煞道一直传承，五代的殿主成为了牺牲品。唯一清楚只有六代殿主目的：找到神霄殿，仅此而已。

　　虽然其中多有磨难，虽然陆叛和陆厌的布局无形之中产生了剧烈的冲突，但世事似乎就是这般奇妙的追溯到了原点，那艰巨的重任落在了自己的身上。

　　算了吧，重任在肩也就算了。但是亲生父亲逼迫亲生的儿子入魔就不对了，即使陆叛没有成功，最后自己还是走到了这一步。神霄殿图光荣的刻在了自己的身上，老子杀到了神界，知道了灭杀我陆家的仇人是人皇轩烨，还是一个少见的王八恙子天圣，大仇无雪，可也得告诉我人皇为什么要追杀咱们陆家的人吧？

　　“老头子，你莫非拿了什么不该拿的东西？才让人追杀的满三界乱跑的？”陆尘一脸苦瓜相的看着苍天，似乎陆叛同样在看着他，旋即，陆尘指着天上破口大骂道：“拿了人家东西还回去啊，连累家人干什么？老头子……我……”

　　后面的还没嚷出来，陆尘突地一顿：“不对，爹一定有苦衷，莫非……你知道了什么不该知道的秘密？”想起在下界的时候，陆叛见到磐云时那深爱的目光，陆尘敢断定，自己的老爹绝对不是一个为了宝物让全家人都惹上杀身之祸的人。

　　这里面一定有问题，妙泽那个混蛋一定知道些什么。

　　事情似乎到了水落石出的时候了，陆尘觉得就差那一层一捅即破的窗户纸，就是这层窗户纸，如果不挑开，他依旧不会知道发生了什么事。

　　“神霄殿。”陆尘扯在衣衫看了看身上被刻的乱七八糟的殿基图，愤恨的咬了咬牙齿：“等着吧，出去以后再上飞天崖问个明白。”

　　蓝光通道并不遥远，短短半刻钟的功夫便看到了尽头。四重天空间陆尘从来没有接触过，仅有一个仙宫大殿不能让他体会到四重天空间任何特点，不过在他看来，天地大尊、天圣毕竟少的可怜，未开辟的空间领域应该像天地初开的时候混沌一片，就好比静虚空间那样空无一物。

　　然而当陆尘走出蓝光通道，离开尊元大门的时候，眼前的一切彻底颠覆了他心中对四重天空间的认定。

　　入目处，好大一片月光森林出现在陆尘的视野当中，四重天空间不存在天与地，高大到无法用高度衡量的树木浓密的生长在四重天空间中，树干树根延绵至脚下无尽的空间深处望不到尽头，蓬勃生长的树枝和树叶散发着星光般的银亮光辉，格外的明亮。如果把这片森林用最贴近的语言形容的化，他只能称这是一片“树灵之林”。

　　堪比灵魂般的树林，还是陆尘第一次见到，以他对三界六道的熟知，只有在特殊的空间内才会出现这种不附合空间法则的现象。

　　“这是什么鬼地方？”陆尘几乎在一瞬间呆滞住了。

　　天地元气化成实质的风旋在四重天空间回荡不休，信手拈来，那是最贴近至精至纯的天地元气，并且浩瀚的元气中，更加掺夹着些许精纯的煞元，尽管这些煞元混合在天地元气当中，还是让陆尘清晰的捕捉到了。

　　“四重天空间的天地元气竟然有煞元的存在？虽然少了点，不过了胜于无嘛？”

　　疑惑的同时，陆尘抬手引来一团巴掌大小吹过身边的旋风，用力的吸入了口中，肺腑一丝热流迅速牵动了工火纹，煞元百转千回在八大法体以及本尊中迅速流过，秘行一大周天，内息绵长的增长了一分。

　　“不错的天地元气，为什么煞元会真实的存在？”陆尘望了望四周，还是不解这片空间的独特气息由来。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道银光诡异的划过陆尘的眼前，速度之快直到从陆尘的眼前掠过飞出了几百米开外才被陆尘发觉。

　　惊愕中陆尘侧目看了一眼，那银光停下，竟是一怪异的灵魂，精致的脸庞、矮小的身材和那银亮的面孔无不在告诉陆尘这是一个魂体，娃娃的魂体……

　　“娃娃～”陆尘喊了一声，娃娃浑身便是一颤，胆战的看了陆尘一眼，扭头便跑。

　　“别跑啊。”陆尘无语的跟了上去，娃娃的速度并不快，魂体的力量还未达到神王境界，眨眼的功夫被陆尘追了上：“停，我不会伤害你。”

　　娃娃稚嫩的小脸一阵阵扭曲，显得因为恐惧在剧烈的颤抖着，而听到陆尘的话，娃娃倒是平静下来，灵体娃娃打量了陆尘一会，问道：“你……你是从神界来的吗？是……是来这里修炼的吗？”

　　“咦？”陆尘诧异的看了娃娃一眼，欣喜道：“你知道的还不少，谁告诉你的？你家大人？”

　　娃娃还是有点胆小，陆尘只要有接近的意思，他便向后退一步。陆尘也看出来了，停住不动，用着显得和蔼的语气问道：“能不能告诉哥哥，这里是什么地方？”

　　娃娃怯生生的低了低头：“这里……这里是月光森林……”

　　“月光森林？”陆尘看了看四周，赞同的点了点头，满天银光似的星斗，还真配得上月光森林这个名字。

　　“那你是谁？”陆尘嘿嘿笑着。

　　“我是古灵啊？”


第1494章 远古神灵

　　“古灵？”

　　陆尘乐了，笑道：“娃娃，小孩子撒谎可不是好事哦，你家大人没告诉你做人要诚实吗？”陆尘无语般的看着可爱的灵体娃娃，有一瞬的功夫觉得这娃娃有点可爱的不像话，除了他的不诚实，古灵，当我没见过古灵啊。我还见过比你块头大了多少倍的古灵。

　　体会到陆尘充满了不信任的目光，娃娃突然嘟起了嘴，生气道：“骗你干什么？小爷是灵魂不息的远古神灵。”娃娃咆哮着，尽管他那稚嫩的声音产生不了任何威慑，还是吼了出去，只是当他喊完方才觉得自己说漏嘴了：“坏了，爹说过，不能对神界的修士说出自己的身份，完了，完了，他一定会把我成美餐吃下去。”

　　“远古神灵？”

　　陆尘嘴巴张的老大，塞下一个鸭蛋没问题，他呆滞的看着娃娃，丝毫没有感受到远古神灵的强大气息，更加没像娃娃想的一样要去生吞活剥娃娃。

　　“远古神灵？你算什么远古神灵？”陆尘捧着肚子哈哈大笑，一个连神王都算不上的娃娃，还自称远古神灵。

　　笑到一半，仍旧看到娃娃气鼓鼓的样子，陆尘的笑声噶然而止，马上意识到自己猜的错了。

　　远古神灵看似强大的存在，但事实上有一种也可以称为“远古神灵”或者“古灵”，那就是未死“灵魂”，如果来自“远古”……

　　陆尘尴尬的轻咳了两声：“那个……小兄弟，你真的是远古神灵？”

　　“那当然？”娃娃把下巴扬的老高，神气十足的不再看向陆尘。

　　“你死多久了？”陆尘试探性的问道。

　　娃娃抱着膀子突然一愕，伸出根手指在亮晶晶的头顶画起圈来，过了很久，才给陆尘一个模棱两可回答：“几亿年？记不清了。”

　　“这……哈哈……”陆尘抹着冷汗，果然是“远古神灵”啊。如果这么算来，还是自己的老祖宗呢。

　　仔细端详着娃娃，陆尘越看越称奇，须知道，人死如灯灭，即使修为有成的大能，如果没有强大的法器法宝帮助的话，莫说是灵魂，就算是神源也会一点一滴的消散，直到神魂俱灭，这种死法会让人经历最痛苦的一个阶段，看着自己死去，连轮回的机会都没有。

　　娃娃死了几亿年，竟然还如此完好的存在，说不得四重天空间很有问题。于是陆尘问出了一个令他费解的问题。

　　“你是怎么活下来的啊？”

　　娃娃用着“你很白痴”的眼神回答道：“难道你不知道，四重天以上的空间很稳固吗？可以让灵魂继续存活？”

　　“果然如此！”陆尘嘿嘿一乐，既然是几亿年前的远古神灵，应该就是上古神魔时期以前，娃娃一定知道上古神魔时期发生了什么事？

　　经过一段短时间的交谈，娃娃也不觉得陆尘可怕了，陆尘顺势走近，娃娃犹豫的只退了一步，陆尘弯下腰身，一副大哥哥的样子轻声问道：“那你知不知道上古神魔时期发生了什么大事啊？”

　　上古神魔大战，牵涉到整个陆家全族的大事，陆叛不肯现身述说，把自己送到尊元大门中，不得不让陆尘猜想他另有用意。

　　期盼着答案的陆尘死死的盯着娃娃，不想娃娃忽然抱着头痛苦的嚎啕大哭起来：“不要问我，我不知道，火，火，好大的火，爹！”

　　娃娃看似不大，这一声嘹亮的惨叫倒是尖锐无比，陆尘站在他的身边不足一米，顿时被这刺耳的尖叫声轰的神魂乱颤：“好强大的修为，不要喊了。”

　　“砰！”

　　陆尘刚要阻止，娃娃居然砰的一声化成漫天的银粉，消失的无影无踪。

　　“灵体自爆？”陆尘看了心下大惊，娃娃活了几亿年，居然因为自己的一句话死无葬身之地，陆尘顿时升起一种极大的负罪感。

　　银粉呼啸散开，冲涌而起，陆尘法眼中慧光的猛颤，一股绵薄的庞大压力从他的体内释放出来，化成一团晶莹的蓝光将灵体自爆产生的银粉收拢了起来。

　　就在这个时候，不远处的月光森林深处，一个个显得魁梧的银色人影飞快驰来，将陆尘围起。

　　为首一名大汉长的出奇的俊逸，当然，因为灵体的缘故这些同样为“远古神灵”的灵体根本看不到半点的丑陋，可大汗的脸形和五官都极为的端正，那一头银亮的发丝迎风飞舞，以气息定论绝对达到了神王境界，气势浑然间面露肃然之色，更加显出他一身的豪气。

　　这突兀出现的几个灵体，均是一脸怒容的瞪着陆尘，那大汉看到陆尘手中以冷寒元气冻起来的崩溃的灵魂，一头长发扬向头顶，宛若一团烈火急剧舞动。

　　“阁下犯不着拿为难一个孩子吧。”

　　“为难？”陆尘听着一愣，知道大汉误会自己伤了娃娃，解释道：“兄台误会了，此事非在下所为……”

　　“既然不是，为何要缚我儿灵魂。”

　　“原来娃娃是这汉子的儿子。”陆尘恍然，赶紧把刚刚发生的一切讲述了一遍。

　　不管汉子信不信，陆尘都说了实话，那汉子听着紧了紧眉梢，目光在身后带来的几个同族身上看了一眼，忍气吞声道：“既然阁下所为，能否将我儿灵魂归还于我，白虎古灵一族将铭记阁下大恩。”

　　“白虎古灵？”陆尘木讷着不由多看了汉子几眼。

　　那汉子见陆尘无动于衷，不由一怒，但由于某些原因，到底没有爆发出来：“阁下不肯？”

　　“啊？”陆尘猛然间惊醒，将冻住的灵体送了过去，汉子接过，一言不发，凝重的看了变成一团寒光的灵体，向后一抛，扔在了某个族人的手里：“把明儿的魂魄带回去交给族老救治。”

　　几个族人相视一眼，向月光森林深处飞去。

　　汉子盯着陆尘，直到众族人飞退，汉子方才朝着陆尘抱了抱拳，极其不情愿的道了声：“多谢。”汉子说完，谨慎小心的退出了百米开外，扭头作势欲走。

　　陆尘讶然的望着消失的无形无踪的汉子，终是没开口，直到汉子离去，陆尘想了想还是咬牙跟了上去。

　　白虎古灵一族，听起来有些像白虎一族的前身，可是陆尘知道，四大古圣族在多年便被古神逐出了神界，像陆涛风、白傲、龙战、朱炎等人还是四古圣族的后裔，在凡间繁衍生息。白虎一族难道还有人在神界中没有下界，并经历了上古神魔大战的惨变？

　　为了弄清楚上古神魔大战发生了什么，必须要问个明白。

　　跟着汉子在后面急追，渐渐的，陆尘感觉汉子离着自己越来越远，饶是他拼尽了全力奋起直追，也无法拉近距离，更别提跟上了。不出半个时辰，陆尘便感觉自己的神力在急剧的消耗着，无奈之下他只能借助三重天空间的天地元气来补充。

　　“嗯？”正当陆尘准备用天地元气进补的时候，忽地发现那汹涌奔来的三重天空间天地元气竟然无法补充到体内，而是顺着经脉周转循息了一会儿，激荡在四重天空间中，那坚固的四重天空间只打开了一道缺口。

　　“我的尊境玄妙竟然不好用了？”有了这个发现，陆尘大骇。

　　三重天空间可以提供给他无穷无尽的法力，没想到到了四重天空间竟然无法取用：“又是空间法则的限制。”陆尘愤恨的握了握拳。眼睁睁的看着汉子的背影离着自己而去。

　　陆尘停了下来，坐在一根巨大的树叉上望着远方的背影消失在树林的尽头，眉头微微的皱起，这是他进入尊元空间的第一天，就让一个神王境界的灵体给甩了，说出去可丢了大人。然而没办法的是，三、四重天空间的阻隔宛若一条巨大的鸿沟，死死的挡住了陆尘，三重天不可用，陆尘只能把希望寄托在四重天空间了。

　　每个人的三重天领域都不同，越宽广的气息便越加的绵长，连带着修为也越加的厉害。而四重天空间对神王之下不可用，要不是那空间中的吹来吹去的实质化的天地元气，陆尘现在恐怕连恢复的能力都没有，这就是大尊和神王的差距。

　　真正的大尊将掌握比三重天更加兼顾的四重天的天地元气和混沌神力，可是如何能够用尊境的玄妙来融身到四重天空间中呢？

　　陆尘用着老办法试了整整半日，无数次失败让他失望透顶，根本无法将自己的气机融身到太虚当中，哪怕一次都不行。因为他根本无法打开四重天空间的阻隔，也就是说做不到破界……

　　“我就不信打开四重天。”陆尘坐在树上，用了三成的力道轰出一拳。

　　恐怖的气浪打在空间深处，让四重天空间微微颤抖了一下。

　　“不成？那就十成力道。”抽调出三重天近三百亿的天地元气猛的一吸，陆尘吞吐长江般的将绵绵无尽的天地元气吸入体内。聚起的大拳变成跟雷锤似的，狠狠轰了出去。

　　“嗡！”

　　空间一阵狠狠的颤动之后，陆尘突然发现自己竟然进入尊境的玄妙当中，融身太虚的感觉再次涌现，而之次让他欣喜的是能够融身自四重天……

　　“利用三重天空间的法则强行打开四重天产生破界之力，再融入其中修炼，原来如此！”



第1495章 白虎灵族

　　一时的顿悟让陆尘用最快的速度忘记了白虎古灵一族的事，同时沉浸在修炼的快感当中。

　　然而事情并非像想象中顺利，近三百亿万里的太虚空间天地元气足够陆尘打开与四重天的联系，但也仅仅局限于半天的时间。

　　半日之后，陆尘就只能利用四重天本身的天地元气修炼，月亮森林的天地元气虽然取之不尽，但远远不如融身太虚那样来的酣畅淋漓、进境神速，于是陆尘就回到了原点，一边吸收炼化、吐纳调戏，一边稳固着自身的修为。

　　渐渐的，陆尘终于明白入尊的关键是什么了……

　　融身四重天，利用三重天空间中的天地元气进入尊境玄妙的妙境，利用庞大的天地元气与四重天融合，当有一天可以自行融身到四重天施展尊境玄妙的力量，便会列入大尊之境。

　　大尊境分为几个层次，还会是上、中、下三等吗？陆尘还不得而知，不过眼下无需考虑太多，境界的玄妙当遇到瓶颈的时候自然会感悟到更高境界的存在。

　　现在陆尘知道为什么大尊难入，又天差地别了。

　　修士飞升成神之后开始掌握空间法则，开辟天之力，每一个人的天之力强大与否各有不同，实力的强大与否，在乎开辟的空间大小：开辟空间范围越大，接通太虚的范围便越广，神通、甚至仙诀古法的威力就越强，反之则越弱；而融身与太虚空间越广袤，就越容易成尊，毕竟，打开四重天的联系需要无穷无尽的法力支撑。这就是成尊难的关键之处。

　　一般的修士只在乎何时领悟破界、禁界之力，却忽视了太虚空间的范畴，融身的太虚空间狭隘、局促，未来破界成尊的可能性就会变得极为渺茫，如果意识不到这一点，甚至可能永远停留在神王境界不得寸进。

　　“看来要成尊，还要扩张太虚空间才行，还好妙泽那个混蛋在这方面没有骗我，尊元空间的天地元气也可以借助一二。”

　　身在四重天中修炼，远比在神界下层凭借悟性的三重天的天地元气强行突破来的容易的多了，这也是为什么整个神界都在找大尊遗骸的缘故，神界下层真的很难成尊。

　　修炼之道，在乎于心，有时境界的玄妙就像一层窗户纸，不捅破之前饶是你坐关闭修千世万载，也别想祈求进步。但若是将这层窗户纸捅破，就可以扬帆启航了……

　　想明白了修炼的关键所在，陆尘找一处树木密集之地将自己隐藏了起来全力的修炼，有着强大的三重天空间天地元气的支持，陆尘一边扩张着原本空间的广袤领地，一边与四重天元气沟通融和，渐渐的开始得心应手起来。

　　月光森林中的天地元气不仅精纯，还掺杂着少量的煞元，真正意义的煞元，给陆尘带来了极大的意外惊喜，清晰的感受着体内澎湃的内气在不断的滋长着，陆尘把嘴角都咧到耳根子去了。

　　陆尘这一坐便是数日有余，体会着逐渐扩张的四重天空间，还是心满意足的，至少在三重天元气的帮助之下，他现在能够将自身融入到四重天空间当中，借助少许的天地元气来完成大尊的进度。甚至陆尘已经可以利用四重天的元气战斗。

　　陆尘还不知道，事实上他现在已经进入大尊的门坎了，不过要完成真正的尊境，必须随心承欲的融身在四重天空间当中，也就是所谓对天道之力彻悟。而真正大尊高手，无所谓等阶的限定，要看领悟天之力有多少，九重天之下、三重天以上，皆称为“尊”，直到打破了九重天的束缚，才能获得天之圣的力量。

　　而暂时，陆尘还达不到不借用三重天元气融身四重天的地步，勉强只能称为半尊，依靠九大法体的强大修为，遇到大尊高手勉强有一战之力。

　　“轰！”

　　正当陆尘欣喜无比的参悟着尊境玄妙的时候，月光森林的深处，一声巨大的轰鸣响彻了起来，银亮的灵体树林先是受到那轰鸣的影响摇晃了一阵子，随后便落下了宛若星斑似的粉尘，一株株高大粗壮的灵树纷纷崩溃，这些自上古时期不知是何原因留下来的树灵，最终还是无法逃过神魂俱灭的浩劫化羽而去……

　　那是一股实质性的强大力道，翻江倒海似的在月光树林中肆虐的荡漾着，陆尘惊醒着从树丫上站了起来，遥遥一望，便听到声音传来的方向响起阵阵的喝骂声……

　　林中有虎影不断出现，发出一声声震天的虎啸，声浪席卷着整片树林都在颤抖不已着，不出片刻，一个老迈的身影忽然从林中飞出，陆尘抬头一看，那老迈的身影竟然是一个虎头人身的“远古神灵”。

　　“白虎？”陆尘双目一瞪，感受着虎头人身的老者双手连挥打出一道道虎爪之后，又是一声沉闷的低响钻进了陆尘的耳鼓。片刻之后，林中再度恢复了沉寂。

　　这应该是一场遭遇战，来的快退的也快，出手的老头好像是大尊，厉害啊要。陆尘扶着树上一截枝叉，一点没有到虚无的感觉，灵树的整体看似飘渺不实，事实上跟普通的大树没太大的分别，可见四重天空间稳固的足以让灵魂之物也具备了些许实质的特性。

　　“咦？那里好像是白虎一族离开的地方，莫非？”

　　陆尘还琢磨着先把修为突破了去问问汉子关于白虎古族的来历，这一看不妙，好像有人找白虎族的麻烦了。

　　“去看看！”

　　想到这里，陆尘抬起身形飞快向前窜了出去。

　　事态发生的地点看似不远，陆尘也足足飞了近一个多时辰，找到事发地点之后，他首先看到的便是十几个跟汉子长的相差不多的“远古神灵”正围坐在一起，那娃娃的老子在人群中的最中间，一只胳膊垫着一个银色虎头的老人正哀伤的恸哭着。周围的族人也都哭个不停，更有两个娃娃哭天抹泪的凑在最里面……

　　整个场面让人看了不禁唉叹出声，陆尘故意释放了一下神念，结果发现那十几个族人中，只有虎头老人的修为最高，达到了尊境，真正的尊境，跟陆尘这个半吊子完全不是一回事。只不过此刻，虎头老人已经倒地不起了，看他身上不断飞起来的银粉光点就知道到了快要撒手人寰的时候了……

　　“什么人？”

　　陆尘飞奔到场，很快被人发现了他的行藏，十几个族余怒未消扭过头来，露出杀气腾腾的寒光。其中一个跟汉子一样魁梧的家伙几乎在第一时间腾身而起，身子幻化成了双翼飞虎冲着陆尘咆哮着飞来，速度之快让陆尘微微吃惊。

　　“我没有恶意！”

　　望着那近在咫尺的巨大虎头，无奈之下陆尘只能抬头挡住，神念释放出去的功夫，一股惊人的力道不受控制的从他的掌心中喷出。

　　那倒地不起的虎头老者反应极快，看出族人的修为跟陆尘相差太多，拼着最后一口气来从汉子的胳膊底下窜出，手心中透出两道银光将双翼飞虎硬生生的拉了回来，将其抛在自己身后。

　　暴露在陆尘掌风之下的虎头老者无再战之力，双目紧闭等死。

　　陆尘暗骂了声糟糕，无奈打出的掌劲不能收回，暗骂那双翼飞虎鲁莽的同时，拼尽全力再祭一缕仙诀，硬生生的将之前的掌风打偏。恐怖的掌劲排空而出，那硕大的掌影贴着老掌的脸颊飞了出去，打在不远处的一株灵树上，狠狠的将之摧毁。

　　白虎古灵一族的族人似全都闭上了眼睛，待到那轰鸣响起的时候，均是惊呼出声。那虎头老者也是身形猛颤。然而当他发现自己并没有被陆尘的掌风拍死，又诧异的瞪大了眼睛。

　　“我没有恶意。”陆尘收回了手，唯恐误会的退了几步将手背在身后。

　　这时，那汉子和娃娃同时惊醒，飞快来到了虎头老者的身边，指着陆尘喝骂道：“又是你，你来干什么？”

　　虎头老者灵魂光芒暗淡，看了身边的汉子一眼，忽地打出一道指光按在了汉子的头顶，喝道：“白飞，去朱雀洞找朱雀，我帮你挡着。”

　　虎头老者说着便是向前一推，那汉子的额头中心豁然的亮起一道惨白的光晕，被虎头老者推了出去。老者身为尊境高手即使到了油尽灯枯的地步仍旧不是一般的族人可比，汉子和娃娃飞出之一声悲呼，虎头老者双掌一拍便将二人以及十几个族人同时送进了一条打开的空间裂缝中。

　　一切来的太快，陆尘来不及反应，就算可以阻止，在虎头老者用尽全力的搏命一掌之下也不会去干扰。眼睁睁的看着老者将一干族人送走。

　　随后，虎头老者指着陆尘的咆哮道：“白虎一族永不受人威迫，不管你是谁，都休想得到老夫的灵魂。”

　　说话间，虎头老者双掌拍出，便要与陆尘同归于尽。

　　陆尘鼻子都气歪了，敢情自己解释了两次都没得到虎头老者的信任，看着那凌厉的掌风便要朝自己拍来，他下意识扭头欲走，可就在这时，虎头老者浑身一颤，灵魂自散而开。

　　“妈的，别死啊。”望着那飞散的将要消失的远古之灵，陆尘飞快的拿出了风魂宝瓶祭出，将溃散的灵魂吸入了宝瓶当中。



第1496章 太盘古遗四圣

　　风魂宝瓶有聚魂收魂的作用，用神念来控制可以抹杀天、地双魂中的记忆，与此同时在认主之后可以随心所欲的受法宝认的控制将溃散的灵魂保存下来，暂时让灵魂不会溃散。

　　陆尘可不想一时间的误会让虎头老者觉得自己是一个恶人，再说他还有很多事要问老者着。

　　风魂宝瓶吸入了老者的灵魂之后，陆尘迅速把瓶子塞好，口中默默的念着了几句口诀，看了看周围空落落树林矮着身子跑了老远的地方方才停了下来。

　　找到幽僻的所在，陆尘将风魂宝瓶捧在手心里，将自己的灵魂的力量祭出，注入到宝瓶当中，这种方法可以让风魂宝瓶中的魂体得到一丝进补，帮助修复未散的灵体。

　　折腾了足足半日，陆尘方才醒转过来，打开瓶盖神念一探，法相在风魂宝瓶中幻化了出来。

　　由于过去一段日子以来金修修炼的时候把风魂宝瓶中的魂魄当成了大补吃的一干二净，此时此刻的风魂宝瓶中只有陆尘和虎头老者。而这时的虎头老者，那虎头已经消失不见了，变成了一个满面沧桑枯稿的老人。

　　老人似乎还没有意识到自己还活着，同时陆尘第一次用风魂宝瓶救人不是害人心里也极为忐忑，直到看到老者疑惑的在宝瓶中东张西望，他才松了口气。

　　“唉，您老别找了，这里不是月光森林。”陆尘叹了口气，声音不敢太大，魂魄最为脆弱，老者伤的较重，万一吓的他魂飞魄散那就前功尽弃了。

　　“谁？”老者果然吃了一惊，不过没有魂飞魄散，望着那瓶颈收窄，只有一道暗淡的银光射进来的空中，那高大的陆尘的身影，老者当即把他认了出来：“你是谁？”

　　“我是……来尊元空间修炼的。”陆尘也不知道怎么解释，灵机一动拿出开天石斧在手中摇了摇，心说不认识我，应该认识妙泽神师的开天石斧吧。然后他继续说道：“阁下见到在下就跑，我们之间是不是有什么误会，我说过了，我没有恶意，我是听到响动才过来的，如果因为造成了什么误会，还请阁下见谅。”

　　见对方满嘴诚挚的歉意的说着，老者稍稍放松，不过还是警惕的问道：“你把我带进这里干什么？”

　　进入风魂宝瓶的魂魄没有半点法力，都是将死之灵，陆尘无奈一叹，说道：“阁下拼死也要挡住在下，在下只能将阁下收入到这里，以保阁下魂魄不散，难道阁下就没发现吗？”陆尘那个气啊，心说：还是大尊高手呢，这是法宝都看不出来？

　　老者忌惮的看了看陆尘，回想刚刚发生的一切，倒是点了点头：“这是法物，聚收魂灵所用，这么说老夫已经死了？”

　　陆尘揉了揉鼻子：“还不算，不出风魂宝瓶你还能活一阵子，不过能活多久，那就不一定了。”

　　即使是风魂宝瓶也只能留住魂魄，至于魂魄中的记忆会随着在风魂宝瓶中的时间越长而慢慢消失，过往金修吸收的那些灵魂，之后都成为了没有记忆的能量，变成了金修的补品。

　　在陆尘脸上看不出任何虚伪的表情，陆尘终于松了口气，状似悲伤的仰天长叹道：“想不到我白虎圣族竟然落得今天这步田地，唉。”

　　陆尘知道自己不能在宝瓶中待上太久，驱身飞了过来，说道：“我说您老就别在这哭天抹泪了好吗？怎么说我也救了你一命，告诉我，你们族中的人为什么把我看成敌人？我看起来很坏吗？”

　　老者盯着陆尘看了一会儿，说道：“阁下是完成了八悬天锁的试练才到这里修炼的，难道不清楚自己来的目的？”

　　“什么目的？”

　　老者脸部扭曲，是情绪变化的表现，良久之后见陆尘一脸的真诚不像撒谎，说道：“看来你还没有发现尊元空间的特点。”

　　“什么特点啊？你能不能说清楚点。”陆尘心里那个急啊。

　　“就没有人告诉你，远古神灵可以提升心境修为？”老者自知必死无疑，道出了尊元空间另一个重大的秘辛。

　　陆尘听着一呆：“啊？你是说我收了你就可以提升心境修为？”

　　老者苦涩一笑：“四重天空间乃是上古神魔时期未死之灵的坟墓，远古神灵的魂魄是最好的补品，能够提升心境修为，你连这都不知道，凭什么来这里修炼？”老者用着“你很白痴”的目光打量着陆尘。

　　陆尘一拍脑门，怪不得娃娃和汉子看自己的眼神都不善呢，原来怕自己拿他们来进补。

　　“误会了，误会了。”陆尘拍着脑门解释道：“要不是阁下相告，在下真的不知道还有这种说法，我也只进来几天而已。”

　　老者诧异的打量着陆尘：“你不是门族中人。”

　　“不是。我是一个飞升者，机缘巧合得到大尊遗骸求尊之境而来。”

　　“原来如此，怪不得。”老者寻思着，突然笃定道：“看起来那人要找的是你，否则大尊不可能出现在四重天空间。”

　　“找我？什么人找我？”陆尘听的一阵迷糊。

　　老者戏谑道：“一个手持玉剑的真正大尊，修为可达四重天的家伙。”

　　“玉剑？玉剑大尊？”陆尘惊的倒抽了一口凉气。

　　老者随后将玉剑大尊的容貌形容了一番，果真与陆尘记忆中的辰剑丝毫不差，吓的陆尘渗出了一身的冷汗：杀了人家的儿子，老子找上门来了。

　　这时，老者颇有兴致的说道：“此地乃是各门族族老殿锁缚的空间，专门提供给门族中修士成尊的秘境，绝不允许尊境以上的高手出现的，我很奇怪你到底跟那人有什么深仇大恨，让他连性命都不顾专门进来找你麻烦的？”

　　陆尘气的一乐，不想多作解释，搪塞道：“这个嘛……嘿……我杀了人家的儿子，很正常。”

　　“你一个下界的飞升者杀了门族的弟子？”老者两眼一瞪，惊骇无比。门族，既然老者了解的上古时期的门族，也不是一个小小的飞升者抗衡的存在，此人胆敢对门族弟子下如此重手，看来也非寻常之辈啊。

　　不想在这话题上浪费时间，陆尘摆手话锋一改，直言不讳的说道：“前辈，晚辈将你救下除了因为误会之外，还有一事不解。之前前辈的那族人提过前辈一族乃白虎古灵，我想知道的是太盘古族中四大古遗圣族的白虎族，这点很重要，请前辈勿必如实相告。”

　　老者闻言为之一震：“你怎的知道我是白虎一族？”他对陆尘这个年轻人极有好感，除此之外身为将死之灵他也不怕陆尘会对他不利，说难听点，别看现在他可以跟陆尘交谈，说不上什么时候自己的灵识就会消失了。

　　“真的是白虎族，太盘古族的白虎族？”哪料陆尘听完大喜过望，竟然眼泪含着眼圈的把老者熊抱住：“亲人啊，亲人。”

　　被陆尘鼻涕一把泪一把的抱住，老者一头雾水不耐烦的说道：“喂，小子，把你的手拿开。你究竟是谁？”

　　陆尘欣喜若狂，半晌才平复内心的情绪，说道：“前辈，在下乃是太上幻境中逃出的玄武一族的后人啊。”

　　“玄武族的后人？”老者蓦地一怔，刚露出喜色，突然皱起了眉头：“你休得胡说，上古神魔大战时期，古神将我四族逐出神域，即使有流放各族的族人逃出到下界也不可能回到神域，太盘古神尚在，你就不怕被古神发现接受神罚？”

　　“太盘古神？”陆尘眼睛瞪的溜圆道：“什么玩意？”

　　老者：“……”

　　“你没听说过太盘古神？”

　　“没听过。”陆尘摇了摇头，道：“古神逐古遗四圣的事我倒是知道一些，但古神是谁我就不知道了。”

　　随后，陆尘把古遗四圣族在太上幻境中受到惩罚过了悠久岁月、后来从太上幻境中逃出于仙凡界落地生根的事简明扼要的说了一遍之后，又道出自己的母系正是来自于四圣之一的玄武灵龟一脉，为证明自己说的话，陆尘还展示了在下界的时候部分玄武族的功法，这才让老者深信不疑。

　　“没想到有生之年还能见到我四圣后裔的弟子飞升神界，真是苍天有眼啊。”老者激动的泛起了泪光，跟陆尘抱头痛哭了起来。

　　尽管两人不属同宗同族，但四圣古遗当初违背古神法旨被逐的时候就已经表现出四圣一心的态度，四家如一家，不分彼此，这也是在仙凡界四族荣辱与共的根本所在。

　　陆尘没想到在尊元空间中竟然遇到了太盘古遗四圣之一的白虎族，一时间激动的不已，但是他不明白，既然四圣被逐，为何会在四重天空间还有四圣的踪迹。

　　“前辈，下界的四圣弟子都知道四圣被逐，为什么前辈没有受到神罚啊？”

　　“别叫我前辈了，老朽白愁，小子，你可以叫我一声祖宗了。走，带我去朱雀洞，我带你见见朱雀老鬼。”



第1497章 火鸟之王，朱雀

　　月光森林的深处，陆尘干脆把本尊与法体交换，本尊神念进入风魂宝瓶当中，让鬼丹按照白虎的指引朝着朱雀洞的方向进发。

　　白愁虽然叫“白愁”，但经过他的解释陆尘才知道，这位居然是整个白虎一族的鼻祖，生前为太盘古族的四圣之一，人称白虎圣灵的白虎鼻祖，现在叫祖灵，故此，陆尘干脆就叫白愁为白虎了。毕竟，这是三界六道四大古圣的祖宗啊。

　　两人火速离开月光森林，在白虎的仔细述说之下，陆尘方才知道月光森林是四重天的其中一处空间，除了月光森林之外，还有很多地方给远古神灵居住。古灵们严守规矩、互不侵犯，苟延残喘到今日。

　　据白虎所言，当日上古神魔大战他们接到太盘古神的命令对付一个天地间最为邪恶的魔头，他们并不知道那魔头是谁，因为他们修为的缘故只配与魔头的弟子们交手，结果一打起来，四圣发现魔头的弟子中有他们曾经至交的好友，几个非同一般的人物，友情让四圣罢手，在四重天空间违背了太盘古神的法旨，最后四圣鼻子被抹杀于天地间，剩下一部分人被逐出了神域，也就是陆涛风等人祖先，带着永不入神域的罪罚牌：古遗邪玉，在太上幻境中漂流了无数载岁月才逃到了仙凡界……

　　抹杀尊境，陆尘听的后背直冒冷汗，这他娘的究竟是何种强大的高手，尊境就抹杀就抹杀了？

　　见陆尘满头大汗的样子，白虎慈善的笑道：“太盘古神是远古时期最大强大神灵之一，天地间的主宰，别说我们这些看似不可一世的尊境，就算是高高在上的天圣在古神的面前也只有俯首听命的份。”

　　“天圣也要听命啊。难道是巨头？”陆尘曾经听说过关于最强大的巨头，虽然不知道到底厉害到什么速度，但听名字就够吓人的。

　　白虎叹息着，说道：“没错，就是巨头，太盘古神就是巨头。”

　　“太盘古神就是巨头？”陆尘震惊的不得了。

　　白虎自嘲一笑道：“你对天地了解的太少，虽然普天之下都知道我等是四大古遗圣族，但你却不知道，这‘圣’之一字便是古神所赐，说句难听点的，我们只不过是古神座下比较讨喜的四个宠物而已。唉，差的太远了。”

　　“不会吧。”陆尘听的内心巨浪翻天，脸皮直抽抽：“强大的四大古遗圣族只不过是古神喜爱的宠物？”

　　“呵。”白虎了笑了笑，未多作解释，陆尘仔细端详着，在老者的脸上发现了一抹难以掩饰的嘲弄和哀伤。许是太盘古神的手段和无情伤了他的心，除了悲戚之外，竟然没有愤恨。

　　他们不敢，不仅白虎，古遗四圣连恨古神的心思都不敢有，可见古神有多强大了。

　　陆尘盘算了一阵子，问道：“远古时期的神灵很多么？据我所知，十大神将也是古神后裔，他们也达到了尊境吧。”

　　之所以有此一问，是因为陆尘觉得现在的神界尊境高手太少了，几乎少的可怜，与上古神魔时期相比，仅仅四圣和十将便达到了十四人之多，他们都是古神的后裔，除此之外再加上古仙一脉，那还不多遍地都是啊。

　　白虎挑了挑眉头，得意的看了陆尘一眼，说道：“既然是远古，修为惊天的高手自然多不胜数，你以为尊境高手很少，事实上并非如此，真正少的是天圣，尊境还是很多的。没想到你懂得的不少，连十大神将都知道，没错，他们也是古神的人，只不过他们受到了蒙蔽，最后都站死在上古神魔大战中了。”

　　“远古、上古，前辈，你说的我都迷糊了。”

　　白虎笑道：“你不懂的太多，事实上远古和上古并无分别，只不过神魔大战来临的时候，最近一次的远古劫时期，被现在的神界中人称为上古，而所谓的远神时期，就是历次远古劫之前的事，天地每经过一段周期，便会经历远古劫。远古劫的危害各有不同，但都会危害到整个神界，比如上一次可以称为上古，而远古就是上一次再上一次了。”

　　白虎的解释相对直白，倒是不难理解，让他疑惑的是，上古神魔大战，也就是最近一次的远古劫发生了什么。当然，白虎肯定不会知道个中的缘由，要不然也不会说出“不知对付谁”的那番话了。

　　不过陆尘还是觉得此行获益非浅，至少他知道了关于“远古劫”的说法，再举一反三的推测，难道上一次的远古劫，跟神霄殿有着不可分割的关系？一定是这样。

　　白虎只知道十神将身陨，却不知道雷神变成了自己的法体，父亲陆叛仍在神界，还有乌璃和宗番现在正在无妄海清修，除此之外，还有多少人逃出了上古神魔大战的恶咒，生存在神界隐蔽的角落当中。

　　不知不觉间，月光森林的银光渐渐黯淡，而前方不远处，一抹炽烈的火光从天边亮起。不同于月光森林的幽僻和安静，那火光笼罩的空间当中，充斥着令人汗流浃背的炎热，浓浓的硝烟几乎聚成了跟云彩一样的遮天之雾，凶厉的浮动在一片巨大的火山山脉之上。

　　天火浇铸的山脉比月光森林更加的凝实仿如真真正正的存在，那山峰的高处，停留着大大小小浴火朱雀，他们幻化了本相法身，赤红的羽毛沐浴在喷涌而起的火泉、火雨之下惬意的梳理着，时而发出嘹亮而高亢的声音，传荡着整条山脉久久不息。

　　山火脉上一个巨大的溶洞犹如巨兽之口朝着陆尘所在的月光森林方向张开着，那溶洞的洞口没有丝毫隐蔽的意思，开口的直径达到了恐怖的百米开外，溶洞的上方是近百里的火山最高的一处山峰，喷涌的火泉宛若朱雀那傲人的羽冠美丽无暇、又危险无比。

　　“这就是朱雀洞？”陆尘震惊不已的望着那巨大的火山岩，不同于白虎的低调，朱雀可是把自己的洞府打造的甚是宏伟啊。

　　白虎在风魂宝瓶中抽了抽鼻子，借由瓶口传进来的阵阵热流，白虎赶忙逃到了陆尘的身后，恨声哉道：“这个老太婆一点不让人省心，你快出去把瓶子口塞上，我撑不了多久了，过会你直接冲进去，否则来不及让我介绍你，你就得烧成灰，杀到洞口再把瓶盖打开，快……”

　　白虎催促了一声，推搡着便要把陆尘推出宝瓶，陆尘咧了咧嘴，惊讶道：“前辈，你是说让我跟自己祖宗的老兄弟拼个你死我活吗？是吗？这是送死啊。”

　　白虎斜睨了陆尘一眼：“少废话，你不杀到她的洞里，外面的火元我就受不了，你想让我魂飞魄散不成？”

　　陆尘脑袋一耷拉，甚是无语道：“那好吧，你告诉我到底会不会有危险？”

　　“不会，只要朱雀不出手，你就不会有危险。”

　　“要是他出手呢？”

　　“那你就等死吧。虽然化身祖灵，我和朱雀都不是你能比的，刚刚要不是跟辰剑拼了一掌，两败俱伤，你觉得现在我用坐在瓶子里跟你说话吗？”

　　陆尘一听，气急败坏道：“那你还让我去。”

　　“你不去我死，你去了，可能都不用死。你自己选吧。”

　　“算你狠。”陆尘咬了咬牙，说这话的时候是因为他发现不远处的几只巨大的朱雀已经盯上了他，发出尖锐的啸声。

　　火山岩和周围的溶洞，一只只巨大的朱雀钻了出来，他们的修为当然比不过陆尘，不过气势上却骇人无比，关键那里面还有一个鼻祖存在啊。

　　“我警告你，打归打，别伤了任何一只朱雀的元气，否则就算你是老乌龟的后人，她不会给你面子。”白虎鼻子哼哼的咕哝了一声。

　　陆尘腿肚子一阵转筋，头上的泌汗挥霍如雨，一小半是烤的，一大半都是吓了。

　　“好。”

　　咬了咬牙根，陆尘腾身而起，体内奔腾的法力上下浮动了数十个来回，慢慢控制到稍显微弱的地步，腾身扑向了火山脉。

　　几乎同一时间，火山朱雀洞附近亮起了近十数道红光，那艳亮的羽翼从一只只镇守在山中的朱雀身上散发出燥热的火芒，每一只朱雀都仿佛被火晕包裹而起，异常的绚丽。

　　但陆尘知道，在这绚丽的背后多数包藏着巨大的危险，十几只朱雀看似不多，它们扬起的火雨却是铺天盖地的。近百里的空间，硝烟聚成的浓烟乌云都被妖艳的火光冲散，滂沱的火雨凄厉的洒下，伴随着朱雀愤怒的叫声，同时涌向即将杀进朱雀洞中的陆尘。

　　既然不能伤到这些朱雀，陆尘干脆祭出煞火诀，重重仙罡包裹其身，一片片黑色火甲将他保护了起来，为了避免自己的杀念过重无形之中影响到这些朱雀的魂灵，陆尘连杀神禁地领域的神通都不敢施展，如此一力，他只能用着铺满着黑煞心火双掌迂回在朱雀群当中。

　　甩开掌印拍掉扑身而来的澎湃火浪，几个闪身之后，陆尘便接近了那巨大的溶洞，而就在这时，溶洞中出现了一只比其它朱雀大上了十几倍的火鸟。随便的喷出一个火团，砰的一声将陆尘远远的轰了回去。

　　“火鸟之王，朱雀！”



第1498章 古圣灵珠

　　始料未及的火球攻势迅如猛电，饶是陆尘修为直入尊境，皮糙肉厚也被打的头昏脑涨、毛发燃起。

　　火鸟之王，四圣之一，朱雀鼻祖的强大法力跟现如今一门二盟的朱炎根本是两个概念，那恐怖的火势差点烧到了陆尘的骨头里，就连黑煞心火都被自行的激发出来抵挡着夺命之火。

　　断线了风筝似的陆尘远远的飞到了月光森林的边际，身上的燃起了焚天大火，陆尘连连挥手拍了半天才将火焰拍熄，累的精疲力尽、气喘吁吁。

　　那巨大的火鸟变化成人形，一个美妙绝伦的少妇穿着火红的云袍伫足在十数朱雀中央，少妇修为已达尊境，即使身上的火红色的粉亮的光芒说明了他跟白虎一样同为祖灵，仍旧给陆尘带来了庞大的压力。

　　这压力仅比天圣火差上一筹。

　　“这么厉害？”陆尘瞪了瞪眼。

　　白虎在风魂宝瓶中白眼一翻说道：“废话，朱雀是谁，古遗四圣中连青龙都敬畏她三分，那可是领悟了七重天的绝顶高手。”

　　“七重天？”陆尘差点没被自己的口水呛死。

　　白虎戏谑叨叨道：“你不会连尊境修为怎么定论的都不知道吧。进入尊境无分等阶，修为高低视乎领悟空间法则多少而定论。天圣之下九重天，领悟越高修为越强。朱雀领悟的是七重天玄妙，即使没有肉身也能发挥出近五重天的实力，你小子还差的远呢。”

　　见陆尘一脸呆滞的望着山中朱雀，白虎低叹的了一声道：“看来你没机会杀到她身边了，告诉她我还没死，让她带你进去撤去朱雀法阵，我再跟她见面。”

　　陆尘木讷的点了点头，修行至今他终于弄清楚了尊境之间的差别，也算不错了，遥遥望着那美妙绝伦的少妇，陆尘升不起半点抵抗之心，赶忙拱手说道：“晚辈陆尘见过朱雀大人。”

　　浑身燃着天火的朱雀，脸色冷傲无比，目光在陆尘身上流转许久，方才喝问：“为何闯我朱雀洞？”

　　陆尘眼珠一转说道：“前辈请息怒，晚辈并不恶意，只是受前辈一名老友所拖前来，请前辈撤去朱雀法阵，我们进去再谈好吗？”

　　“老友？谁让你来的。”朱雀冰冷的说道。

　　陆尘打了个寒战，当即说道：“白虎前辈。”

　　“白虎，他不是死了吗？”这次换作朱雀一惊。

　　正当这时，白家的十几个族人从洞中飞出来，许是听见了陆尘的声音出来一看，顿时骂道：“前辈，就是他杀了老祖。”

　　陆尘闻声吓了一跳，尤其看到朱雀那张变得狰狞无比的表情更是心里直突突，他连忙退了几步摆手道：“别误会，你们的老祖没死。”

　　“少废话，我亲眼看到老祖魂飞魄散的，就是你干的。”曾经跟陆尘有过一面之缘的汉子大声骂道。

　　陆尘理都不理，面对朱雀说道：“白虎前辈的确伤重险些魂飞，晚辈用风魂宝瓶才救下他一命，因为某些原因，白虎前辈不能在朱雀法阵中现身，故此托晚辈传话。前辈修为惊天，当可看出晚辈尚未入尊，即使入洞，有前辈在，晚辈也不是前辈对手，为了白虎前辈，何不听在下一言呢？”

　　一番铿锵有力的据理力说，众白虎族人沉默不语了，瓶子里的白虎气的破口大骂，但无奈的是他的声音无论如何也传不出瓶子，否则只是一个神念的传念就可以避免祸事了，还用陆尘闯进朱雀洞干什么。

　　朱雀祖灵谨慎的打量了陆尘的半晌，终于点头道：“好，跟我进洞。”

　　白虎一族投奔朱雀而来，却也不好说什么，人群和十几只朱雀分开，给陆尘让开了一条道，跟着朱雀回返直朱雀洞。

　　到了洞里，炙热火能仿佛洪流一般涌来，紧贴着陆尘的皮肤涌向洞外，他修炼了千百万载的黑煞心火，还是忍不住感觉到一种倍受煎熬的灼烧之痛：“太变态了。”陆尘忍不住向美艳动人的朱雀祖灵身上多看了几眼。

　　到得洞内，烈焰浇筑火红溶洞进入了陆尘的视野，内里的燥热让陆尘生出一股不安的情绪。还好朱雀及时的撤去了用命火布下的庞大法阵，即使如此，陆尘也毫无凉爽的感觉，整个朱雀洞堪比一个巨大的火山口一样让陆尘心惊不已。

　　短暂的看了一会，陆尘没心情估量自己跟朱雀差距有几何，一言不发的掏出了风魂宝瓶说道：“晚辈让白虎前辈出来说话。”

　　白虎一族的弟子心系老祖的安危，此刻却也未出声，他们虽然不相信陆尘的话，但在潜意识当然希望白虎还活着。

　　朱雀则是一摆手制止了陆尘说道：“不用，若白虎伤重，还是等在你的法宝里面好。”朱雀是何许人也，一眼就看出陆尘的法宝乃是混沌天宝，魂灵气息出奇浓重，说话间已经信了陆尘大半。

　　陆尘点着头，打开瓶盖的一瞬间，朱雀祭出一团火灵钻了进去，陆尘刚要进去，却听到朱雀传音道：“你不要动。”

　　朱雀发了话，陆尘只能老实巴交的遭受着白虎一族人的冷白眼。

　　洞的气氛很快变得压抑无比，幸好朱雀进入的时间不长，盏茶的功夫一团火灵包裹着一团惨白的光团飞了出来。

　　本尊神念入体的朱雀迅速在手中结起一团火红色的仙雾，保护那白色的光团托在掌心当中。她凄然的叹了口气，说道：“他说的是真的，白虎刚刚的确未死。”

　　白虎族人脸色一喜，倒是陆尘听出了朱雀话里有话：“刚刚？”他心中一突，惊呼出声。

　　朱雀饶有深意的看了众人一眼，白虎族人顿时呆滞了，哀伤的样子迅速在脸上呈现了出来。朱雀无悲无喜的点了下头道：“白虎受的伤很重，神念无法得以留存，他……已经去了……”

　　“老祖……”十数白虎族人同时跪地恸哭出声，洞内一片哀戚。

　　朱雀等白虎族人哭够了，方才挥了挥云袖说道：“你们先退下吧，我跟陆尘有话要说。”

　　白虎族人退去，洞中只剩下了陆尘和朱雀。

　　朱雀步下缓台，站在陆尘的面前，脸上没有任何表情的问道：“你是玄武的后人？”

　　陆尘恭敬的施了一礼道：“回前辈，晚辈母系玄武灵龟之后，身负石脉之体。”

　　朱雀满意道：“没错，石脉体乃是玄武灵龟一脉的特征，白虎与本尊说过了，你想见玄武。可惜他不忍相告，我来告诉你，青龙和玄武的灵魂都在我的手中，他们已经仙逝，永远不可能跟你说话了。”

　　“四圣……仅剩前辈一人了？”陆尘惊骇道，虽然他对玄武远古这一脉没什么交集，但毕竟是自己的鼻祖，听到这个噩耗还是难免有些悲伤。

　　朱雀道：“四圣后裔还有传人吗？”

　　陆尘悲戚的点了点头，将古遗四圣的事说了一通，朱雀干脆不答话，玉指掐起仙诀，在手中凝出青、红、黄、白四枚晶莹的玉珠，朱雀的神力极其浑厚，可饶是他修为直通七重天，凝出四枚珠子之后还是累的精疲力尽。

　　将四枚珠子交给陆尘，朱雀方才说道：“我古遗四圣天地初开时便追随太盘古神，这四枚灵珠记载着四圣一族全部所学，包括最强大的四圣古法，既然我等还有后人，你便交给他们，等你出了尊元空间，传我法谕，当代家主便是四圣之主。”

　　“传法吗？”陆尘心戚寥寥的将四枚古圣灵珠接了过来，满是不解的看向朱雀。

　　朱雀看出陆尘心中所想，言道：“古圣四族自从被古神抹杀，就永远出不去了，传法传位你当代劳。白虎说过你在追索上古神魔大战一事，很惭愧，白虎所知便是朱雀所知，他能回答你的已经告诉了你，他不能回答的，我也帮不了你。至于根由还需你自己去求证。”

　　朱雀的一句话，把陆尘所有的希望都击破了，朱雀又道：“你是得大尊遗骸自神界下层而来，恐怕妙泽没有告诉你关于尊元空间的事。这里是四重天，但不仅仅属于你一人，上古神魔之后，我等醒来经过无数岁月查证，此处可以接壤各门族的古殿，门族会每隔一段时间派出族内最具天赋的子弟到此参悟尊境玄妙，只不过他们被局限在一定的范围之内而已，这也是追杀你的人能够进来的原因。”

　　“嗡！”

　　朱雀正说到一半，陆尘也听的入神的，忽然间，洞外一声轰鸣传来，打断了二人的谈话。朱雀皱了皱直入云鬓的烈焰之眉，掐指一动，嘴角勾起一抹杀机。

　　“看来有人已经掌握了你的动向，找上门来了。”

　　“是谁？辰剑？”陆尘震惊的回过头去。

　　朱雀点了点头：“玉剑，大尊，怕是你口中所说的辰剑了。哼一个刚刚开辟了四重天的小家伙，胆敢在本尊面前逞威风。陆尘，你拿着灵珠自洞后离开，飞上七百万里，那里会有一处蛮荒之地，记住，未成尊境千万不要跟此人见面。你还不是他的对手。”


第1499章 第二变：天罡黑阳

　　陆尘绝非遇事则避的人，他不可能把危险留给朋友伙伴，一个人逃走。朱雀说完，陆尘当即摇头道：“不，我不能走，我不能把前辈一人留在这里。”

　　“你在担心我？”朱雀露出一个妩媚众生的笑容，咯咯道：“承你的情了，那人修为虽然不高，但毕竟还有肉身，他虽暂时杀不了我，可以后就不一定了，我等皆为魂灵之体，修为固步不前，苟活于尊元空间无非是心中还有牵挂，如今本尊心中已无挂念，生死又如何？”

　　朱雀烈焰似的眉毛优柔的慢挑，道：“倒是你，我见你一身杀气极重，恐怕经历不浅，你要守好本心，莫要走火入魔的好。还有，据我所知，妙泽已在上古神魔大战之前陨落，天地怎会再生神师，又岂会强行打开尊元大门，此事你还需小心啊。”

　　“什么？妙泽已经死了？那飞天崖上的……”说到这，陆尘的心里猛的打鼓似的剧烈的震颤了起来。妙泽死了，是谁送自己进尊元空间的，现在的妙泽难道是假的？

　　这一惊非同小可，妙泽是什么人物，陆尘基本已经了解，那可是凌驾于门族的人物，手握权柄大到足可通天彻地，这样受人敬仰的神师居然是假的。

　　朱雀淡漠的看了陆尘一眼，挥手打出一道火光在洞打开了一条极长的甬道：“顺着这条路走出去，你就能到达蛮荒林，那里危机四伏，你自已小心，尊元空间的魂灵之体有助于你提升修为，是否采用就看你如何想了。”

　　陆尘默默的踏进甬道的入口，不舍的看了朱雀一眼，仅凭白虎的一句话，朱雀便把灵珠这么重要的东西交托在自己的手上，四圣古族的情谊让他倍受感动。

　　恭敬的向朱雀施上一礼，陆尘扭头进入了甬道中绝尘而去。

　　四炷香后，陆尘走出了甬道，硝烟升腾的火山山脉已相去甚远，但陆尘仍旧能从那火红的天光中看到一只巨大的朱雀腾空而起，其口中含焰，火浪滔天，浓浓的火雾中，一柄宽厚的重剑亮起锐利的白光。

　　“辰剑！”陆尘下意识的握紧了拳头，一腔恨海剧烈的焚烧着。

　　转过身，陆尘朝着朱雀指引的方向飞了出去。

　　数月后，陆尘到达了朱雀所说的蛮荒林，魂灵之气浓重的蛮荒古林处处透着危险的气息，诸多魂灵在蛮荒古林中游荡，大多数远古神灵都紧守着自己的意识苟活在尊元空间中，见到陆尘纷纷作鸟兽散。

　　然而还有很多古灵对陆尘虎视眈眈，陆尘从来没有感觉到远古神灵会对自己生出敌意。事实上白虎族人生性本善，另一方面他们没有吞噬陆尘的能力，而白虎见到陆尘的时候已经油尽灯枯，自保尚且不足，当然不会对陆尘突下杀手。

　　朱雀便不同，那火山上的朱雀之所以对陆尘生出杀心，除了因为陆尘进入了他们的领地之外，便是相中了陆尘的肉身。这是古灵的本质，他们有神念在身，无肉身修炼，想要逃出尊元空间首先需要一个完美的肉身。

　　蛮荒古林的威胁就在于此……

　　仿佛在印证着朱雀的话，进入蛮荒古林的陆尘尚未准备修炼，一团白光诡异的飘近，露出凶厉的面孔。

　　这古灵的生前明显是一名魔者，修为达到了上位神王巅峰的境界，也只有这种古灵才敢对陆尘生出生杀予夺之心。

　　没有任何废话，古灵咆哮而来，巨大的法相涌出现出恐怖的神力，转化成魂灵之气的神力。

　　以陆尘现在的修为，生前突破到五重天的古灵也可一战，胜率不高，至少不会为零，而普通的上位神王则是不在话下。

　　屈指祭出一层黑火的仙罡将那古灵挡下，并祭出了风魂宝瓶，上位神王的古灵在陆尘的强大法力之下发出了惨叫声，不出片刻，古灵被收入了风魂宝瓶当中。

　　古灵的强大可以帮助提升修为的说法，陆尘还只是意会，不能完全领会，当他把这枚古灵吞下去之后，才发现自己的三魂七魄跟着壮大了起来，提升的速度斐然。

　　“此地距离朱雀洞相去甚远，是时候将天圣火炼化了。”陆尘拿出了天圣火，澎湃的火能在手心中生出灼热之感，烫的手心发红。炼化天圣火是一个辛苦的过程，还好的是，这枚天圣火跟之前得到的青火不同，没有反噬的能力，乃是一团纯粹而温和的命火。想是扛天和霄天圣魔古录相识，故意留给自己的。

　　将天圣火吞入口中，汹涌的火元瞬息充斥了奇经八脉，经络几乎眨眼间变成了火脉的通络到处都充满了恐怖的火能，火能甚至不受控制的将八具法体都包裹了起来，充盈的无法用言语来形容。

　　整整祭炼了三十三天，才将天圣火压制住的陆尘把目光投向了浩瀚苍穹似的蛮荒古林，于是乎，陆尘开始了漫长而无休止的修炼之旅。就在蛮荒古林中，陆尘整整待了一百七十年……

　　一百七十年间，陆尘吞噬了大量凶恶的古灵为补，修为与日俱增，体内的天圣火已经被炼化了大半，仅差一丝便可突破至十二品黑煞火的境界。

　　与此同时，陆尘有几次更是差点任借本身的修为，不借助三重天空间的天地元气让身体融入到四重天空间当中，可以说离着大尊之境仅仅只有一步之遥。

　　一百七十年里，陆尘不是没有见过玉剑大尊辰剑，其中就有一次，辰剑找到了蛮荒古林，但那一次因为几只凶恶的古灵的缘故，陆尘逃之夭夭，并没有被辰剑追捕到。

　　一百七十年后，陆尘坐在蛮荒古林的深处，一片夹道山谷里修炼，霄天圣的命火已化本命之火，与工火纹融为一体，本命火元的威能不断澎湃滋生。

　　良久过后，工火纹在紫府中散发出一股柔和的光芒，令得陆尘全身一颤。

　　“十二品黑煞火！”

　　陆尘睁开双眼，眸子里有着两道清晰耀眼的光芒夺眶而出，神霄法眼再度神通大增，与此同时，一股清晰的骇流迅速的在脑海中呈现了出来。

　　“天罡第二变：天罡黑阳！”

　　一时间，陆尘五内俱焚，真正意义上的俱焚，陆尘的肉身、八大法体、神念、灵魂，甚至充斥着肉身中的血液和神力都剧烈的燃烧了起来！

　　陆尘的肌肤表面上，那铭刻着的神霄殿基图在这一刻飞出体外，在蛮荒古林的中心呈现出一座巨大的古殿，古殿气势森严，正以奇快的速度旋转着，随着陆尘体内蒸腾的内息飞速旋转，古殿从地基开始，燃起了滔天的大火，整座古殿在燃烧和旋转当中不断的变化。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　一块块由神力凝起的瓦片不断的粘贴在古殿的框架上，形成了严丝合缝的浑然墙壁，呈以六边形的古殿每一个棱角都极其分明，六角屋檐上有着六个古朴的铜铃高高悬挂，发出清脆的撞击声。

　　声音绵绵回荡而出，整个蛮荒古林都传荡起清吟的脆响，四重天空间波动不已，随着陆尘内息的圆转逐渐的将古殿打造的完美。

　　当然，仅仅是神念中在古殿完善并不等于让陆尘建造出真正的神霄殿，陆尘的脑海中没有半点想要打造神霄殿的念头，神霄殿外的烈火变成了纯黑色，火苗不住的蒸腾着，浓浓的硝烟升腾而起，在古殿之顶聚起一个巨大的阳轮。

　　太阳！

　　陆尘深吸了一口气，纯黑色的太阳，还是第一次见到，随着那心念突然出现的念头，陆尘飞快的祭出了近千种繁复的指诀，一缕缕火光在他的手指上方浮动着，当内息运转到极致时，便生出不释不快之感。

　　陆尘张口吞吸，浩瀚的天地元气变成一条气龙进入陆尘的口中，绵绵无尽的内息令他飞快的拍出一掌。

　　氤氲在指尖上的澎湃火元，厉啸一声疯涌而出，同样变成了一只巨大的黑色太阳。

　　“天罡黑阳！轰！”

　　古殿瞬息泯灭而回到肌肤表层，已趋近完美，稍有不足的地方陆尘还说不出来，他现在全身心的看着两个黑阳相撞，互相重合的黑阳碰撞在一起，发出惊天动地的轰鸣声。

　　骤然间，天地一片昏暗，整个四重天空间的古灵化成白光纷纷飞出，那一瞬息的变故，让他们望风而逃，心悸不已。

　　而就在这时，远方蛮荒古林的另一端，玉剑大尊辰剑正吞着几枚强大古灵盘坐调息，感受到四重天空间的变化，他蓦然的抬起了头。

　　昏暗的天地目无可视之物，饶是为尊之境也难以看到超过百米之外的一切，辰剑震惊看着恐怖的风能升起的地方，陡手祭出一盏四方天灯。

　　天灯散发出白昼之光，在神念控制之下，照到了数万里开外，那黑阳在他的视野中呈现出来，更有一个修长的身影被他捕捉到。

　　“陆尘？”

　　找了陆尘一百七十多年的玉剑大尊顿时发出一声兴奋的狂笑：“我终于找到你了，终于找到你了。”

　　说话间，其身后巨剑夺鞘而出，火速刺向陆尘。

　　而在此刻，陆尘和辰剑都没发现，整个神界正陷入一片恐慌当中……


第1500章 神界震动

　　神界！

　　正值秋风送爽的时季，神界尽显生机昂然之意，某一刻，忽然祥云溃散，天空中出现了一个直径开阔达数十里的豁口。

　　充沛、浓重的天地元气自豁口中疯涌而出，迅速将豁口撑开，直径数十里的黑洞，惊人的出现在神界的天空当中。

　　那一刻天地动荡，凶兽自深山老林中疯涌逃出，海水奔啸而起，高达几十丈、近百丈的海啸一浪高过一浪。神界中的所有火山岩泉全数喷发，冲起高达几十米的火泉。炎热的岩浆流顺着山体流下，摧毁了大片的古林。

　　神界八城、八城外的绝地恶谷、神界腹地中的大小势力，几乎数百亿的修士倾巢而出，站在白山黑水间举目远眺着这惊天变故。

　　“发生什么事了？是天变吗？还是劫难来临。”

　　那黑洞的三层光晕一环套着一环，直直打开至深不见底的黝黑虚空当中，银色如星辰中般的光芒不断出现，那是一个个泯灭于上古神魔时期的魂灵。

　　“空间崩溃？”大量的神王高手旋即发现了变故的不凡，那三层的光晕正是三重天空间的蔽障，代表着一层双一层空间被找开。

　　“是空间崩溃，三重天空间连续出现黑洞，与天狗噬月相仿，天哪，那些白光是什么？”

　　“是魂灵，哪来这么多的魂灵？”

　　神界八城的几位城主无不飞上天际，曹巨站在乾象城上空，望着那黑光灭世般的降下，以及无数的魂灵神情变了数变。

　　“三重天空间崩溃打开的豁口应该直通四重天，四重天，莫非是尊境高手在更高层次的空间交战了。”

　　一时间，代表着神界八个最大势力的城主在短暂的功夫利用界内传音玉简迅速沟通了起来，尽管他们不相信稳固的四重天会如此容易的被人轰开，但眼前的一切不得不让他们深信不疑。

　　而让他们疑惑的是，那白光、无数的白光究竟是什么东西？

　　魂灵是肯定的，哪来的这么多魂灵，天神、神王、甚至尊境的魂灵都层出不穷。

　　须知道，在上古神魔大战之前，尊境高手是很多的，但自从那一战过后，都销声匿迹了，连同着门族都隐居了起来再不出世。整个神界似乎将尊境视为天地间的主宰。

　　其实不然，真正强大的、少的可怜的是天圣、巨头。

　　天空中，巨大的黑洞萦绕着恐怖而又深暗的黑光，荡漾的余波把四重天空间的天地元气全都驱逐了出去，更加让一些接近黑洞的远古神灵赶出了四重天。

　　三重天的稳固程度远远不及四重天空间，那些魂灵悲惨的哀嚎着、无助的恸哭着，离开了四重天的瞬息间纷纷炸裂开来，魂灵的气息一时间回荡着天地间久久不散。

　　正当这时，一个朦胧的人形双手并推而起，他的头顶便是一个大大的黑阳，而在那朦胧的身影右侧，一柄丈许长的炽白玉剑正以闪电般的速度刺向身影。

　　“轰！”

　　那身影明显警觉的发现了炽白玉剑的存在，收手的同时，四重天空间顿时闭合了起来，不出片刻，天地重归宁静，艳阳再度掌控了天地间的昼夜变化，把时间恢复到正午。

　　恢复了平静的神界并没有因为劫后余生而兴叹和侥幸，反而引起了巨大的轰动。不出数个时辰之后，所有人都将那黑影和熟悉的玉剑联系了起来，并将引发这场天地变故的始作俑者和那个自升神殿出现之后便消失在神界的陆尘联系了起来。最后得到肯定的猜测，那玉剑正是曾经出现在升神城外断岳山的圣阳宫玉剑大尊辰剑的法宝。再加上辰绝被陆尘掌毙在升神殿外的消息不径而走……

　　一时间，神界哗然……

　　“陆尘没有死，现在已经在尊元大门里了，听几位上位神王传出来的消息，那黑洞直通四重天啊。”

　　“四重天莫非就是尊元空间？”

　　“一定是了，现在陆尘在四重天修炼，辰剑却去找他的麻烦，也不知道最后的结果如何？”

　　“大尊实力太可怕了，那个黑洞一定是陆尘和辰剑联手弄出来的，现在的陆尘居然跟辰剑有一战之力了。太可怕，简直太可怕了。”

　　“……”

　　三山五海、神界腹地，到处传递着陆尘和玉剑大尊一战的言论，整个神界陷入了空前的混乱状态当中，无数修士四处打听着消息，试图收获陆尘和玉剑大尊辰剑决战的消息。

　　然而想要从门族中窃取情报何其困难，即使神界八城的存在也不可能。渐渐的，陆尘和玉剑大尊辰剑决战成为了神界中人热议的话题，此话题在未来的几百年内都不见减见。

　　此是后话，暂且不提。

　　裂南山，匠神坊市。

　　了尘盘坐在匠神交易坊市新建的大殿穹顶上方，举头望着那恢复了天光的高空，几缕飘渺的神力从他的身上绽放出来，竟然与天地融合至一处，三重天空间的天地元气慢慢的凝聚在他的体外五米之处。

　　上位神王，尊境的玄妙，迄今为止，连他那关爱的徒弟都不知道，飞升上神界不足千载的乾玉门主，居然达到了如厮的地步。

　　遥遥望着高空，那浮动的仙光直冲天际而去，在烈日的光辉之下慢慢消失，不久之后，天边豁然出现一道彩霞，霞光中一名老者挺胸拔背，气宇轩昂的在空中闪现数下，旋即消失。

　　了尘站起身，恭敬的朝着那老者消失的地方深深一躬，跟着口传法音道：“庄文元、金修……”

　　随着传唤呼出，庄文元和金修并肩杀上穹顶，两人一左一右的站在了尘的身后，一言不发。

　　“庄文元，通知一门二盟的人，随时做好离开的准备，这里的东西半数留给风清子和屠正两位道友，我们带走一半。”

　　庄文元看了看天空，凝重道：“师祖，你也相信那是老大？”

　　“就是他。”了尘不可置否的说道。

　　庄文元默默的点着头，窜下了穹顶。

　　“金修，风百里参悟离凡神策到何种境界了？”

　　金修歪着脑袋想了想，回答道：“离凡阵已初入门径，还不成熟。”

　　“让他加快，另外你去天方海走趟，那里有个人需要我们。找到他，把他带回来。”了尘说道。

　　“名字是什么？”金修问道。

　　“黄林，太虚神尊。”了尘应着，金修已然消失，不久之后裂南山亮起两道仙光，正是金修和已入上位神王境的书中玉。

　　……

　　正当整个神界因为陆尘的举动而陷入恐慌之局的时候，尊元空间的蛮古荒林深处，那炽白的玉剑正挥出无数道丈许的巨大剑芒。

　　参悟了天罡黑阳的陆尘，仅差一步便可位入尊境，然而就在这个当口，玉剑大尊的出现让他的进修计划全盘打乱。

　　感受着惊天地泣鬼神的剑芒，陆尘不敢大意，封界大旗飞快的插在身前，坚固的结界壁盾与剑芒猛烈的撞至了一处，激起千万点火花。

　　“轰！”

　　盾破，陆尘败退，暴退数千米开外……

　　空间一条长长的黑色尾痕摧毁了无数的远古树灵，闪电般的速度让大量因恐惧而出现的古灵尽数被摧毁。陆尘深吸一口气，胸口一点剑刃留下的伤痕正汩汩的流着鲜血。

　　“变态的大尊境。”陆尘咬着牙骂了一句。大尊之境端的可怕，连封界大旗都不能挡下辰剑这致命一击，幸好自己拿着一件混沌天宝，否则刚才已经死了啊。

　　现在陆尘才明白过来，多年前在断岳山脉的时候，辰剑的确没有杀自己的心思，否则就不会是那一掌，而是这一剑了。

　　大惊失色的陆尘身形暴退，邪月魔镜死死的握在手里，将三重天的天地元气全部抽调了出来，感受着充沛在体内的力量，陆尘稍稍安了安心，但仍旧不敢大意。

　　毕竟现在没有成尊，陆尘只能拿着曾经应对魔古录的办法对付辰剑，可依然心里没底。

　　“陆尘，这次我看你往哪跑？”辰剑狰狞的表情让他的俊逸和轩昂消失的无影无踪，杀子之仇不共戴天，此刻就算天王老子来了他也不会放过陆尘，为了陆尘，他离开了圣阳宫。

　　“你是怎么进来的？”陆尘愤恨不已，心说妙泽啊妙泽，就算你是个假的也不能玩忽职守吧，什么人都放进来，这不是害我吗？

　　辰剑玉剑狂抖，千万朵耀眼的白色剑光扭着了花瓣状，铺天盖地刺向陆尘：“哈哈，陆尘，你知道本尊为了杀你付出了多少吗？为了让辰绝可以含笑九泉，本尊已经不是圣阳宫的弟子了，所以，今天你必死！”

　　“什么？”陆尘听的一怔，旋即感受到辰剑身上那无穷无尽的杀机，心下骂了句“可恶”，飞快的闪躲起来。

　　大尊境，暂时并非陆尘可以比拟的存在，他只能借助这一百多年来的修境尽量躲避辰剑的攻势。

　　可这么躲下去也不是办法啊，邪月魔镜用了多次，相对快比闪电的辰剑用处根本不大，而就在这时，陆尘发现了腰间挂着的开天石斧。

　　眼前着一剑刺来，陆尘抬起石斧便挡。

　　“当！”


第1501章 神斧开天

　　清脆的响声尖锐的在陆尘的耳畔响起，短短的一瞬间，陆尘的耳膜险些破掉，只是让他高兴的是，开天石斧果然像想象中的那般坚硬，辰剑那巨大的玉剑近乎全力的一击，非但没有攻破开天石斧的防御，反而引起法宝本身的自主保护意识。

　　开天石斧的器魂浑朴、厚重的在器身的表面表现了出来，青灰色的石斧之光散出一片片光晕来，光晕的威力极为骇人，辰剑第二剑还未刺出，便被涟漪状的法宝波光反震了回去。

　　站在云朵上的辰剑一个趔趄，身子歪歪扭扭的暴射出去数百米方才停下来。

　　“鸿蒙灵宝？”辰剑恨的牙根直痒痒，他来到尊元空间一百多年，无时无刻不在找寻陆尘下落，好不容易找到了，陆尘的修为也不是自己的对手，不想被这石斧救了一命。

　　能挡下混沌天宝奇君玉剑的宝物，至少是鸿蒙灵宝。

　　不仅辰剑，这一击之下陆尘也愣住了，他可没往开天石斧里注入半点神力，也就是说，开天石斧完全本能的替他挡了致命的一剑，玉剑甚至连半点痕迹都没有留下，其坚固性可就不言而喻了。

　　险死环生的陆尘惊出了一身的冷汗，震惊于开天石斧的强大之余，更加惊叹于辰剑的实力。可他哪想过，从进入尊元空间以来，他只修炼了一百七十年，能够炼化了霄天圣的命火，并即将打开四重天空间而入尊，已经不容易了。

　　入尊，那可是需要机缘、时间的，缺一不可，辰剑虽然只能融身四重天，未曾开辟五重天，可也不是他这个刚刚摸到入尊门径的人可以比拟的。

　　知道了自己和辰剑的差距，陆尘再看了看手中的开天石斧，眼下万古造器典中的十二件混沌天宝可以利用，效果不见得大到哪去，后面的十二件器魂暂时还用不了，唯一能够借助的，也就只用手中的开天石斧了。

　　想到这里，陆尘邪异的笑了笑，将开天石斧握在手中的掂了掂，心想道：“我刚刚没有注入神力，防御就如此变态，要是滴血认主，注入神力，是不是就能打过辰剑了？试一试！”

　　妙泽把开天石斧交给陆尘是让他带着开天石斧进入尊元空间修炼，但也没说不能认主，尊元空间这么危险，不用才是傻子呢。

　　嘿嘿的一乐，陆尘猛咬舌尖喷出一口精血来，这个动作可把辰剑吓了一跳，未经认主的鸿蒙灵宝就如此厉害了，要是认主了自己想杀陆尘就难了。

　　“混蛋，给我受死。”

　　血箭刚刚喷出来的一瞬间，辰剑把奇君玉剑祭起，其人更是变成一团缩影迅速钻进了玉剑当中，施展所谓的强大剑修仙诀：人剑合一。

　　奇君玉剑本就是他的古纹和本命法宝所化，人剑合一的同时，巨剑陡然增大了数倍，仿佛一只巨大的剑舟呼啸飞过，激荡的剑气纷纷化成了铺天盖地的剑芒，这些剑芒让稳固的四重天空间震荡不已，空间中出现一道道剑芒划过空间的白痕。

　　辰剑的修为不足以割裂四重天空间，但可以动荡空间，修为已是不弱。

　　那剑舟似的奇君剑散发出惨白惨白的剑芒，犹如飓风吹过峡谷的呼啸声轰鸣不已。

　　陆尘站在他对面不过数百米开外，看到玉剑祭起的时候已经感觉到扑面而来的强大剑锋，这口血狠狠的喷在了开天石斧上，哪曾想根本没有任何认主成功的血色光晕闪过，陆尘也无法感应到开天石斧器魂在神念中的存在，这样一来不由得让他大惊失色。

　　“搞什么鬼？无法认主？”

　　惊骇中已不容他多想，奇君玉剑已经对准他的面孔刺来，杀气凛冽、毫不留情，足见辰剑对他的必杀之心。

　　情急之下，陆尘咬破了牙龈，将所有力气都用在了开天石斧当中，就在这个时候，无法认主的开天石斧竟然生出一股恐怖的吸力，陆尘将神力注入其中，如同泥牛入海、毫无感应，甚至这股吸力大有一种不能自己的感觉，毫不留情的将陆尘的神力吸收一干二净。

　　刹那间，陆尘感觉自己所有人力气都被石斧抽的干干净净，而那石斧终于再次亮起一层微弱的青灰色光芒。

　　无法认主的法宝便无法发挥出法宝的强大威力，但可以注入神力短暂使用，见开天石斧还可以利用，微微吃惊的陆尘将自己融身到三重天空间中，汹涌的天地元气不断的转化成本命真元的神力倾注到开天石斧当中，终于使石斧嗡嗡颤动了起来。

　　“开！”

　　累的气喘吁吁的陆尘借着最后一丝残存的神力将石斧紧紧的握起，奋力的挥出，一道惊天的巨大斧芒夺刃而出，化成上下几丈长短，宽达半尺的青灰色斧芒，迎头朝着人剑合一的辰剑轰去。

　　这一击消耗了陆尘几乎九成的神力，直到斧芒飞出，他再也无法举起开天石斧了，将斧子倒杵在乌煞云上，大口大口喘着粗气。

　　斧芒与奇君剑，如同两个巨大的太阳在蛮荒古林中褶褶生辉、分外耀眼，恐怖的气浪延着两神器涌现而出，大片的古林灵树化成了银亮色的粉末。

　　那奇君剑受阻，去力大减，同样的，斧芒也被锐利的剑锋消磨的渐渐溃散，然而两大神器的碰撞不可避免，终于在陆尘前方三百米开外撞在一处……

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响彻而起，斧芒骤然消失在陆尘的眼中，化成了一层层几乎变成了实质的气浪波动，疯狂的撞在奇君剑上。

　　“砰砰砰！”

　　连续数声激烈的撞击声传来，陆尘眼睁睁的看着辰剑的缩影从奇君玉剑的剑柄中“嗖”的一声飞了出去，重新变回本体的辰剑张牙舞爪，狼狈不堪，显然不是他自愿跟奇君剑分开的。

　　飞到奇君剑后面的辰剑，面目狰狞，看着陆尘的双眼几乎快要喷出火来，他咬着牙单手掐起指诀，双掌一推产生一股巨大的力道强行将那差点被斧芒产生的气浪劲道打散的奇君剑停了下来。

　　两股骇人的力道在空间中绞缠在一起，此时此刻，那由开天石斧轰出的实力气浪余劲未消，威势如前，辰剑则不敢轻易撒手，否则那气浪不仅会将自己的奇君剑轰回来，更加可以让他身受重伤。

　　他只能咬牙坚持着，拼命消耗着气浪的劲道。

　　眼看着实质的波浪渐渐微弱，陆尘擦过嘴角上的一抹血痕乐了起来。

　　现在不跑？更待何时啊？

　　“辰剑，我们后会有期了。”冲着辰剑招了招手，陆尘驾起乌煞云头也不回的朝着远方掠去。

　　“混蛋，陆尘，本尊一定会逮到你，将你碎尸万段～”

　　眼睁睁的看着陆尘逃走，辰剑一点办法也没有，视野中陆尘的身影慢慢的消失，恨的辰剑一头长发张狂的舞动起来。

　　逃！

　　陆尘掏出临来的时候从裂南山坊市备好的神丹一股脑的塞进嘴里近十颗，一边咀嚼着一边马不停蹄的向着远方逃去。为了避免辰剑跟上自己的足迹，陆尘连避影阵法都使了出来。

　　可悲的是，强大的避影阵法在四重天空间貌似不太好用，仅仅几炷香的后陆尘被逼离开了倒逆空间。如此一来，陆尘更加卖力的逃窜，根本不在乎是哪。

　　左突右撞着，不知不觉跑了近半个月的时间。

　　感受身后的威胁不在了，陆尘方才停了下来。可就在这个时候，忽然前方出现了一张巨大的鬼脸，白雾的鬼脸扭曲的五官全数换了位置，阵阵腥风从鬼脸的口中喷出来，充满了难闻的恶臭味，熏的陆尘差一点就昏过去。

　　“什么人？”陆尘惊呼了一声，身子向着右后方向倒退了数百米开外。

　　冷静下来，陆尘用神念一探：“该死，大尊古灵。”

　　那鬼脸呈现着强大的尊境修为，虽然比朱雀差了许多，但还是让陆尘有种濒临绝境的感觉。陆尘不禁觉得自己很倒霉，刚逃出辰剑的手掌心，又遇到一个大尊古灵。

　　大尊古灵，如果吞噬自己的肉身炼化，可以跟夺基一样杀出四重天空间，到时候自己就会变成人家的皮囊了。

　　出乎意料的是，那鬼剑看见陆尘亦是一愣，扭曲的五官像是被人一通乱拳轰的面目全非似的，黄豆大的眼睛死死的停住陆尘。

　　两人对望了一阵，陆尘咬着牙握起了开天石斧冲着鬼脸挥了一挥，吼了起来：“给我闪开，别挡路。”

　　神奇的是，声音响起有两个，不仅陆尘，那鬼脸跟陆尘喊出同样的话来，两人心有灵犀的喊完了，又一次怔住。

　　“什么情况？”陆尘满头雾水的挠了挠头。

　　那鬼脸愕然间瞪了陆尘一眼，贴着他的身子远远的飞走了，看的陆尘疑惑无比。

　　而就在这个时候，鬼脸出现的方向后方，一个满面络腮胡子、几乎把眼、口、鼻全都挡住的飘逸身影急疾驰来，其人手中提着一杆三尖刃的蛇矛，离着老远对着那大尊古灵便是一矛刺出。

　　鬼脸被陆尘挡下耽误了一会儿，不及那矛光快速，感受着破空而来的矛风袭到身后，鬼脸扭身吐出一大团灰雾。

　　“李化元，老子跟你拼了。”



第1502章 大尊李化元

　　“这是什么情况？”

　　陆尘整个人都呆住了，赶紧远远离开，视野中，那络腮胡子手中的长矛抖出巨蟒般的矛光与灰雾绞杀在一起，剧烈的轰鸣不绝于耳的响了起来，震的陆尘频频后退。

　　只见在灰雾中，络腮胡子一杆长矛使的出神如化，时而会拿出一只巨大的青幡在天上摇上几下，灰雾不断的被趋散，鬼脸的五官更加的扭曲，仿佛在挣扎着，骂声不断。

　　“李化元，你为什么不放过我？”

　　显而易见，李化元就是那络腮胡子。

　　李化元朝着陆尘这边看了一眼，并不理会，视线回转间矛影层层叠叠的刺出，一边攻伐一边喝道：“我为什么要放过你，一个大尊古灵，可以让本尊修为增进，你还是乖乖的受死吧。哈哈……”

　　李化元放声大笑着，长矛似银蛇的挥舞开来，天地间一股锐利的气息从李化元身上散发而出，笼罩了整整近百里的空间。

　　“大尊高手？”

　　陆尘瞪了瞪眼顿时一惊，这个李化元并非四重天空间的古灵，而是一个真真正正、有血有肉的人，他的修为显然进入了大尊境的层次，看上去比辰剑还要弱上一些，但足以收拾那鬼脸的大尊古灵了。

　　跟朱雀一样，前世为尊的古灵修为并不如何高明，化成古灵之后修为一降再降，遇见陆尘这样的人还能斗上一斗，但真正入尊有肉身的修士就是他的梦魇了。

　　显然的是，这个李化元追了鬼脸时间不短，一脸浓密的胡子没有半点修饰过的痕迹，极是邋遢，但他不在意，他全神贯注的追杀着鬼脸。

　　渐渐的，鬼脸体力有所不支，气势大不如前，再加上李化云融身到四重天的尊境玄妙屡现杀招，鬼脸终于招架不住的发出一声惨叫溃散而飞。

　　李化元见状大喜，青幡摇动将散开的古灵重新聚拢，变成了一团魂光，张口吞了下去。

　　杀了鬼脸大尊古灵，李化元方才微笑着看向陆尘。陆尘被他看的心里一突，手心不自觉的紧了紧开天石斧。

　　当李化元的目光落在开天石斧上的时候，蓦地一怔：“这不是开天石斧吗？你怎么带进来的？”

　　“嗯？”陆尘提着开天石斧看了看，下意识的回答道：“你管得着吗？你是谁？怎么会在这里？”

　　李化元一怔，答道：“我是进来修炼的，我完成了八悬天锁的试练啊？你是怎么回事？”

　　陆尘也愣了，回道：“我也是完成试练被神师送进来的。”

　　“你也是？”李化元嘴巴张的老大，猛劲儿的摇头，道：“妈的，不公平啊，我进来的时候，开天石斧在出尊元大门的功夫就被人收回去了，你凭什么能拿着。来，借我看看，是不是假的啊？”李化元比比划划的说着，最后伸手向陆尘讨要开天石斧。

　　“休想。”开玩笑，开天石斧这么重要的东西怎么可能给人，老子还靠它逃避辰剑的追杀呢。陆尘心想着，把开天石斧朝身后一背，随后意识到不对，八悬天锁的试练，近万来的就只有自己一人完成，他是从哪完成试练的？

　　陆尘刚要发问，李化元却抢了先，他貌似灵光乍现的一惊，喝问道：“咦？不对啊，难道又有人完成试练进来了？我还没出去呢，喂，你是什么时候完成试练的？”

　　陆尘气的一乐，心说：我还没问你，你倒问起我来了。他答道：“一百七十年前。”

　　“一百七十年前？”李化元挠了挠头，嘿嘿一乐道：“我是一万多年前进来的，阁下高姓大名啊？”

　　“我……”

　　陆尘刚要作答，忽然身后一道撕心裂肺的咆哮远远传了过来：“陆尘，你给我出来。”

　　“轰轰轰！”

　　蛮荒古林深处大片树灵倾倒，阵阵恐怖的气流骇人的扫荡了过来，李化元神念一紧，面色骤变：“大尊高手，好强的气息啊。”

　　惊呼一声，李化元蓦地看向陆尘，十分警惕道：“别告诉我你叫陆尘。”

　　陆尘咬了咬嘴唇，话也不答，避影阵诀祭起，连人带斧钻进了倒逆空间里。

　　“喂！该死！”眼看着陆尘在自己眼前消失，李化元似乎明白了什么，刚要离开，只见玉剑大尊辰剑追上前来。

　　奇君玉剑在辰剑的身边悬浮着，一双泛着凶厉青光的眸子在四周搜索着，目光落在李化元的身上，看的李化元气浑身冰冷。

　　望着辰剑简朴的粗布白衣，李化元浑身颤抖，不由得毕恭毕敬的施了一礼：“前辈。”

　　辰剑成名的早，修为比李化元高上不至一筹，倨傲的目光在李化元身上一扫，辰剑冷冰冰的问道：“你是谁？怎么会在这里？”

　　李化元不敢不敬，惶恐道：“晚辈李化元，见过前辈。”

　　“李化元？”辰剑若有所思，暗带惊讶的看了看李化元：“你就是万载之前得到大尊骨的李化元？你在这里修行了万载不成？”

　　李化元一万年前完成了八悬天锁的试练，打开尊元空间的时候声名才远扬起来，而后他在尊元空间中进境缓慢，自知出去以后也难成大气，于是故意留在尊元空间里，时间一长便被神界众人遗忘了。

　　但是身为万载前就是尊境高手的辰剑自然知道李化元的名气，疑惑间辰剑暗自心惊，不过他没功夫跟李化元的说的太多。

　　李化元恭敬的施礼，豆大的汗珠开始顺着脸颊滚落，他暗忖道：“这是一个修为很强的尊境高手，那小子只是神王，怎么会得罪到这种人？”心里想着，李化元赶紧回答了声“是”。

　　如果放在往常，这样一个来历不明的刚入尊境的高手的古纹对于他来说绝对是大补之物，但是今天他可没心情。

　　“某乃辰剑，玉剑尊辰剑，我且问你，有没有看到一黑袍人路过？”

　　“辰剑？圣阳宫的玉剑尊？该死啊，那小子究竟是谁？怎么会惹上玉剑尊、圣阳宫的人？不对啊，尊元空间尊者莫入，难道……”李化元满头大汗的抬起头，与辰剑四目相撞，顿时心中一寒：“回辰大人，的确有一个黑袍人经过，只不过他……”

　　“他怎么样？”辰剑眉毛一立。

　　李化元心里很是为难，他的确看到陆尘，但是陆尘离开的太过诡异，让自己说也说不出来陆尘去哪了啊？

　　“快说。”

　　短暂的顿了一顿，没想到激起了辰剑的怒火，一声呵斥传来，李化元的神魂都是一荡。

　　再不敢拖下去了，李化元说道：“回大人，晚辈未看到此人去向，只因只因……”

　　正不知道如何解释的李化元欲言又止，辰剑看的便是一怒，不由分说，抬起一掌朝着李化元拍去。李化元措不及防加上忌惮圣阳宫的威名，哪怕还手，硬生生的吃了辰剑一掌他顿时退出百米开外，嘴角溢出一丝血渍。

　　要说李化元的修为并不低，即使斗不过辰剑也没有如此不堪，奈何他跟陆尘不同，万载前便已成上位神王的他对门族的了解不压于神界八城的城主。毫无战意，岂是辰剑对手，这一掌下来显然受了些许内伤。一股恨意冲上头顶。

　　不敢当面辱骂辰剑的李化元，心里憋着一口气，本来陆尘逃向东面，他马上指向了西面：“回前辈，那人朝着西面去了。”

　　“你可看清了？”辰剑冷着脸。

　　“真真切切，但此人的速度极快，晚辈未曾留心便消失了。”李化元牙根直痒的恨恨道。

　　感受着李化元对自己的怯意，辰剑不疑有它，腾起身形飞向西方。

　　“呸，什么东西！”直到辰剑等去，李化元方才吐了一口掺杂着血丝的吐沫，愤恨的骂了一句，等辰剑走远，李化元深吸了口气，问道：“陆尘，你还在吗？”

　　李化元本想试上一试，不曾想陆尘果真没走。

　　事实上陆尘钻进倒逆空间的时候生怕自己对四重天空间掌握不足，于是躲在不远的地屏气凝息，听到李化元和辰剑的谈话，陆尘登时愣住了，虽然不明白李化元为什么要帮自己，但从李化元的身上感受不到半点的敌意。

　　见辰剑走远，陆尘从倒逆空间钻了出来：“李兄，多谢了。”说到底李化元也算帮了自己的大忙，出于感激陆尘当然要致谢。

　　李化元又吐了口吐沫，摆了摆手道：“不客气，就看不惯这种人，算什么东西？”发了顿牢骚的李化元打量着陆尘，问道：“我说陆兄，你怎么得罪圣阳宫的人了？难道你不知道门族有多强大吗？”

　　经过这次偶遇，从李化元的表现上陆尘发现这个人还不错，语出真诚丝毫不掺假，便起了结交之心。

　　“唉，一言难尽啊，李兄，这里不是说话的地方，我们先离开再说。”

　　李化元在尊元空间寂寞惯了，本就有结交的心思，再加上敌人的敌人便是朋友这个千古不变的定理，当即点了点头：“成，我们去哪？”

　　“跟我来吧。”陆尘叹了口气，取路往来时的路上飞去，他的心思很重，开始惦记起朱雀了。



第1503章 收买、联手

　　辰剑的出现让陆尘心里七上八下的，毕竟朱雀曾经为他挡住过辰剑，然而辰剑还是追了上来，陆尘不得不担心朱雀洞的一众朱雀后裔和白虎族人。

　　带着李化元，两人一前一后返回了朱雀洞，由于心中急切加上近半年来修为突飞猛进的缘故，只用了不足三个月的时间两人便回到了朱雀洞。

　　来到朱雀洞的外围，那漫山遍野的火焰消失不见，陆尘心里登时打起了鼓。

　　“这里是朱雀洞，你到这里来干什么？这里有一只祖灵，相当厉害啊。”李化元不愧为万年前就进入尊元空间的高手，对朱雀洞的了解不比陆尘差。他当初就差点被洞的朱雀吞掉，炼成渣滓，现在想起来还心有余悸呢。

　　陆尘用神念搜索着朱雀洞周围所有魂灵的气息，片刻之后发现整个朱雀洞再无古灵的气息，没理会李化元的盘问，陆尘飞身掠向了朱雀洞。

　　“哎？你干什么去？小心啊……”李化元吓了一跳，不过马上，他发现山上的朱雀都消失了，心中起疑的跟了上去。

　　到了洞内，陆尘顺着熟悉的通道跑进朱雀的主洞里……

　　高大宽敞的朱雀洞此刻无声无息，静的吓人，那巨大的熔岩上哪有朱雀祖灵的影子，陆尘又在洞中找了一会儿，忽然洞转角露出一个娃娃的脑袋。

　　这娃娃陆尘认得，正是在月光森林外遇到的白虎族人……

　　“你怎么在这？朱雀前辈呢？”陆尘迫不及待的跑过去将娃娃拎了出来，乍一看之下恨火滔天。

　　娃娃并未受伤，然而他的身体却十分黯淡，俨然已经到了生命的最后关头。

　　“小子，你怎么了？这里怎么了？”陆尘对着娃娃大喊道。

　　李化元跑了过来，万载来他对古灵的钻研比任何一个人还要明白，看了一眼后，无力的摇了摇头，道：“他的魂魄已经散开了，能有神识就不错了，没救，没救了。”

　　陆尘听着心中一闷，这时那娃娃睁开了眼睛，银芒黯淡的在他的瞳孔中闪了两下，娃娃有气无力微弱的说道：“玉剑，是玉剑……祖灵死……”

　　话没说完，娃娃身上一亮，当着陆尘和李化元的面，烟消云散了。

　　“唉！”李化元并不傻，他能看出陆尘和娃娃相识，甚至猜到陆尘有可能跟朱雀洞的祖灵有些关系，见娃娃身死，李化元叹了口气走到一旁。

　　陆尘飞快掏出风魂宝瓶，将娃娃的散开的灵识收回，哪知灵魂收回来了，神念却随着娃娃的死而永远流逝。

　　“辰～剑！”陆尘恨由心头起，怒焰滔天，朱雀洞、白虎林，都折在辰剑的手里，上古时期的遗留下来的仅剩了两脉的古灵也都追随着上古时大战的四圣族人逝去了。

　　悲愤交加的陆尘摸了摸腰间斜挂着开天石斧，大步的走到了李化元的身边，用脚踢了踢李化元，声音冰冷道：“有没有兴趣做个买卖？”

　　李化元正挨着洞壁爱不释手的抚摸着他那柄长矛法宝，听见陆尘的声音，再看看洞中缓缓消散的魂灵之气，登时猜到了什么，向后跳出说道：“我刚刚帮你是因为辰剑他欺人太甚，并不代表我肯帮你对付他，再说我的四重天空间的只扩张到七百万里空间，根本不是他的对手，陆兄，请恕在下不能帮你这个忙。”

　　朱雀、白虎一族古灵的死让陆尘的怒火燃烧到了极点，他终于忍不住了。再者说，辰剑穷追不舍、死缠烂打，像一只附骨之蛆一样跟着他，不尽早的收拾掉辰剑，根本别想修炼。于是他把主意打在了李化元的身上。

　　陆尘冷冰冰的直视着李化元，废话半句没有，语气冷肃的伸出一根手指道：“帮我，一件混沌天宝。”

　　李化元不耻的笑了笑，摇头拒绝道：“算了吧，混沌天宝我也有，犯不着为了多一件宝贝跟辰剑拿命拼。”

　　“两件。”陆尘的手指由一根变成了两根。

　　李化元心中一动：“你的宝贝还真不少，就为了几个古灵？值得吗？”

　　陆尘声色不动，表情木讷冷峻好比深海海底一块千万年冻之不化的冰石：“这点用不着你管，答应我这两件混沌天宝就是你的了，说着话，陆尘把帝皇钱和兵阵屠龙刀取了出来。”

　　李化元双眼精光直放，他的确有一件混沌天宝，就是那青幡，而另一件是他成尊之后用了一千年的时间古纹中本命法宝转变的彻天矛。像陆尘这样一下子拿出两件混沌天宝，他可办不到。

　　陆尘的十二件混沌天宝中前面六件都是三流混沌天宝，随后四件风魂宝瓶、衍界傀卫、元离刃、幻海珊瑚皆是二流混沌天宝，最后两件云雷翅、琉球砖才是一流混沌天宝。

　　看着明晃晃的两件宝贝，李化元的心可就没那么坚定了，他咽着口水看了一会儿，理智和冲动正在体内做着顽强的对抗，最终，理智战胜了冲动，李化元不舍的把头扭了过去，道：“不行，还是不行，我……”

　　“三件。”不等李化元说完，陆尘把元离刃也取了出来，三道月钩似的弯刃明亮耀眼的飞在陆尘的身边时，李化元的两直眼睛都直了。

　　满嘴流着口水的李化元震惊的看着陆尘，惊问道：“你究竟是什么人？这么多宝贝拿出来就为了要一个大尊的命？你真舍得啊，这可是二流混沌天宝啊。”

　　因为入尊不久的缘故，李化元的长矛只是三流混沌天宝，而青幡是他早年所得，视之为宝，真正的攻击性的用处不大，专门对附魂灵效果才会显著，而最关键的，也是一件三流混沌天宝。

　　李化元还是第一次见过二流混沌天宝，两直眼睛几乎快在掉在元离刃上了：“三件混沌天宝，我……唉……”想要还不过去心里那关，李化元痛哭的握着拳头，挣扎不已。

　　陆尘虽然算不上什么高手，但掌握着万古造器典，一旦突破尊境便可以利用后面十二件鸿蒙灵宝的器魂了，他当然不会把混沌天宝放在眼里，并且以陆尘现在对器道的了解，日后想炼制出混沌天宝并不困难。之所以拿出三件混沌天宝，他就是咽不下这口气。

　　圣阳宫又如何？我陆尘怕过谁，辰剑惹到我，就要有死的觉悟，老子现在没有修为不能单打独斗的胜过你，但老子有的是好的法宝，就算收卖高手，也要让你死无葬身之地。

　　事实上陆尘可以一边逃一边修炼直到突破至尊境再回去找辰剑报仇，可是他等不了了，不能眼看着两大古圣遗族陨灭而什么都不做。

　　将三件宝贝扔在地上，陆尘说道：“除了这三件东西，再加上辰剑身上的宝物，我一件都不要，只要他死，就都是你的了。”

　　“这个……”

　　李化元动心了，说不心那是假的，陆尘拿出了三件混沌天宝，辰剑身为门族中人，身上定然少不了混沌天宝了，没准一次性能得到四件、或者五件，甚至六次，谁知道呢？反正是赚翻了，值得拼一拼啊。

　　挑眉打量着陆尘，李化元内心无比的震惊，看陆尘平淡的样子，根本没有因为拿出三件混沌天宝而肉痛的表现，这说明什么，这说明陆尘身上肯定还有混沌天宝，而且绝不低于三件：“妈的，这是一个什么人？老子遇到个什么人啊？”

　　“好。”寻思了一会儿，李化元：“我答应了，不过先说明，我只能尽全力，毕竟辰剑的修为不低，能否成事，就看老天开不开眼了，如果情势不妙，我不能把命搭进去。”

　　开玩笑，修成尊境容易吗？换作是谁？都不敢打这种保票，这可是掉脑袋的大事。

　　陆尘郑重的点了点头，他理解李化元的想法，换作是自己也会这么想。伸出一只手高高举起，陆尘道：“尽人事，听天命”

　　感受着陆尘身上滔天的杀念，李化元心惊不已，面色一正，向前走了几步，抬手跟陆尘三击掌为誓。

　　击完掌，李化元深吸了口气，扭头便朝着洞外行去，对地上的混沌天宝竟然不屑一顾。

　　陆尘疑惑道：“你去哪？”

　　李化元讶然的回过头道：“当然去杀人啊？”

　　“现在？”陆尘摇头冷笑了两声道：“你自己去吗？”

　　李化元错愕了一下，义正言辞道：“那怎么办？我李化元答应你，就一定会去做。”

　　陆尘点了点头，暗道自己没看错人，说道：“现在不行，胜算太低，我们先留下来，等他自己送上门。”

　　“你也参加？”李化元诧异的看了看陆尘，在他眼里陆尘明显还是一个未入尊境的愣头青。

　　陆尘不顾李化元讶异的眼神，盘膝坐地上，祭起仙诀，闭目说道：“当然，辰剑必须死在我的手里，这几件东西你先收起来，收拾辰剑的时候用的着，等我一个月，我们一起动手。”

　　“一个月？”李化元惊的眼珠子差点没瞪出来：“你一个月就能入尊？”

　　陆尘笑而不语，当然，那笑容充斥着冰冷、杀伐的味道，饶是李化元不想相信，莫名间也信了大半。

　　“疯子。”见陆尘已经祭起仙诀，李化元捡起三件混沌天宝低喃了一声，走向了洞口。



第1504章 大尊之境

　　一个月的时间，并非陆尘自大，他需要一段时间来过渡自己如今修为的瓶颈，多年前陆尘便有多次险些进入尊境的领域，就是一直没能捅破这层窗户纸。

　　他收买了李化元对付辰剑是真，但最大的用意就是想给自己一个保靠，一个可以保护自己的大尊境高手，可以让他全深心的投入到的修炼中去的保靠。

　　为了帮白虎、朱雀报仇，为了一解心头之气，陆尘准备在一个月内突破成尊，然后在辰剑找上门来之前尽可能的扩张四重天空间领域，然后借助开天石斧和李化元将辰剑永远的留在四重天空间里。

　　多日来，陆尘不断参悟着尊境的玄妙，三重天空间的天地元气丝毫不用，仅凭着神念对天地至理的解悟去融身在四重天空间中。

　　李化元一直守在洞口，陆尘时刻在关注着李化元。说到底，突然之间拿出三件价值连城的至宝混沌天宝，陆尘的心里也没有底，不过时势如此，容不得他的多想。他不怕李化元携宝而逃，那样一来李化元的日子将永远不会好过。

　　而让他欣慰的是，李化元重守承诺的表现倒是让陆尘开始欣赏他起来，多日来李化元守在洞口处从未有过松懈，也不会回头看向洞内一眼或者利用神念来观察陆尘的进度。能够做到这一点，足够陆尘用心去结交了。

　　几日来的考察陆尘终于对李化元放下了去，然后全神贯注的去融身太虚。

　　一个月的时间匆匆而过，不知道在四重天空间某处晃荡，辰剑没有找上门来。陆尘进入了空冥之境，与外之物丝毫不相接触，第29天的夜里，陆尘紧守了多年的玄关终告松动。

　　尊境玄妙的强大神通与太虚达成了沟通，一股股来自四重天带着些许煞气的天地元气涌入体内，陆尘整个人都为之一震。

　　四肢百骇那奔腾不息的天地元气在尊境玄妙与太虚相连的无上妙境之下迅速的被转化为本命神力，融身在四重天空间，陆尘像量个被关在狭小黑屋子里多年的囚徒一般终于看到了明媚的天光。

　　空间以奇快的速度迅速扩张着，三十、四十、五十……直到三千里，停了下来，陆尘阴沉的取出开天石斧，凌厉的杀机在他的眼中迸现，手心和斧柄很好的贴合在一起，四重天空间的天地元气顷刻间顺着肉身经脉进入到开天石斧当中。

　　厚重、浑然的气息从开天石斧中蔓延了出来，形成外放的一层层斧晕之光，双刃石斧仿佛活了一般，散发出青灰色的光芒。陆尘仔细的品啄着开天石斧中的气势，猛然间将神力一收，摇了摇头低喃道：“还不够，辰剑的修为太过强大，开天石斧还不足以重创他，再来。”

　　收回开天石斧，陆尘调整好气息吐纳调息了一阵，继续扩张四重天空间领域……

　　至此，陆尘进入真正的大尊境界，虽然没有太明显的征兆，但融身天地强大之感还是让陆尘信心大增，李化元七百万里的四重天空间还不足以比拟辰剑，三千里更加不够。现在的陆尘需要的更多的天地元气支持。

　　融身太虚，当获得更多的天地元气时，无形之中便与天地衔接在一起，天地中更多的道理在脑海当中逐渐的清晰起来，以往平凡的仙诀将更加的强大，威势更强。

　　又是三天，陆尘将空间领域扩张到四千左右，三重天空间领域同时进境达到了百亿里……

　　李化元从洞外走了进来，与陆尘定下的时间已经过了两天，李化元虽然不心急，但他一个月来一直琢磨着陆尘的话，他猜不出陆尘为什么那么有信心的告诉自己一个月便能突破尊境，要知道，当初他突破尊境的时候，可是在尊元空间整整带了一千多年。

　　陆尘才进来多久，一百多年啊，真的能行吗？

　　入洞的那一瞬间，驳杂的天地元气在陆尘的体表凝聚成一只巨大的五彩光圈，李化元愣住了：“真的入尊了？”那熟悉的气息不由得李化元不相信陆尘的进境，果真是尊境的修为，融身太虚的境界可是作不得假的。

　　“太变态了，说一个月就一个月，嘿，他还真成功了，这样也好，最起码对付辰剑的时候不会势单力孤了。”

　　只要入尊，能够融身到四重天空间，同样的尊境高手即使领域的力量相差太大，也有自保的能力，打不过可以跑，李化元也不用费心去保护陆尘，他没有这个义务，正如承诺协议的那样，他的任务只是杀辰剑。

　　“呵呵，恭喜恭喜，陆尘天赋过人，李某佩服啊。现在可以对辰剑动手了吗？”自从陆尘拿出三件混沌天宝以后，李化元不得不去佩服这个修为比自己还不如的神秘小子，他从哪弄来的混沌天宝啊，拿的时候手都不软。

　　陆尘眯着眼睛看向李化元，脸上无喜无悲，淡然道：“刚刚入尊，恐有不及，可勉强一战。”

　　李化元闻言，内心掀起的骇人的巨浪：“真可怕啊，一个月前还没入尊呢，一个月功夫就有一战之力了？”心忖着，李化元有意无意的在开天石斧上搭了一眼，目光羡慕的闪了两下。

　　“不用着急，也许辰剑曾经来过这里，还没想到我们在最危险的地方，你先静修吧。”李化元说的平淡，可陆尘听出其语气中的胆怯，很显然，对于他来说，辰剑并不是好对付的。

　　“我也有此打算，那就有劳李兄再洞外再守些时日了。”陆尘点了点头。

　　李化元哈哈一笑，开着玩笑说道：“这算什么，比起三件混沌天宝来，就算让李某再坐上一千年，李某也愿意啊。”

　　高手有高手的价值，当出得起价的时候，即使是李化元也只能服服贴贴的俯首听命，这跟骨气无关，关键在于价值。

　　“呼！”

　　正当二人说着话，李化元准备到洞口继续坐关的时候，平静的朱雀洞外一股异风破空而来。陆尘和李化元同时闭上了嘴，收敛着气息，将神念释放而出。

　　透过山体厚岩，一股强大的气息傲然的出现在朱雀洞外，这股气势凌厉至极，仿佛一柄出鞘的利剑让人不免生出心寒之意。

　　李化元背着手下意识的握了一握，本命法宝长矛泛着银亮的矛光被他握在了手里！

　　“来了，他还没有发现我们，打是不打？”李化元慎重的看向陆尘，请求雇主的同意。

　　陆尘没有说话，指尖住一点黑耀到极点的圆圈慢慢的闪动着，他仰头望着洞顶辰剑出现的位置，寻思了三息，腾的一声站了起来。

　　“被发现了，拼了。”

　　话音刚落，洞外一柄巨大的玉剑横空扫来，伴随着辰剑那尖啸愤怒猖狂的吼声，轰向李化元的头顶。

　　“里面的人给我出来。”

　　辰剑只能发现洞内有人，却不知是谁，但愤怒至极的辰剑下手毫不留情，这个朱雀洞曾经差点成了他的葬身之地，要不是族老赐给了他一枚强大的魂裂丸炸，根本不是朱雀的对手。

　　辰剑最后胜的，胜的很巧合，朱雀的轻敌让他得以逃出生天的同时，还斩杀了一个化为古灵都有五重天力量的超级大尊，那一战辰剑伤的不轻，多半魂魄受损，吸收了朱雀的魂力，他才能恢复过来，并且修为再涨。

　　朱雀洞里的古灵被他杀的干干净净，这会儿怎么会有人来？古灵都在自己的地盘活动，从来不会像神界修士那样大起干戈，他敢肯定，里面的人一定是陆尘。

　　玉剑横空扫过，失去了朱雀火阵保护的朱雀洞形同枯稿，碎末渣滓似的被削掉了一半，李化元第一时间杀了出去，背后的三尖蛇矛窜出一簇簇凌厉的矛光，拔开云雾飞了出去。

　　陆尘同时也站了起来，开天石斧稳稳的落在了左手当中，提身而起前，他无意中看了看自己的右手，那浮动在指尖上缩小版的天罡黑阳。

　　天罡黑阳的跃动让陆尘的杀心更重，不知道为什么，天罡三变中，苍穹炼火可统御空间，这一点陆尘在突破至四重天尊境时试过，依然好用，只要心境修为够了，空间法则的力量将不复存在。而天罡黑阳，则是天罡变中的杀招，黑煞心火达到十二品时，天罡黑阳发挥出了巨大的威力，他虽然告诉李化元开天石斧是杀辰剑的杀招，但实际上在无法滴血的情况下，天罡黑阳的威力恐怕还胜一筹。

　　天罡黑阳，全凭神念施展的无上神术，威力强大可以列入古法秘术的行列，这才是陆尘最大的杀招。

　　轰！

　　足下轻跺，陆尘飞出了朱雀洞，凄迷的四重天空间高空，辰剑与李化元遥遥相视而立，李化元负于身后的长矛嗡嗡作响，乃是遇到对手昂升起来的战意。

　　“呵～呵呵……哈哈……”辰剑望着陆尘和李化元，突然间放声大笑了起来，笑声中充斥着轻蔑之意，笑了很久才收住声。

　　“不错，学会找帮手了……”



第1505章 配合无间

　　“李化元……”辰剑戏谑的看着李化元，嘴角轻轻抖动着，阴冷不屑的意思毫不掩饰的流露了出来：“原来你早就认识了陆尘，故意给本尊指了条错误的道，让本尊在四重天里走了许多冤枉路。”

　　李化元给辰剑指错路，完全是因为辰剑打了他，跟陆尘没有半点关系，但李化元现在也懒得解释了，辰剑那不屑的目光已经告诉他，辰剑没把自己放在眼里。

　　虽然修为不及辰剑，李化元也不是任人鱼肉的主儿，万载前能够得到大尊遗骸杀到神界八城得开天石斧入尊元空间修为，李化元凭借的不是运气，而是强大的修为以及对天地至理的感悟。

　　李化元撇了撇嘴，那畏惧之意消失的荡然无存，高手过招，最忌不战先衰，李化元之所以能够走到今天，跟他那坚定不移的决心、信心是脱不开干系的，他可以很好的控制自己的情绪，更好的发挥自己的实力。

　　“少废话，路也指了，你能拿我怎么样？”李化元横矛凝立，体表泛出阵阵鱼鳞般的涟漪，更犹如一朵彩莲之光，在他的身上迸现。

　　两条清晰的骇流在身体内外循息不停的运转着，正是尊境玄妙融入了四重天空间的征兆。

　　“哼，不见棺材不掉泪的家伙，打的你不够疼是吗？”辰剑轻蔑的哼了一声。

　　李化元的两条眉毛的都竖起来了，那一掌的确是他人生中最大的耻辱，他答应陆尘对付辰剑除了三件混沌天宝的缘故之外，就是因为辰剑打了他一掌，他要找回来。

　　不理会李化元愤怒怨恨的眼神，辰剑狞笑的神情微微收敛，一双冷箭似的眸子死死的盯上了陆尘：“臭小子，杀我儿子，你的胆子太大了，当我辰剑不存在的吗？”

　　陆尘抽了抽鼻子，这话说的太不讲理了，就许你的儿子来杀我，还不让我杀回去？门族，果然不讲理。

　　世间什么最大？拳头最大。修真世界讲理的太少了，像辰剑这样有了强大的实力，扁的都能说着圆的，即使是他们要杀人在先，最后吃亏了理也在他们身上。陆尘深深明白这个道理。

　　于是，他也不争辩，而是用着比辰剑还要张狂的言辞反驳道：“你算什么东西？辰剑，我知道你的修为比我高，但还达不到让老子怕的地步，辰绝是我杀的怎么了？老子的拳头够硬，他就该死。”

　　“拳头够硬，别人就该死？”李化元眼睛瞪的老大，虽说修真界都明白弱肉强食的道理，但从别人的嘴里如此露骨的说出来，他还是第一次听，并且还……还真他娘的舒坦啊。

　　辰剑的脸被气的一阵红一阵白，他知道自己不讲理，但今天碰到个比他还会胡搅蛮缠的：“好，辰绝技不如人，他该死。今天就轮到你了。”辰剑说着，奇君玉剑慢慢的浮上半空。

　　“别跟他废话，弄死他。”李化元平日看似温文尔雅，实则脾气异常的火爆，之前他挨了辰剑一掌心里已是不服气，现在豁上了性命什么事都干的出来，而且他之前的修为并不比辰剑低上多少，厉吼之下，四层的鳞波光环在他的体表萦绕了起来，仿佛一团巨大的风暴漩涡卷向辰剑。

　　四重天的尊境玄妙，李化元把压箱低的本事全都拿了出来。

　　丈许长矛被他耍的虎虎生风，三刃矛光似银蛇似的夺啸而出，炽焰般的裂痕形成了一张由矛光组成巨大的密集的光网罩向了辰剑。

　　说动手就动手，李化元一矛击出便是上千矛影弥漫了四重天空间。

　　辰剑早有准备，轻笑间并不惊慌，眸子一凝，奇君玉剑随着身体周围飞速的旋转了起来，褶褶生辉的玉剑之芒飞转流离煞是好看，威力更加惊人，砰砰砰数百声清脆的兵戈交击声之后，将矛光之网尽数破掉。

　　“雕虫小技，不足挂齿。”辰剑轻蔑的撇了撇嘴。

　　李化元知道想要胜过辰剑极难，一招制敌未成毫不担心，兵阵屠龙刀随着手指捏动间飞出，立马将辰剑围了起来。

　　“你再试试这个。”

　　三柄宝刃立化丈八大刀，刀尖向下嗡嗡颤动，每一次颤抖都会甩出一记宽达数尺的金色刀芒，为了让兵阵屠龙刀的速度更快、威力更强，李化元喷出了口神力的仙雾，加持在法宝之上。

　　大战一经打响，陆尘也不站着了，足下一跺雷鸣声豁然的响彻而起，一白一紫两只巨翅从他的背后伸展而出，变成了两个巨大的羽翼，雷云之光轻轻抖动着，空间都为之颤抖。

　　这一刻，陆尘的速度瞬间提高了不知道多少倍，念动仙诀的时候腰间的邪月魔镜、手中的琉球砖纷纷散发出夺目的光彩。

　　三件混沌天宝，有一件还是一流天宝，立马让大战显得更加气势磅礴起来。

　　“琉球，去！”

　　将琉球砖祭出，陆尘立马大喝：“李兄，陆某助你扰他心神。”

　　李化元挥舞着长矛犹如银龙啸天，听到陆尘的喝声不由得往天际望了一眼，三件混沌天宝才有的光芒分外的耀眼，李化元不仅大赞了一声“好”，信心倍增：“妈的，他果然还有混沌天宝，又是三件，这场仗胜算不低啊。”

　　陆尘显露出来的法宝只有开天石斧，给李化元的算是让他开了眼界，而现在李化元已经开始羡慕极度恨了。但他是一个光明磊落的人，答应了陆尘的承诺自然要做到。

　　扭头间，李化元将长矛舞到了极致，撕天裂地的矛光排山倒海的压向辰剑，再加上陆尘那诡诈千篇、来无影去无踪的琉球宝砖，一时间虽然下风不落，可也难以稳居上风。

　　三人在四重天空间打了起来，恐怖的气流随着三天不断释放的神力显得气势磅礴，辰剑一柄奇君剑如入无人之境，在两大法宝前依旧攻守兼备，并且他的气息远远超过了陆尘和李化元，难以想象的绵长。只有三人用法宝互相拼撞的时候才会消耗大量的体力。

　　一来二去间，三人混战互拆了数千招，辰剑毫发无伤，李化元身上中了三剑，两剑伤了皮肤，很快止住了血，另外一剑较重从肩胛骨击进，差点挑断了肩部的大筋。然而李化元修道无数载，岂会无宝可用，中剑之后迅速吞丹祭符，丝毫不影响他的发挥，且越战越通。

　　再观陆尘借着云雷翅飞来窜去，琉球砖被他的使的出神入化，仿佛长了眼睛似的拼命朝着辰剑的身上招呼，时常隔着奇君剑打的辰剑头昏脑涨。这也就是辰剑，随便换个人物早就被拍昏了。

　　辰剑的强大还是出乎了陆尘的意料，数万招过去陆尘和李化元已经开始大口喘息，只有辰剑气息悠长，间歇性的深吸几口气，根本未伤其根本。

　　高手过招打的时间越长就越危险，往往都会不小心一招被人毙命，所以三人都极度小心的应对着，不敢有丝毫的漏洞摆出。

　　两人越战越是心惊，辰剑不愧为三界六道威名远波的玉剑大尊，一剑纵横天地的剑诀已达到震古烁今的地步，剑芒锋利而密集，犹如骤雨倾盆、狂澜啸海般连绵不绝。

　　“这么打下去不行。”陆尘神念传音李化元道：“看我封界大旗，你跟在我后面。”

　　不给李化元考虑的机会，陆尘抽出封界大旗从李化元的身后饶了出来，本在外围偷袭的他先是祭出琉球砖干扰辰剑，随后运起云雷翅来速度飙升的围着辰剑转了起来。

　　“封界大旗。”整转一圆圈收口的时候，陆尘将封界大旗往云中一插……

　　嗡！

　　达尺许厚的结界之壁凝结而起，将辰剑那挑、抖、剑、劈的剑芒尽数封在结界当中，下一刻，陆尘飞快的撤出大旗远走。

　　“又一件混沌天宝？”李化元本不明白陆尘要做什么，可当他看到结界之力的时候，立马被大旗吸引住了，同时，他也想到陆尘的用计为何。

　　先是震惊于陆尘法宝众多的倒抽了一口凉气，随后李化元右手一抖，长矛紧随其上，刺向了封界大旗的结界，左手则是将帝皇宝钱扣在了手里。

　　这一个多月来李化元没少在三件混沌天宝上下功夫，玩的不亦乐乎，终于有了机会施展，李化元武学天赋全然的发挥了出来。

　　辰剑被陆尘的举动闹的一愣，可当他反应过来的时候为时已晚，数米空间的结界将所有剑芒都围起来，剧烈的交击着就出现在他身体四周，剑芒撞在结界上产生的气流肆虐的冲撞着数米空间内的所有一切，包括辰剑本身，那轰轰欲绝的嗡鸣震的他耳鼓发麻。

　　陆尘的确没有跟他一较高下的本事，然而他自己的剑芒辰剑却是再了解不过了。

　　“砰！”

　　终于，剑芒扫荡着轰破了结界，同时也将所有剑芒都震散，当辰剑还未从那巨大的轰鸣中清醒过来的时候，李化元手中长矛化成数百“银蛇”配合无间的划破长空凛然飞至。

　　“噗噗噗！”



第1506章 神尊九古符

　　绚丽的血花不要命的喷洒了出来，整个四重天再添一抹极度血腥的妖艳。辰剑难以置信的眸子糅杂着那片从自已体内喷出的血花，惊愤、恐怒、羞辱……各种各样的心绪涌上了心头。

　　我辰剑是谁？堂堂玉剑大尊？岂会被两个初窥门径的小子打败？这不可能？

　　辰剑拼命着扭动着身体，他的周围不但有剑芒炸裂的结界之力的碎片，还有无数的“银蛇”乱舞，那些“银蛇”像是长了眼睛似的在他的身上玩命的摧残着，短短的片刻间就打的辰剑体无完肤起来。

　　中央一杆长矛突显凌厉的本色，辰剑慧目如炬的看了个清楚，神念微动祭来奇君玉剑在身体前横挡。

　　轰的一声传出，辰剑的身形暴矢而出，远远的退开了数十丈。

　　玉剑大尊就是玉剑大尊，斗法的经验非常人可比，他双脚连连蹬踏，眨眼间稳住身形，双膀狠狠一晃，一股霸道惊人的气势喷涌而出，将身上的矛光劲道尽数驱散开去。

　　低头看了看自己身上不下数十道惨烈的伤痕，尽管没有伤到他的根本，还是激起了辰剑的雷霆怒火。

　　“混账，尔等蝼蚁，敢犯尊威，罪无可恕。”

　　辰剑的吼声传出了数百里、上千里开外，他双手结起法印，整个人变成了一柄出鞘的利剑，那剑芒法相在他的背后平地拔起上百丈高，撕天裂地的剑芒从奇君剑、以及他的身体上激荡而出。单单气势便冲撞的陆尘李化元飞退了数百米。

　　“妈的，不愧为门族在尊，果然厉害。”李化元累的气喘吁吁，刚刚调整好气息便看见了铺天盖地的剑芒，那足以用“宏伟”二字才能形容的出鞘剑芒给他一种无以逾越的压迫感。

　　刚刚那一轮攻势虽然不是李化元所学的全部，可力道足足使到九成，哪怕是修为再弱一点的也不可能毫发无伤，可是辰剑除了多了数十处矛痕之外，连骨头都没伤到。

　　看着倾盆大雨似的攻势朝着自己压来，李化元把长矛舞成了一个巨大的银色圆轮，急退中接下了上千剑芒之后，陡感余力不支，单手一捏指诀，一枚清晰的元甲古符被他飞快甩出。

　　“蓬！”

　　古符，这枚古符是李化元用来保命的手段，此刻无奈不得不用他来躲开辰剑的愤怒一击。

　　一声巨响轰然响彻，天空炸起了银色的火焰，四溅的火花将朱雀洞尽数摧毁，古符在空中炸开，爆炸而来的强大力道总算将这一轮剑芒攻势挡下，然而李化元还是被激荡的劲气冲撞的口中一甜，倒飞而出。

　　翻身站稳的李化元气的刚要破口大骂，忽然他瞳孔一缩，一道锐利的剑芒竟然冲破了他的古符炸力夺命而来。此时此刻李化元后力不继，根本无法抵挡这看似并不强横的一击，正准备闭目等死。

　　可就在这个时候，四重天空间天光豁然的明亮了起来，一个魁梧的巨汉手执巨大的圆盘从天而降，站在了李化元的前面，那圆盘急速的转动，那魁梧的汉子身躯比他足足高了两头都不止，厚重、浑然、粗朴的气息无尽的散发出来，催动着那巨大的圆盘分外的夺目刺目。

　　李化元被金光刺的眼睛难受的眨了两下，就听到“轰！”的一声，那巨汉竟然用圆盘将剑芒挡了下来。

　　李化元和辰剑同时愣住了，这突然出现的巨汉根本不是什么古灵，而是真真正正有血有肉的人，一个刚刚进入尊境的强大修者。

　　“你是什么人？”辰剑背手单挑奇君玉剑愤然的问道。

　　那汉子一声不吭，两只粗朴宽厚跟石头铁矿般棱角分明的大手用力的一抓一掰，剑芒轰然碎掉。

　　李化元惊出了一身的冷汗，他看着那背影满心的疑惑，须知道万载前后进入尊元空间的只有陆尘和他自己，这巨汉是哪来的？

　　虽然匪夷所思，可李化元还是第一时间称谢道：“多谢道友相助！”

　　汉子依旧不吭声，就在李化元和辰剑纳闷已的时候，天边一柄带着血光的剑芒飞天而出，搅起了巨大的血腥风暴，风暴中一鬼影青年，手握一条虐龙的尾部传出阵阵哭泣之声，宛若万鬼从地狱中爬出，张牙舞爪的扑向辰剑。

　　仍然是尊境高手。

　　李化元眼睛都直了，辰剑瞬息间被淹没在血海风暴海中，李化元抬头一看，一块五彩长条方砖窜进风暴中，整个场面就好比一个血色的丹核由内而外要自爆一样出奇的绚丽。

　　血海风暴未撑多长时间，辰剑的巨大剑芒霸道的占据了有利的局势，风暴溃散而开，那鬼气森森的青年倒飞而出，同时飞出的还有五彩方砖。

　　还是难以置信，李化元至今想不明白这些人从哪里来的，辰剑也不懂，为什么尊元空间会出现这么多的尊境高手。

　　而很快，陆尘给出了答案。

　　连番的偷袭让辰剑一直没有注意到的陆尘出现在他的斜上方位置，一脸肃穆杀气腾腾的陆尘的身上不断飞出一个又一个法体，每一个都是修为精深的大尊境高手，直到飞出八人之后，已经把辰剑围在了当中，并且每人的手里都托举着一枚样式各不相同的古符。

　　“八具法体？太虚神尊？”

　　惊呼声同时从李化元和辰剑的口中传出，修为不可一世的辰剑双眼瞪目如珠，骇然的神情几乎让他化成了一具石像。

　　“太虚神尊？你是太虚神尊之体？”

　　陆尘冷冷的望着辰剑，眼中没有半点高傲，那深邃的眸子里透着恨意直入骨髓，想到白虎、朱雀慈祥的关爱，辰剑的脸色就愈发的可恶。毕竟是四圣祖灵，老一辈人的至交，找到他们多不容易，不出半个月的功夫就天人永隔了，回去之后怎么回陆涛风老爷子交待啊。

　　陆尘恨辰剑，就犹如恨人皇那般，这也是他不顾一切用近年来在蛮荒古林修炼新准备的九枚古符轰杀的主要原因。

　　古符可以重凝，辰剑必须尽早的去死。

　　“你最大的失误就是把我视作敌人，你准备为你做的事承担后果吧。”陆尘的语气平淡，但处处透着凌厉的杀机。煞魔本相，凌驾于六道之外的杀念、煞祖，岂是辰剑这等人能够随便招惹的？

　　随着陆尘一语倒出，多余的废话半句没有，他看似随意的挥了挥手，黑色的工火古符慢悠悠的飘了出去。

　　与此同时，在辰剑忌惮的目光中，另外八枚古符也同时飘出。

　　九枚古符散发着异样明亮的光芒，移动中紧按着八荒六合的阵局晃动不安，每一个古符就好比一枚即将爆炸的丹核不容触碰，将辰剑所有的退路封死。

　　上古神魔大战时期高手如云，尊境无数，曾经的大战辰剑亦从族中的族老口中，甚至天圣口中讲述过，那是古纹横行的时代，尊境高手拼杀动则便是大片的古符洒出惊天动地，但也从来没有出现过有人共掌九符威临天下。

　　辰剑算是见识过了，尽管陆尘的修为并不如何强大，但九符齐出的恐怖的杀伤力，也不是他一个仅领悟了四重天空间的尊境可以抵挡的。

　　李化元整个人都呆住了，他谨慎的分析了自己和陆尘差距，单从境界上来看，陆尘的确是三者之间最弱的一个，但是这九枚古符同时爆炸的力量让人想想就头皮发麻。太虚神尊乃是众生的法相，绝世的神体，拥太虚而立于天地，亘古始然。他没想到，这个拿混沌天宝收买自己的神秘小子居然是一个太虚神尊体的修真者，怪不得胆子如此之大，敢与门族作对。

　　诧异的望着那些慢悠悠的朝着辰剑飘去的九枚古符，李化元顿时有种抓狂的感觉：“机会，要杀辰剑不难啊。”低喃了一声，李化元已经准备好进攻了，他知道，辰剑绝不会甘心受死，而九枚古符也杀不了辰剑。

　　丈八的长矛抖出菊瓣似的矛花，李化元重新调息了起来。就在这个时候，九枚古符移动的速度突然变得快，飞向辰剑。

　　“陆尘，你想凭几枚见不得人的古符伤我，休想。”辰剑果然厉啸飞起，狰狞望着陆尘背后本相剑芒光芒万道，想是动用了全部修为。

　　陆尘与八法体同时抬起了头，手中的指诀并没有因此而停下，反而纷纷结起更加复杂的印纹，九枚古符神奇的消失在出现，依然保持着合围的状态，封堵住辰剑的去路。显然，这九枚古符辰剑必须接下来。

　　辰剑咬着牙，额头上渗出汗水，在他看来，若是陆尘孤身一人这九枚古符接下就接下，并非接不住，但可恨就可恨在不远处还有一个李化元，在没有十成的把握之下，辰剑可不想跟陆尘硬碰硬。

　　“擒贼先擒王，受死！”辰剑突然转向陆尘的本尊，面向工火纹，擒贼擒王是最快收拾九具法体的办法。

　　哪知就在辰剑扑出去的同时，陆尘的嘴角也勾了起来，那是一抹残忍、得意的笑，仿佛一直在等着辰剑入瓮一样，就在辰剑刚刚提剑飞来的同一个时间，陆尘也动了，还那腰间一直亮着的邪月魔镜。


第1507章 重创辰剑

　　为了这一遇，陆尘花费了整整一个月的时间去思考，他把辰剑的修为、有可能会出现的举动、危机之下的意识的反应，各个层面全部考虑了进去，如果这一击不成，后面的一切杀招胜算都不会太大，可以说，九枚古符的威力和太虚神尊的震慑是击杀辰剑水道渠成的关键点，成败与否就看这一遭了。

　　不出陆尘的意料，饶是辰剑修为惊人，他思考的仍旧正中陆尘的下怀。

　　九符以八荒六合之阵势围杀辰剑，陆尘根本没有把握，所以他一开始就没打算奇袭，那样胜算不高。而辰剑如果惊慌失措就会选择擒贼擒王对付自己的本尊。陆尘为了让辰剑上当，用自己作诱饵，终于如愿以偿。

　　看着辰剑朝着自己扑了过来，陆尘双指挑动不知不觉的让九枚古符围向自己，并以闪电般的速度朝着自己飞来。

　　“陆尘，你干什么？”李化元正执矛飞来，还以为自己眼花了，你哪是对付辰剑，这不是对付自己吗？

　　辰剑暴矢的身影快如迅雷，望着场中局势的变化，心里猛的一紧：这算什么？难道他有什么厉害的杀招？

　　眼睁睁的看着九枚古符快要轰中陆尘，辰剑这一刻心惊胆战，他可不想被九符的巨大的威力伤及根本，哪怕被震伤也不行。

　　然而陆尘费尽心思的设下如此高明的一计，当然不会让辰剑逃脱，只见的眸子一凝，闪出几道得意的寒光，腰间挂靠的邪月魔镜散发出一道诱人的莹光。

　　莹光格外的明显，几乎将李化元和辰剑同时吸引住了，可就在这个时候，四重天空间发生了诡异的变化，陆尘和辰剑的身上同时亮起淡淡的青莹波动，两人的身影毫无征兆的闪了两下，竟然对调了位置。

　　“这……好……”李化元看的一愣，跟着大叫了声好，那兴奋的样子好像是他把辰剑推进九枚古符的杀阵当中似的。

　　辰剑也愣住了，不过为时已晚，九道异彩耀眼的亮起时，陆尘和李化元只能看到辰剑挥起了自己的奇君剑，巨大的剑身刚刚抬起来，九枚古符同时在他的身上炸响。

　　“轰！轰轰轰轰轰轰轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣频密的响彻了起来，恐怖的破坏力将以辰剑为中心数千米范围内的所有一切都摧毁的一干二净，便是天地元气都变成了无形的杂质能量跟着炸响而起。一道惊人的能量涟漪在短暂的凝滞之后迅速朝着四面八方散去。

　　陆尘和李化元同时被爆炸引起的气流吹的远远逃开，九符同时爆炸非同小可，这种足以让辰剑受伤的强大力道，陆尘和李化元可不敢靠前。

　　飞到陆尘的身边，李化元激动不已，拿着长矛的大手都颤抖个不停：“陆兄，我小看你了，你居然是太虚神尊之体。”

　　陆尘笑了笑并未说话，摆着手示意这样算不了什么，他的目光死死的盯着那烟雾缭绕的战场中心不敢有丝毫放松。

　　李化元看出陆尘在担心，放声笑道：“哈哈，你放心，饶是那辰剑不可一世，也不可能在如此强大的杀招之下全身而退，何况，还有我。”

　　战意昂然的李化元最后一丝忌惮之心全然消退，长啸间他拔身而起，飞身扑入到烟雾中。

　　陆尘也做好了准备，当九符的威力尽去的同时，琉球球脱手而出……

　　这场仗还有的打，精心布局了这么久，陆尘可不打算给辰剑反扑的机会。

　　琉球砖比李化元还要快上一筹，贴着李化元的右侧呼啸的飞出，在空中带起一条长长的裂痕……

　　“混蛋，王八蛋，陆尘，我与你誓不两立。”

　　很快，辰剑愤怒的咆哮声从烟雾中乍然响起，这声音还是中气十足，显然那九符并没有让他身受重伤，当飞起的人影落入陆尘和李化元的视野中时，两人笑了，得意的笑……

　　被九符轰炸了一番的辰剑一头凌乱的长发飞扬着，遍地染着殷红的血迹，这些血有之前李化元的长矛在他身上留下的轻伤所致，大部分是因为九枚神符的威力导致的，其衣衫不整，邋遢至极，像是从废物堆里逃出来一样，身上黑、青、紫的伤痕几乎无数。

　　仔细感受了一番，陆尘的神光大亮，辰剑中气十足，但身上的气势却大不如前，不用说，强大的九枚古符让他消耗了大量的法力。

　　“是时候了，动手！”陆尘怪叫一声，带着满腔的仇恨与怒火飞身而起，右手在腰间一拍，八具法体同时收回，开天石斧紧握于手中。

　　这时，李化元已经到了辰剑的近前，丈八长矛再展神技，将那柄银亮的蛇矛舞的跟龙卷似的狂暴不安，兵阵屠龙刀、元离刃飞转流离，攻势不断，天空大片大片的金钱洒下，形同骤雨。

　　“辰剑，今天就是你的死期！”李化元疯狂的笑着，他虽然对辰剑无恨，但如果辰剑死了，辰剑身上的乾坤袋就是他的了。

　　一个成名已久的大尊身上的乾坤袋，能差得了吗？

　　“就凭你，给我滚开！”辰剑额头青筋根根崩紧，疯狂的劈出上百剑抵挡着比鬼还要难缠的李化元。

　　两人相比，李化元的战意十足，辰剑只凭借怒火应敌，立马斗了个旗鼓相当。

　　这时，陆尘从远处杀来，开天石斧上灌注了三重天的所有天地元气，三重天空间比多年前领域更为广袤，加之陆尘本身修为始终处于不断的提高的境界，他现在能够挥出两斧。

　　“呼！”

　　将开天石斧高高举过头顶，陆尘顶着那压顶而来的庞大尊境威压不躲不避，自上而下的狠狠挥出一斧，这一斧几乎让整个空间一荡，一条巨大而又深不见底的空间裂缝凭空出现在他前方百米开外。

　　裂天的斧芒无视一切的飞啸了出去，直奔辰剑的面门劈下。

　　李化元就知道陆尘不肯放过辰剑，早有准备的他大笑一声，抽矛让过这惊天一击，将辰剑完成暴露在开天石斧之下。

　　辰剑贲张的毛皮根根倒竖，如果之前的九符他不敢无视的话，那么现在这斧芒就是威胁他生命的存在。

　　“什么？”辰剑惊讶于陆尘那开天辟地的气势，又无从闪躲，奇君玉剑大开大阖，飞快的在面前组织出一张巨大的剑网。

　　奈何开天石斧比奇君玉剑品阶高上不止一筹，恐怖的斧芒和骇人到在四重天空间足以开金裂石、摧毁空间的开天石斧相比相去甚至远。

　　“轰！”的一声，开天石斧准确无误的砸在了奇君玉剑上，一股大力压下，从本命法宝奇君玉剑上传来，顿时压的辰剑传不过气来，一口鲜血顺着腹腔上涌，经过喉管直达口内，然后狂喷而出。

　　还不算完，陆尘一斧劈出陡然后力涌现，不加思索的将巨斧收回，顺着周天之势再次运至头顶，大喝了一声：“开！”

　　“呜！”

　　又是一斧劈出，与之前那一斧相差无几的力道宛若一座大山般砸在了辰剑的奇君玉剑上。噗的一声，第二口血喷出来的一瞬间。

　　奇君玉剑发出嘎查一声清吟的脆响，居然在剑身的中央出现了一条小小的，又蔓延到整个剑身的蛛网裂纹。

　　“本命法宝碎了，哈哈，本命法宝碎了，哈哈……”李化元看的仔细，兴奋的狂笑起来。

　　修者入尊境开始，古纹与法命便融为一体，好处是修为更强、威力更大，但坏处却是一荣俱荣、一损俱损，本命法宝的损坏会直接导致修士的修为大大降低，也就是所谓的形神受损。

　　两斧之下，辰剑元气大伤……

　　骇人的劲道连经脉都震碎了几根，辰剑的五腑六脏跟刀绞似的难受，吐出的鲜血中还掺杂着内脏的碎片。

　　“你……你这个……混蛋……”辰剑用手捂着胸中狂咳不止，看向陆尘眼中充满了匪夷所思。

　　奇君玉剑乃是他祭炼了上万年的混沌天宝，品阶直达二流，陆尘仅用了两斧，便将他的奇君玉剑砸出了裂纹，可见开天石斧绝非一般的鸿蒙灵宝。

　　“还骂，我看你是不见棺材不掉泪啊。”李化元丈矛而上，银蛇般的矛光飞快的在辰剑身上留下如泉涌般的血痕，他一边矛挑辰剑一边恨骂出声：“妈的，你不是很狂吗？你到是狂啊……”

　　“噗噗噗！”

　　李化元手中的长矛连挑，可怜的玉剑大尊刚受九符轰裂之击，再被两斧劈成重伤，此刻面对李化元只剩下逃命挨打的份了。一道道血痕从他的身上喷出，空间到处充斥着浓浓的血腥味。

　　李化元发起疯来跟陆尘不相上下，短暂的片刻间便在辰剑的身上留下了数十个窟窿。

　　陆尘两斧劈出后力不继，无法运转仙诀，只能打开四重天空间借天地元气回补体力。

　　就在这个时候，疯狂挑刺的李化元神光一凝，突然抽矛而回，腾腾腾几步倒退而出，差点撞到了陆尘。

　　陆尘下意识的看向辰剑，只见他正手执着一柄巨大的无质有形的蓝色电剑高高的跃起。

　　“是你逼我的，就算我死了，你们也休想好过。”

　　辰剑显然被逼的走投无路了，那巨大的电剑正在吞噬着他的肉身神力、本命真元，竟是一件依靠噬魂噬血的恐怖法宝。

　　李化元看的心惊不已，冷汗直流，倒退间拉了拉陆尘道：“陆兄，我们走吧，就算没有我们他也必死无疑。”

　　噬魂噬血的法宝在三界并不少见，但很少有人使用，除非到了最后关头心知必死才会拿出来与敌同亡，辰剑知道自己受伤过重，以陆尘的性子不会放过自己，于是便用上了这柄天圣亲赐的混沌天宝。

　　“想同归于尽，休想。”陆尘愤恨的将辰剑甩开，双指掐动天罡黑阳，四重天的天地元气尽数归于本心，一轮巨大的黑色太阳蓬勃的生起。

　　“无极仙雷剑！”

　　“天罡黑阳！”


第1508章 黑阳灭尊

　　四重天空间天地元气彻底的混乱了，李化元目瞪口呆的提着丈八长的银色长矛看的心惊动魄，天空间那硕大的仙雷剑数丈长，几尺宽，剑身滚爬着雷霆有蛇蟒般粗细，气势之强非是一般法宝可比，那凝聚在剑身上的强大气势更是混杂了辰剑周身运行出来的血气，一代大尊辰剑在周天运转的行气中血气溃散，丝丝缕缕灌在仙雷剑中，整个人瘦了两圈了。

　　再看陆尘，他并指向天，一双法眼漆黑如墨，澎湃而起的神力并不见得有多强，但他的杀念却是如汹涌的波涛激荡不已，那杀念在陆尘的头顶伴随尊境的玄妙凝取出一只巨大的黑色太阳，恐怖的杀机从太阳中散发出，几如灭世，让人大有濒临绝境的恐惧之感，尤其在那黑阳之后，一尊巨大的魔影若隐若影，好似高傲的坐在宝椅上，透出不屑、轻视、藐视天地的气势。

　　仙雷剑有多大，威力有多强，仅凭周遭凭空出现的雷云风暴便能看出。然而在黑阳之下，仙雷剑就好像一个孩童玩耍用的玩具，毫无可比性。

　　“妈的，这都是些什么人啊？”

　　李化元嘴角拼命的抽搐着，情不自禁的抖动，那股心悸之感比起多年前见到妙泽神师的时候来的都要强烈。

　　现在他算看出来了，如果再给陆尘一段时间修行，辰剑在他的面前根本就是一个玩笑，天大的玩笑。

　　“好可怕的古法，太可怕了。”

　　兀自低语了一声，李化元再不敢多想，腾身间远退百里开外，连最后的结果也不敢去看了。

　　魔影居中稳坐，渐渐的凝实，片刻之后，天罡黑阳的巨大阳轮之下陆尘拔身而起，指诀已收，他便如顶天立地的煞祖冷傲无匹的悬于空中。这一刻，陆尘突然升起莫名的自信心。

　　那自信不是由心底而发，宛若来自于亘古太虚，天地间的元气随着他的气脉流走，炼化而来的神力尽数涌入到黑阳当中，而那精纯的煞元尽管不多，可是近百里范围内的煞元就不是一个小数目了。

　　蓦然间，陆尘有股想要称霸天地的错觉，他眼中的辰剑仿佛变的极为的渺小……

　　渺小到不配向自己出手一样……

　　“去！”

　　毫无废话，陆尘淡淡的一甩袍袖，天下的巨大阳轮轰轰飞出，这次没有惊动天地，打开与神界下层的通道，但威势决计不会比第一次弱上多少。

　　“天罡黑阳……掌握的是天地元气中的精纯煞元的力量，这煞元暗藏在天地中，只有到了神界四重天才会出现，太虚有多少，究竟掩藏什么秘密，难道说越高层次的空间中，就越存有这种精纯的煞元吗？”

　　深邃的目光冷冷的直视着辰剑，心中再也升不起半点恨意。这种情绪并非意味着他对辰剑无恨，而是因为他几乎肯定、断定辰剑马上会死在天罡黑阳之下，也就无恨可记了……

　　仙雷剑下，辰剑那癫狂的神情早就因为黑阳消失不见了，就在陆尘的黑阳升起的一瞬间，辰剑的仙雷剑回馈给了胆怯的讯息，那是由无极仙雷剑的器魂传入到他的脑海的。

　　无极仙雷剑，一流的混沌天宝，在陆尘的黑阳面前如此不堪，这不仅仅修为的问题，关键在于仙雷剑感受到了黑阳高高在上的存在、不容冒犯的威严，那凝聚着黑煞心火的黑阳，有着泯灭世间一切、掌握着三界六道生灵生杀予夺大权的恐怖力量。

　　有那么一瞬的功夫，辰剑无比的懊悔，他后悔自己因为辰绝而来找陆尘拼命，他后悔得罪了陆尘，他现在才知道，为什么天圣一直针对陆尘，这个人日后将是顶天立地的存在，可惜看不到了。

　　辰剑闭上了眼睛，无极仙雷剑并未祭出，他知道，即使再给自己三把、十把这样的强大法宝，再给自己几条命，最后还是会被黑阳抹杀……宛若命中注定一样，自己的道途到这里已经结束了。

　　“轰！”

　　正如陆尘预料的那般，无极仙雷剑在天罡黑阳之下威势全无，整件法宝犹如昙花一现般转瞬即逝，那巨大的阳轮而灭世的威力在四重天空间中留一个深深的烙印，直到烙印消失，空间中还有那若大的无极仙雷剑的缩影，宛若一柄被烧着灰烬的化石，硬生生的印在了天空中足足三日方才消失。

　　而在那无极仙雷剑之下，一个渺小到连蝼蚁都不如的人形灰影只存在了一息，便宣告消失。

　　祭出天罡黑阳，陆尘几乎消耗了所有的力气，哪怕现在出现一个修为只有天神的古灵都能轻易的吞噬掉他。

　　李化元瞠目结舌的看着，整整半日都没回过神儿来，其实并不怪他，天罡黑阳的强大实力、陆尘的神通俨然超出了他对修者的定义，哪怕是“尊”，也不带这么可怕的吧。

　　“这厮究竟是从哪蹦出来的，太恐怖了。”李化元整件衣衫都被汗水浸透了，无人的空间领域中，冷风吹的他后背透心凉，汗毛倒耸着，李化元都琢磨着要不要过去看看陆尘怎么样了。

　　“妈的，这种人只能当朋友，我要跟他成为最过命的朋友，哈哈，老子赚了。”反思了一会儿，李化元疯疯癫癫的大笑起来，纵身飞出落在了乌煞云上。

　　低头一看，李化元吓的三魂没了七魄，乌煞云上的陆尘双唇惨白、脸色铁青，身子凉了半截，一条命去了半条，就连呼吸都低弱了许多，似有似无的像是油尽灯枯的感觉。

　　李化元探了探他的鼻息，再伸手朝着陆尘额头上注入了一丝神力，毫无阻滞的感觉传到他的识海中。

　　“好家伙，内息全无，怎么会累成这样？”

　　修者修炼到一定程度，只要一口气在、一丝真气存，无论是谁想要未经修士允许将自己的内息注入到他的体内，或多或少都会引起肉身气脉中的真元的阻挡，哪怕有一丁点就能感觉到。

　　李化元吃惊的是，陆尘的体内毫无气息，要不是还有呼吸，都可以认定他是死人了。如此可怕的消耗程度，李化元是前所未见啊。

　　“陆兄，你快醒醒，唉，帮你一次吧。”

　　李化元探了口气，尊境玄妙打开三重天的太虚空间，引来天地元气，把自己当成中央的媒介强行带动陆尘的气脉运转了起来。

　　……

　　一年以后……

　　还是抹杀了辰剑的地方，那无人的空洞四重天中，陆尘幽幽转醒。

　　李化元盘膝坐在他的身后，空门大开，整张脸布满了浓密的胡须，两条眉毛差点将他的眼睛都挡了起来，听到陆尘气息微弱的响起，李化元终于松了口气。

　　陆尘回头看了看四周，他的记忆还维持在一年前击杀辰剑的时间段，看了一眼李化元，陆尘倒抽了一口凉气：“李兄，你怎么变成这副样子了？”说着话，陆尘伸手捂住了自己的鼻子。

　　比起一年前，李化元的胡子更长了，整个人像是长时间在泥水里泡的似的，浑身的恶臭连客栈宿夜存下来的泔水都比不上，那个味儿浓的差点让人有自杀的心思。

　　李化元睁开眼，瞪了瞪陆尘，没好气的道：“你还说？你知不知道你昏迷了多久了？”

　　“多久了？”陆尘察觉到自己的气力微弱，并没有意识到李化元话中的语气。

　　“多久了？”李化元白眼一翻，伸出一根手指，圆睁着眼睛吼道：“一年，整整一年，疯了，我要疯了，一年里我打开三重天四十六次，四重天空间三十二次，老天，我用了一年的时间，累的精疲力竭，你吸收了整整超过六万亿空间的天地元气，才醒过来，你还是人吗？我的陆兄……”

　　李化元撞起了叫天屈，其实也难怪，这一年他从来没有过休息，四重天空间的天地元气交换运行，没日没夜的朝着陆尘的体内灌输天地元气，牵动他的内息自主的运行，花费了一年的时间陆尘才如梦方醒。

　　“老子赔了，赔大发了，我差点死在这……”李化元嚎啕大哭起来：“陆尘，你就算再给我三件，我也不敢这种事了，太危险了，太危险了。不行，你要赔我的损失，你要赔我的损失。”

　　陆尘刚刚转醒，正头疼欲裂的，听完李化元的话，同样张大了嘴巴：自己在这里昏睡了一年？的确是很可怕啊，那不是险些死了？

　　再看看李化元哭成大花猫似的毛脸，陆尘感激不尽，萍水之交能做到这种地步，李化元的这个人要的很呐，如果没有李化元，恐怕自己真的活不到现在。

　　深吸了一口气，陆尘拍了拍李化元的肩膀问道：“好，好，我亏欠你，说吧，怎么赔你的损失。”陆尘没有丝毫怪罪李化元的意思，对于这种玩劣的本性他更加欣然，这就是一个寂寞高手背后辛酸，能像孩子一样的跟自己讨要赔偿，说明李化元的为人光明磊落，一点都不掺假。

　　李化元哭声猛止，眼睛瞪的老大说道：“真的？”

　　“真的。”陆尘非常极其诚恳的点了点头。

　　李化元一把拉起陆尘，道：“好，跟我走，我发现一个地方，有个好宝贝，要借你的开天石斧使使。”

　　“好宝贝？”陆尘一怔。

　　李化元道：“跟着来就知道了，那是我多年前发现的，绝对不是古灵，绝对是宝贝，要不是你杀了辰剑，我根本不会找你，走吧。”


第1509章 古树怪崖

　　一路上陆尘问起一年前的情形，并非他失忆了，而是因为昏睡了一年，急于想知道这一年来发生的事情，还有辰剑的下场。

　　辰剑的确死了，这让陆尘松了口气，两人并肩飞掠着各自内视着体内的状况，出乎意料的是，两人经过一年的疗伤都有不同的进境，陆尘的四重天扩张了一倍多，虽然很慢，但还是达到了两百余里的空间领域。

　　至于李化元完全可以用“突飞猛进”四个字来形容，人的修为有所不同、天赋更加不一样，像辰剑那般，万载修为也就只有数千万里的空间领域算是中等，李化元实则更慢，才数百万里，但是经过帮助陆尘疗伤，一年内整整提升了一倍。

　　“你还说你损失巨大？”得知李化元进境神速，陆尘翻了翻白眼。

　　李化元不好意思的挠了挠头，嘿笑道：“之前没有发现吗？咦？说来也奇怪了，我万载修行都没有如此的快速，为什么帮你疗伤进境如此恐怖？”

　　一句话，把陆尘也问愣了，这方面恐怕无从解释，但陆尘灵光一现，想到一种可能：“难道是煞气的缘故？”

　　四重天空间的天地元气开始出现了煞元，数量极少，修士所修的本命真元中或多或少都有一点，有的是因为杀念的缘故产生的心魔，当然，这是普天之下的修士对煞元的看法，而有的则是从法宝、神器中吸附而来，同样被视为心魔。

　　这样一来就需要炼化和压制，但很多都未察觉，煞元并非全部的排出的体内，而是潜移默化的被吸收了进去。

　　陆尘反复的思考着，突然之间有了一个惊人的想法出现在脑海当中：“如果煞气是让李化元进境迅猛的缘故，那是否可以说明，这煞气并非只有我能修炼，而是人人都可以修炼呢？”

　　“不会吧？”陆尘震惊了，如果猜想成立，那就说明煞气暗藏在天地元气当中，无形中左右着神力的变化，多则入魔，少则修为过缓，而平则便一马平川。

　　“修士拥有强大的法宝，实力便更强，而越厉害的法宝越难炼化，法宝中的煞气也越重，算不算煞气在主导着一切？”

　　“可怕。”陆尘不敢想下去了。

　　“陆兄，你想什么呢？”

　　见陆尘一边跟着自己一边愣的出神，李化元推了推了。

　　“没事，没事。”陆尘没有注意，自己的冷汗都流出来了，他一直以为煞气乃是六道之外的独特元气，可始终没有追索过煞气形成的原因。但是今天这个大胆的猜想让他重新以客观的目光去正视了所谓的三界六道、太虚鸿蒙，这片天到底在隐藏着什么？

　　李化元见陆尘还是一副心不在焉的样子，无奈的摇了摇头，全当他刚刚苏醒还未恢复，也不说话。

　　两人边修行边飞行，整整三年过后，才来到一片古怪的空间当中。

　　这片空间虚无飘渺，没有古灵存在，远方片长达几十米的矮小树林中独树一帜，极为显眼。

　　陆尘指了指树林，似乎在树林里看到了什么，又说不出来，见李化元停下，指着树林疑惑道：“你说的就是这片树林？”

　　李化元点了点头，很是兴奋的说：“你发现没有，这树林是真真正正存在啊，不是树灵。”

　　陆尘也发现了，这片树林生长的特别古怪，树体的根须浓密，跟李化元的胡子有的一拼，虽然不高，只有几米长短，但枝繁叶茂、生机勃勃，甚至树林的后面有一大片朦胧的黑影，仿佛在保护着什么。

　　李化元说道：“这片树林很古怪，我以前在这待过百年，想尽办法进去总是不经意的绕出来，原本我以为是阵法，但不像。后来我想尽办法将把树林除掉，结果你知道我发现什么了？”

　　“什么？”

　　“我砍不断！”李化元神秘兮兮的说道：“我的凌蛇矛达到了三流混沌天宝，不能在树上留上任何痕迹，连三流混沌天宝都无法留下痕迹的神树，最次也是炼制鸿蒙灵宝的材料啊。”

　　李化元的话说的没错，混沌天宝加上大尊修为全力都无法留下痕迹的灵树，其坚固性已经可以堪比混沌天宝，甚至还是二流往上，并且极有可能是炼制鸿蒙灵宝的材料。这么好的宝贝为什么留在四重天里无人问津呢？

　　陆尘看了看树林，明白了李化元的意思：“你不会让我把这片树林都砍了带走吧。”

　　“为什么不呢？”李化元作出一个不可置否的表情：“有这么好的东西你不要，傻了不成？”

　　陆尘歪了歪嘴，叨咕道：“你以前为什么不说？”

　　李化元用着“你很白痴”的眼神打量着陆尘，一拍额头绝望道：“我跟你素不相识，干嘛要告诉你？要不是看你我之间并肩联手，也算同仇敌忾过，我才懒得跟你说呢？再说，你以为是什么东西都能砍的动这片树林吗？少来了，不信你就试试，我敢保证，除了开天石斧，就算你有更好的宝贝也不一定能动的了它！”

　　“我说你打着什么算盘呢？原来看上了开天石斧了。”陆尘翻着白眼。

　　李化元嘿嘿的笑着，没有丝毫不好意思，事实上修真中人都有一个自私的共性，那就是再好的东西自己得不到也不会让给别人，要不是看陆尘一身修为、天赋亘古绝迹，还拥有太虚神尊，他实在想攀交陆尘这个朋友，哪怕最后离开了，恐怕也不会透露给陆尘半点有关这片树林的消息。

　　陆尘不知道李化元的想法，但不能否认李化元的话说的很在理，换作自己恐怕也不会轻易把好东西让给别人。默默的点了下头，陆尘取出开天石斧，为恐出现自己控制不了的情况，他慎重的提醒道：“你退后一些！”

　　李化元点着头，退开百米，陆尘拿起开天石斧，神念狂涌，聚力于斧中，用力一挥，成片的树林顷刻间倒塌，化成齑粉般消散一空。

　　“这么简单？”陆尘两手执斧惊讶的张大的嘴巴，他有点不相信的看了看手中的开天石斧，话说本尊还没用力呢。

　　李化元哭的心都有了，石化般的怔在了原地，两只眼睛都快喷出火来了。

　　“哇，陆尘，你就不能轻一点？”李化元愣了半天，疯了似的跑过来双手掐住陆尘的脖子，使劲儿的摇着，摇了的陆尘头晕脑涨，一口气差点没喘上来。

　　“放手，放手，靠，你给我放手。”三拳两脚，把李化元的手从脖子上拍了下去，陆尘捂着喉咙狂咳不止，冲着李化元咆哮道：“你想杀了我啊？”

　　“呜！”陆尘憋着嘴，一副受尽了委屈的样子，盘坐在云团上痛哭流涕：“我上辈子造了什么孽啊，怎么就认识你这么个鲁莽的家伙？多好的灵材啊，就这么让你给毁了，天哪！”

　　“天个屁？老子根本没用力！”陆尘气急败坏的咒骂了两句，无意间在那银粉消散的中央一扫，赫然看到一座巨大的石崖露出了真身。

　　“这是什么？”

　　“什么个屁？我……”李化元还在那甩着鼻涕，冷不丁抬头一看：“咦？这山是哪来的好高啊？”

　　黑漆漆圆桶状石崖直插四重天云端，无尽的虚空中根本看不到崖顶何在，越向上看去，就越是飘渺，给人一种虚幻不实的感觉。

　　“这里什么地方？”两人异口同声问道，跟着满头黑线的摇了摇脑袋，纷纷表示不知。

　　“管他呢，再给一斧子瞧瞧，呸呸！”陆尘换着手吐着吐沫表现出全力一击的神情，拿起大斧狠狠的一劈。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，那石崖突然打开了一条长达丈许的裂缝，裂缝中一道白光袭来，登时将二人卷入到裂缝当中。

　　绵绵无尽的白光通道中，四处充斥着浓浓的天地元气，脚下一道宛若白玉石砖平铺的光洁地板直通远方不知何处。

　　空间中空无一物，好似一个偌大的殿堂般耸立着，陆尘和李化元双双落足，环视着四周满头雾水。

　　不等李化元问起，两人赫然看到前方不远处有一个盘膝静坐的人影。

　　“那里有人？”李化元警惕的提起了凌蛇矛。

　　陆尘也看见了人影，感觉到十分的熟悉，好像在哪看过这个背影似的，最关键的是，背影的身上某处正散发着浓浓的黑煞心火气息。

　　“小心点，过去看看。”

　　陆尘冲着李化元使了个眼色，李化元点了点头，两人一左一右，蹑手蹑脚围了过去。

　　小心翼翼的靠近了人影，两人不敢大意，离着十米开外同时停了下来。

　　陆尘和李化元对视了一眼，李化元提着长矛遥遥一指，喝问道：“这位兄台，此乃何处？”

　　人影未动，陆尘歪着脑袋偷偷瞄了一眼，令他震惊的是，那人盘膝而坐双膝上正搁着一枚火元：黑煞心火。

　　“黑煞心火？”陆尘冷气倒抽，一个健步飞奔了上去，定晴一瞧……

　　“爹？你怎么在这？”


第1510章 上古神魔之战

　　绕过背影，看到盘坐之人的真面目，陆尘本能的惊呼了出来，把李化元都吓了一跳。

　　“爹？这是你爹？”

　　李化元诧异的打量着长相颇具威严的上位神王者，粗犷的眉毛、方正的脸形、充满了沧桑的眼神，甚至淡浅的古铜色皮肤，倒真的跟陆尘有着七分相像。

　　陆尘没有理会李化元，伸手示意他将凌蛇矛收起来，一股难言的感觉涌上心头。

　　恨？不存在，父子没有隔夜仇，就算陆叛做了什么，始终都没有害过自己。

　　气？多半是如此吧，哪有当爹的不顾儿子的感受，设下一个又一个令人费解的迷局消失了上千万年的岁月。

　　爱？心底里似的，可老爹你做的这些事，让人恨的牙根直痒啊。

　　终于有机会质问亲生父亲，陆尘不等陆叛开口指着他的鼻子大声说道：“你还是我爹吗？啊？你到底做了些什么？妙泽是怎么回事？快告诉我？”

　　陆尘扯着嗓子这一喝，李化元又是一跳脚，心说：“这是什么情况？哪有儿子跟老子这么说话的？”

　　再看看陆叛，那张峥嵘沧桑的威武面孔更多的流露出了羞愧和歉意。

　　没有回答陆尘的话，陆叛反问道：“你怎么在这里？”

　　陆尘疯了，至少他是这么觉得的，跑过去跪在地上双手死死的抓住老爹的双肩，牙吡欲裂道：“我在问你话？你怎么会在这？妙泽究竟是谁？神霄殿又是怎么回事？”

　　李化元看的汗都下来了，以陆尘现在的修为，这么激动的情况下，他老爹的身板子可禁不起这么摇啊。

　　三步并作两步，李化元跑了过去把陆尘按住了，劝道：“陆兄，你先冷静冷静，有话好好说啊。”

　　把陆尘拖出几步远，不料陆尘一把推开李化元，愤怒道：“不用你管。”

　　瞪了李化元一眼，把李化元看的心中一突，那双眼睛里混杂着太多的负面情绪了，想想陆尘对辰剑施展的杀招，李化元三魂都没了七魄，赶紧退出了老远。

　　被李化元一掺合，陆尘倒是冷静了下来，但是多年来因“煞”而亡命天崖的经历根本无法让他轻易的释怀，他站起身深深吸了口气，指着陆叛说道：“爹，我还叫你一声爹，你今天要是不把发生的事说个明白，你休想离开这里。”

　　“威胁自己的老子？牛啊！”李化元在一旁听着缩了缩脖子。

　　陆叛脸色阴沉着，冷哼道：“哼，有你这么跟爹说话的儿子吗？放肆。”

　　“哈哈，哈哈！”陆尘闻言，怒极反笑，无尽苍凉道：“爹？你也配？娘吃苦受难的时候你去哪了？几位哥哥在仙界被人陷害，满族灭门的时候你在哪？我从小无依无靠的时候你在哪？我被人从凡间界一直追杀到仙界甚至神界的时候，你又在哪？爹？你当得起吗？”

　　陆尘说的悲惨凄凉，过往的一幕一幕在脑海中清晰的闪过，那些曾经被追杀过的日子，陆叛逼迫自己入魔的场面，仙界中陆鼎等的流离失所……一切的一切仿佛绞刃般一寸寸的撕裂着陆尘的心，把他心撕扯七零八落的。虽然没有提及究竟发生了什么，但是连李化元都听出了陆尘的辛酸和不易，望着陆叛的眼神也渐渐的冰冷了起来。

　　陆叛怔怔的盯着陆尘，忍不住老泪纵横，坚强如上古神将的陆叛，此时此刻也心中滴血。

　　“我明白，爹有负于你们，负了你娘，负了你们兄弟，可是爹也不想，相信我，我真的不想。”

　　陆尘没有说话，直视着陆叛内心的冰山在渐渐的融化……

　　“唉！”叹了口气，陆叛说道：“一切要从上古神魔战开始，当初我只是太盘古神座下的一名神王，因行事雷厉风行而列入十大神将之内，本应道途平坦，可是当远古劫来临，一切都变了……”

　　“远古劫？”陆尘和李化元对望了一眼，竖耳聆听了起来。

　　“我还记得，那一日我和你娘正在神界中修炼，试图冲关尊境。突然古神传音，令座下所有神王以上的高手到古神殿聚集。当我们到了的时候，广场上站满了神王高手，足足数万人。尊境高手数以百计……当时我们就知道恐怕有大事发生了。”

　　“数万神王？百计尊境？”陆叛的话无疑于平地炸雷，将陆尘和李化元同时震惊住了。

　　两人知道，现在的神界高手如云，尊境也不少，但真正细数下来，决计达不到陆叛所说的数字，尤其是那百计大尊的说法，更是让人难以相信，两人不得不怀疑上古神魔大战之前到底有多少高手了。

　　陆尘插言道：“是不是为了对付一个人，所有神王以上的高手都出动了，而且是整个神界。”

　　“没错。”陆叛点了点头道：“我们并不知道对付谁，更不敢违抗古神的命令，我们听命行事，当所有人离开之后，古神用强大的手段将我等十神将同时提升到尊境，他只动了动手指，我们就都是尊境了……”说到这，陆叛无力的摇了摇头。

　　李化元嘴巴张的老大，表情就别提有多精彩了：“这……这很难让人接受啊，动了动手指就能把人变成尊境高手？”

　　陆叛瞄了李化元一眼，无奈道：“我知道你们不信，但事实的确如此。”

　　“后面呢？”陆尘问道。

　　“我们动身了，交战的地方被设立在三重天空间与四重天的结界，那日天地化为混沌，神界浩土不再，虚无飘渺的空间中有着数不清的修士，神王修士。那一天没有人不害怕，你们可以想一想，一场惊动了整个神界的大战，仅仅古神一脉的神王就达到了数万，再加上古仙、妖祖、真君……各脉的神王，足足有几十万神王，这场变故将会有多么的惊人……”

　　陆叛说着，整个人都在发抖，仿佛在这一刻他跟着自己的思绪回到了上古神魔大战之前，那天惊地动的日子。

　　害怕，没错，纵横了神界无数载岁月的陆叛害怕了。

　　“我怕你娘在大战中受伤或战死，留下了万古神丹幽回，随后追随着尊境高手杀向了四重天……我们不知道自己的对手是谁，只知道他们的杀心很重、杀念极强、手段狠辣，并且很团结，面对我们千名大尊的围睹，对方仅仅不足百名尊境高手誓死抵抗，那一战杀的昏天暗地、日月无光，死去的尊境高手不计其数，四重天、五重天、六重天，甚至七重天、八重天到处都是横尸和鲜血……”

　　李化元诧异的看着陆叛，不得不说，陆叛的用辞虽然不够华丽，但听上去却骇人至极，好像跟着陆叛的回忆置身到那场惨绝人寰的大战中一样，四周皆是天地擂鼓、裂裂旌旗，呐喊声、咆哮声、兵戈交击的声音、刀剑没入肉体的沉闷痛击声不断的响起，光是听听就觉得毛骨悚然了。

　　李化元只听了个片面，没有注意到陆叛的表情和措辞，但陆尘却听出不对劲儿了，什么意思一千尊境打一百还日月无光，那一百尊境究竟要厉害到什么地步？

　　“不对，不对！你是说千名尊境跟百名尊境打成了平手？”

　　陆叛点了点头：“他们很强，强大的让人不相信。”

　　“那最后谁胜了啊？”李化元迫切的急于知道结果，追问道。

　　陆叛苦笑了一声：“没有胜利的一方，我们都败了，三重天结界处仅有寥寥无几的人幸存了下来，后面逃的没了踪迹。四重天到八重天战场也是一样，那一战打了一千八百年，所有人都累的精疲力竭，交手的尊境高手所剩无几，不仅如此，我们提早的得到消息，在九重天外，天圣、巨头也在围剿着那个邪魔。”

　　“那个邪魔是谁？”陆尘知道重点来了，这一定跟神霄殿、跟煞诀、煞祖有关系，那邪魔没准就是一个煞祖。

　　陆叛看了看陆尘，苦涩一笑：“不知道。”

　　“不知道？那神霄图是怎么来的？还有你给我的玉佩，明明里面就有残破的神霄殿，还有镜老。”追索了千万载的秘密，到头来竟然换来“不知道”三个字，搁谁谁不疯啊。

　　陆叛由着陆尘大喊大叫，置若罔闻，跟着自己思路说道：“当大战进行到最后的时候，天色突然变了，乾坤倒转、苍穹变色，自远古创世以来的鸿蒙空间全都崩溃了，数不清的法宝从天上掉了下来，当时，交战的双方由群战转变成了混战，没有人不在抢夺那些令人疯狂的混沌天宝、鸿蒙灵宝，一场混战下来，死的人更多，活下来的人也就更少。”

　　“你爹我，无意之中看到一个人，无疑当中抓到了一张图卷，与此同时，你娘的命牌碎裂了……”说到此处，陆叛激动了起来。

　　陆尘则是内心一震，打断道：“不对，听大哥说爹和娘当初是在仙界……”

　　陆叛老泪纵横的摆了摆手：“如果我说，你娘因为我死了两次，你相信吗？”

　　“两次？”

　　“你娘只有神王境界，她死在三重天，我怎么看着，我把图卷收好，便要离开，可就是离不开四重天，我气愤、我恼火，我甚至恨起古神来，恨他为什么把厄运带给你娘，就在这个时候，图卷突然发挥出惊人的力量，把我送到了三重天空间……”

　　“那张图，便是神霄图，受了我的血认主了……”

　　“神霄图认主？”陆尘惊呼出声。



第1511章 棋子

　　接下来，陆叛讲述了一个绵长无尽的故事，陆尘听完才知道，所谓的远古劫、上古神魔大战只不过是这一切的开端，真正的噩梦从这个时候才降临到上古神将陆叛陆家一族的头顶，一个灭顶之灾。

　　陆叛得到了神霄图认主之后，以为是机缘巧合，加之磐云身死让他心如死灰无心恋战，借由神霄图逃到了三重天。不过磐云已死，陆叛哀末大于心死，置一切于不顾，也根本不知道发生了什么，寻得一处僻静之所以思磐云渡日。

　　那时神魔大战已经结束，传闻中古神率领天地大能击杀了邪魔，但也两败俱伤，上古门族损失惨重，数不清的门族异地从此成为历史长河中的一段古话。仅存下来的为了修养生息，便自闭门户不再与神界下层接触。

　　不久之后，一个自称为妙泽的老者找上了门，告之陆叛成为了远古劫的劫难者，命运选择的人物。陆叛心如死灰，并不相信妙泽的鬼话，不过妙泽说能够帮他找到吃了幽回神丹的转世磐云，陆叛这才死灰复燃，从此听命妙泽行事。

　　陆尘听着频频点头，他知道，如果把磐云换成了左卿菡，自己也会不顾一切的寻找转世之身的，那时候就算再理智的人物都有可能冲动，从这一点来看，陆叛做的没错。

　　跟着，陆叛便逃往下界。原本身为神者不能违反天地规则下界，但妙泽就是有这个本事，连同着神霄图将陆叛送到了仙界中一个星球，并且顺利的找到了磐云的第一次转世。

　　从此，陆叛和磐云就在仙界中定居了，而妙泽也未提及关于神霄图的事，事情好像就这么过去了，并且磐云有了陆厌这第一个儿子，随后是陆鼎、陆盛……

　　陆家在仙界繁衍，渐渐的让陆叛消磨了为神的念头，只不过好景不长，忽一日神界中下来一个恐怖的高手，将陆家氏族尽数抹杀在仙界，还好当时陆家几兄弟随着陆叛在外，并不在族内，逃得一命，不过那高手还是找到了他们，最后妙泽以另外一个身份出手，赶跑了那个恐怖的高手，方才告诉陆叛关于神霄图的秘密。

　　这件事陆叛一直憋在心里没有告诉任何人，当他知道，神霄图就是上古神魔大战时期那位邪魔自远古劫得到的宝物时，陆叛把妙泽大骂了一通。这种事放在谁心里都不好受，妙泽也很理解，然而宿命无法改变，妙泽告诉陆叛，他已经认主了神霄图，如果想陆家永享安宁就必须按照他所说的去办。

　　陆叛曾经想过将神霄图交给那个恐怖的高手，但后来一想自己毕竟认主了神霄图，对方一定不会放过自己，于是便忍了下来，结果妙泽给了他一个几乎让整个陆家变成六道之敌的任务：找到神霄殿。

　　妙泽并非妙泽，当初的神师在上古神魔大战中已死，所谓的妙泽不过是那邪魔手下神、霄二位天圣之一的神天圣，他为了完成主子的意愿寻找神霄殿，并严正的告诉陆叛，如果想陆家香火继续传承下去，就要肩负起找到神霄殿责任，否则到头来，陆家用必将永无宁日，直至满门被灭。

　　理证俱在，陆叛不得不相信，于是在神天圣的帮助之下打开了神霄殿图，以无上古术收取了残破的神霄遗殿炼制在一枚玉壁中，为了让仇家不再找上门来，陆叛决定让陆厌接受传承，自此方才有了神霄煞、煞道传人……

　　煞道传人，来自那邪魔……

　　随后，陆叛将所有陆厌之外的儿子送到农干仙界，自己带着陆厌，去到了中幽仙界，之所以会答应，是因为妙泽可以让无法二次轮回的磐云再次复活。

　　陆叛心死，四处寻找磐云，不料想煞道传人应了远古劫的说法，为煞六道不容，陆厌以及传承的六代殿主全都无辜身死。玉壁受损，神霄殿将不存，为了可以让神霄图远古劫继续传承下去、陆家不会应神天圣的满门灭族之劫，必须找到神物才能留存残破的神霄殿。

　　下界根本不可能出现上古神物，而世事就是如此巧合，陆叛找到了磐云二次轮回转世，他身上的古遗邪玉就是古神所赐，无奈之下，陆叛将神霄殿置入到古遗邪玉中，后因是陆尘之母所留下的唯一一件信物，被陆尘视之为宝，贴身存放。

　　一大段冗长的故事听的陆尘和李化元直瞪眼，陆叛收声之后，陆尘方才惨叫道：“这算什么鸟事？哦！敢情到最后还是我自己选的煞道传人？”

　　陆叛不敢正视陆尘，不过他还是叹道：“也许是命吧。”

　　“命？拉倒吧，都是你干的，当初要不是你贪心，怎么会惹上这么大的麻烦？”陆尘那个恨啊，原来一切的根源都始于那卷图上，而且还是掉在陆叛身上，就这么随手一抓，把整个陆家差点都搭进去了，这……这还真他娘的扯淡啊。

　　“你以为我想么？”陆叛咆哮道：“当初我是惦念你娘的安危，直到知道她死了，我把神霄图的事忘的一干二净，我也明白，我错的离谱了，为了救你娘，惹来了更大的麻烦。”

　　李化元听到这，插嘴道：“陆兄，其实你不能怪令尊啊，要不是他爱令堂至深，怎会有你？”

　　“我……”陆尘被李化元说的一时语塞，想想也是，如果不是陆叛为了复活磐云，恐怕陆家的几个兄弟都不存在了。

　　耷拉着脑袋，陆尘想起了陆叛逼自己入魔的事，恨声道：“那也不对，为什么你要留下大衍仙诀，又逼我入魔？别告诉我这一切都是神天圣干的？”

　　陆叛情绪已经平缓了下来，深以为然的点了点头：“留下大衍仙诀是神天圣授意，能够让你尽可能修炼成功，否则以煞气的霸道元气，岂是你一介凡体肉胎能够承受的？至于后来为何让你入魔？那是因为你无法承受飞仙图。”

　　“飞仙图？”不提起这个陆尘还忘了呢，飞仙图所得颇为神奇，那是从五代殿主赤瞳的回忆中得到的呢。

　　陆叛道：“此事说来复杂，但也简单。原本神霄图一直在神霄殿中，但是为父和神天圣后来发现，仇家始终能够找到我们的踪迹也是因为神霄图，无奈之下，为父和神天圣便将残殿和图卷分成了两个部分，赤瞳的出现便是为了飞仙图所生，他就是飞仙图，飞仙图就是他，我们通过凶角来告诉你关于神霄殿的一切，这样就不会被人发现了。事实证明，很长一段时间，仇家没有找上门来。”

　　“你还有理了？”见陆叛说的得意洋洋的，陆尘鼻子都气歪了，这可好，您和神天圣弄出这些乱七八糟的事，到最后把自己忙的焦头烂额，跟着傻子似的被人牵着鼻子走，你还是我爹吗？啊，你还是吗？

　　见陆尘七个不服八个不忿的样子，陆叛冷哼一声道：“你别不知足，这就是命，否则你岂会遇上那个丫头？宿命宿命，就是如此！”

　　陆尘知道陆叛说的是左卿菡，随即才恍悟，他和左卿菡的宿世姻缘就是如此促成的。

　　这时，陆叛突然愤恨道：“你娘第一次死于神战，无怨于人，可是第二次，她活生生被人杀伤，此仇此怨，为父岂能无视，为父立志于陆家寻找神霄殿，不仅要陆家永存于三界，更是想手刃仇人。”

　　归根究底，陆叛还是为了复仇，才致使他走上这条不归路。前尘往事成云烟，陆尘不想追索太多，从各方面因素看来，陆叛只是众大神对奕中的一颗棋子，走到这一步一直那个神天圣安排的，而神天圣只是当初邪魔手下的两员大将。

　　“神、霄二圣？老天，魔古录是霄天圣，假妙泽是神天圣，魔古录的命火在凌霄界是扛天安排的，那扛天在担任什么角色？”陆尘越想越是心惊，如果神、霄二圣跟自己的父亲一样也是这盘棋局中的棋子，那这个棋局未免有些太大了吧。相比之下，自己经历根本就是这盘棋杀局开端啊。

　　“不对。”陆尘思路广开的想了下去，忽然发现自己忽略了一些事情，他猛的站了起来，惊道：“煞火十二品了，扛天为什么没有现身？现在正需要扛天来解释这些的时候。”

　　触动着腰间开天石斧，陆尘愈发觉得事情蹊跷：“这开天石斧当初将李化元带进来消失，如今却相伴我身，一定又是神天圣安排的。”

　　“爹？神天圣呢？”陆尘突然问道。

　　陆叛只是一个布偶，他按照神天圣的指令行事，事情上他经历的并不比陆尘多，茫然的抬起头，陆叛道：“神天圣是借妙泽之身而生，把这个交给我让我到这等着以后，就逝去了。”

　　“死了？”陆尘诧异的看向了陆叛的手，顿时大惊失色：“黑煞心火？这怎么可能？”

　　陆叛无力的摇了摇头：“我也知道不可能，当初我看到黑煞心火的时候跟你的表情一样。”说到此处，陆叛的流露出自嘲的表情，的确，一世凄苦的他了解的并不多。

　　“妈的，扛天，给我出来说话。扛天！”

　　环顾着四周白茫茫的空间，陆尘扯着脖子大喊了起来，看的陆叛和李化元登时愣住了。

　　李化元听的一头雾水，暗叹这父子俩经历凄惨，旦听到陆尘发了疯似的咆哮，大为不解道：“陆兄，你干什么？”

　　陆尘不理，仍旧喊着：“扛天，你给我出来，给我出来。”

　　“哈哈！小子，终于想起我了，不赖，不赖啊。”

　　正当李化元和陆叛为之疑惑的时候，白色的空间轰然崩溃了，一座望不到尽头的高崖出现在三人面前。



第1512章 扛天的真实身份

　　白色整洁的殿堂顷刻间土崩瓦解，山风罡猛的吹来，三人的衣袍裂裂作响，宛若刀子割动着三人的体表氤氲起来的仙罡。

　　刹那间，整个天地浑然一变，从白色的殿堂突然转变成了虚无飘渺的空间，璀璨的星云密布在长空中，九条黑漆漆粗长锁链被罡风吹动的哗啦啦直响，云端的顶层，一魁梧的巨汉正用着赞许的目光盯着三人。

　　“扛天！”

　　前两次看见扛天，陆尘以为他一直在帮助自己，不管对方什么身份了，陆尘都充满了感激之情。可从打自父亲陆叛的口中得知神、霄二圣安排的一切后，陆尘的看法顿时来了个大逆转。

　　咬着牙根，陆尘拔身而起，跳到了黑崖的顶部，寒冷的罡风更加猛烈，那九只石柱仿佛活了一般浮现出九只煞魔法相来，气势森严的盯着陆尘。

　　陆叛和李化元也飞了上来，看到那巨大到让自己生出卑微情绪的壮汉，两个顿时呆住了。

　　“尘儿，他是谁？”陆叛走了过来，与陆尘并肩站齐，毫无惧色。

　　李化元相对怯懦了许多，战战兢兢的站在二人身后，腿肚子都有些发软，他见识的少，何曾见过这等大能，扛天给三人的气势，远远超过了所谓尊境的高手。

　　陆尘和陆叛却是不怕，狞眉怒目的瞪着扛天，仿佛一言不和就要出手似的。

　　被九条锁链锁着的扛天老神在在端坐在巨大的黑椅上，仿佛千百年来一直是这个姿势从未变过，那双与日月同大的眼珠子转了一会儿，终是放声大笑起来……

　　“哈哈！虎父无犬子，你们父子都不错。都不错，哈哈！”

　　陆叛虽然站的很稳，但心里却是震惊无比，扛天太强大了，强大到堪比太盘古神！

　　“巨头？”神念放出，陆叛下意识的退了一步，口中叨念出两个令人震惊的字句。

　　“巨头？”陆尘难以置信的看向陆叛，旋即咬了咬牙，骂道：“巨头又如何？拿别人的命运开玩笑，老子不服。扛天，今天你不解释明白，我就跟你拼了。”

　　“你？哇哈哈哈！”扛天放声狂笑，说道：“你差远了，哎呀，不过你想知道什么呢？我是打算告诉你一些事，作为开启远古劫的奖励，你想知道什么？”

　　“远古劫？”陆尘把开天石斧扔在地上，沉重的石斧竟然在坚固的连陆尘用尽全力都不能留下半点痕迹的黑崖上砸出一个大坑。

　　“你们做了这么多，就是要开启远古劫？”陆尘喝问道。

　　扛天直视着陆尘，笑道：“那你以为如何？你们刚刚说的话我都听到了，没错，神天圣、霄天圣，还有你陆叛，都是开启远古劫中的棋子，我很高兴，你们做到了。尤其是你啊……”

　　突然弯下身子，扛天欣赏的打量着陆尘说道：“你很出色，不负我和镜子一直以来对你的看重，黑煞心火十二品、位列大尊，还能找到开天之路，让远古劫降临，不错，真的很不错。哈哈！”

　　“笑，你还笑得出来？”陆尘那个恨啊，敢情自己全都猜中了，什么狗屁的神霄图、黑煞心火全都是这群家伙硬塞给自已的，为的就是开启远古劫。

　　“尘儿，这究竟是怎么回事？”陆叛听的满心的疑惑，急于知道原委，不禁出声问了起来。

　　陆尘一头比两个还大，怎么解释？我的黑煞心火到了十品看见了他，他指导我来修炼将黑煞心火提高手十二品？原因呢？我不知道啊。

　　而爹你，那时肯定在神天圣的指引下去完成开启远古劫需要的一个个步骤，咱们爷俩被人当枪使了啊。

　　不知从何说起了陆尘低声道：“爹，就是他们让咱们一家子走到今天的，神天圣也是他的棋子。”

　　“什么？”一语若炸雷，平地而起，陆叛怨恨的目光狠狠透出：“莫非你就是上古神魔时期的那个邪魔？”

　　李化元已经吓傻了，坐在地上看着陆尘、陆叛和扛天，心说：“这他娘的到底出了什么事啊？巨头，跟陆尘说话的竟然是巨头，陆尘居然一点害怕的意思都没有，巨头啊，那可是天地间最恐怖的存在啊。”

　　扛天将身子惫懒的靠在椅背上，伸出一根好比山峰的手指摇了一摇，悠然道：“啧啧，错，错了，我主铸天是何等大能，我可比不了，也不敢比。”

　　“那你是谁？”陆尘感觉自己的脸都僵硬了，气的，真是气的不轻，到现在扛天还在跟自己说些废话。

　　“我？你不知道吗？”扛天摸着下巴，自言自语道：“我该怎么介绍自己呢？恩，这么说吧，他妈的，你小子用了老子这么多年竟然不认得老子。”

　　“用……你……”扛天的一句话，把三人说的一愣，这话太暧昧，什么叫“用”？

　　话音落下，见三人满脸的疑惑，扛天突然屈了屈手指，随着他手心中闪过的一抹鳞光，陆尘只感觉自己的体内仿佛被人鞭挞过的难受，那是肉血分离的感觉，几乎痛不欲生，一件法宝从他的体内不受控制的飞了出去。

　　“昊空锤！”

　　陆尘狠狠的喷出了一口血箭，溅步尺许，脸色陡然一白。

　　陆叛飞快的扶住了瘫倒的陆尘，陆尘指着扛天神魂恍惚道：“你……你……”

　　后面的话没有说出来，但陆尘似乎已经猜到了扛天的真正身份，昊空锤温顺平静的悬浮在扛天的手心上，扛天笑道：“正式认识一下，鄙人扛天，唉，只是一个假名而已，不用记着，我主存在之时，鄙人被‘昊空’，嘿，小子，听清楚了，老子便了这昊空器魂的真正器身，天底下独一无二的由开天圣物修身成的巨头！怎么样？我厉害吧？”

　　“你……”

　　昊空（假身份可以忘记了，以后这厮就是昊空）的话无疑于惊天炸雷，将三人惊于当场。

　　陆尘内腑大乱、气若游丝，孰不知刚刚那硬生生的将昊空器魂抽离出他的体外，让他的神魂大损，九体皆伤。不过他还是想起镜老当初讲述昊空锤的时候，那游离不定的表情和悲愤的神色。

　　昊空暴虐，修成正果连主子都控制不了被强行抹杀了肉身和记忆，化作赤幽之锤，铸天下万宝。全都是放屁啊，这货根本没死，还成了巨头。

　　昊空原本是被九条大锁锁着的，拴实的极为牢固，以他那魁梧的身材根本无法站起来，然而昊空说完之后，当成三人的面竟然站起来了。

　　“哗啷啷！”九条大锁发出碰撞的脆响，震的三人耳鼓一阵乱颤。

　　“噗！噗！”

　　陆叛和李化元同时喷出血箭，直接晕死了过去，只留下陆尘一人尚算清醒。

　　“爹，李化元……妈的，你想干什么？”陆尘气急败坏的破口大骂。

　　“干什么？”昊空双膀一震，九条大锁砰砰砰的落在了地上，从大锁中挣脱出来的昊空走到陆尘的面前，说道：“当然有话要对你说，他们两个不能听，所以就震晕了！嘿，你别急，老子和镜子费了这么多的功夫是不会害你的，也不会伤你的人。”

　　“镜子？你说的是镜老？”

　　这一刹那，陆尘什么都明白了：“你不要告诉我，这一切的一切都是你和镜老搞出来的？”

　　“啪！”昊空拍了一下手掌，声音脆亮的很：“答对，我和镜子忍辱负重，就是为了这一天。”

　　“镜老是巨头？”陆尘恨的牙根直痒，这算什么？这算什么啊？这么多高手，天圣、大尊、神王，到头来竟然被两个法宝玩的团团转，老子一家子的祸根来由居然是一柄锤子和一面镜子搞出来的。

　　镜老是巨头，居然是巨头，那么人皇是怎么回事？

　　乱，陆尘乱了，乱的理不清头绪。

　　昊空咧着大嘴微微一笑，道：“错，又错，我是巨头，镜子也不是，啊，你现在看到的有可能是巨头，但只局限于这里。而镜子呢，他可没骗你，他将自己的宿世记忆全都留在了这里……”昊空笑道：“然后铸起了一道墙，将记忆挡住，就是为了不让小人得逞。”

　　打死陆尘现在也不信昊空的鬼话了，把头一扭，哼道：“你们两个都是混蛋，拿别人的命运开玩笑，会死人的，而且已经死了很多人了。”

　　“喊什么嘛？”昊空站了起来，回到宝椅中坐下，道：“你不是想知道来龙去脉吗？我可以告诉你。”

　　“有屁就放。”陆尘恨恨道。

　　“真不知礼貌，好歹老子祭炼的魂体也帮了你这么多年，唉，算了，谁叫我是天下第一大好人呢？”

　　“你？”陆尘呕吐状鄙夷的一瞥。

　　昊空深吸了一口气，脸色突然冰冷，正经道：“我不与你乱嚼舌头，你给我听着，这一切的确是我与镜子做的，但与你并非是坏事。”

　　“你猜的没错，我主便是上古神魔时期一代匠皇铸天。我主修煞问道，何等大能？其独创铸兵之法，位于巨头中的巨头，匠皇之匠皇，天下无双。太盘等人嫉妒我主天赋比天，开启远古劫，号令三界六道诛杀我主，哼，他们以为他们会得逞，笑话，他们根本不配，我主乃是因为铸天不成气运殆尽而亡，而他究其十世轮回，只有一愿未成，便是要铸这天……”

　　“铸……天……”


第1513章 昊空重现

　　昊空含怨饮恨、激昂高亢的说辞引起了陆尘内心的共鸣，听到昊空这番话，陆尘只觉内腑气血奔啸似海、好似将万马放养在一望无际的绿野平原中无缚奔腾一样不能自已。

　　“铸……天……这是何等高手才有的胸襟啊，光是这想法就够吓人的了。”

　　昊空收回指向天际的手指，一字一句道：“可惜，我主功败垂成，被太盘等人暗算，神霄殿、杀孤城十八万好手尽数被诛，我主痛惜部将，将一生所学化归煞之天道，拟天地至理，定一殿之神霄，这便是神霄殿的由来。”

　　陆尘仔细的听着，不敢把任何一个字忘记，这牵涉到上古神魔大战的起因，更是牵涉到陆家一脉生死存亡的大事。

　　这时，昊空盯着陆尘的目光有所缓和，幽幽一叹间，他说道：“我主失败，但他的意志没有随着神魂肉身泯灭于此，他将所有的希望都寄托在神霄殿上。你身上的殿图便是我主为铸天而初凝的一件法宝，我主说过，只要锻出此宝，便可立于天地间，成为真正的主宰。”

　　“主宰？”陆尘拉开自己的衣衫，难以置信的看着神霄殿图：想不到邪魔铸天竟然有如此的能力，敢铸天御界。

　　昊空点了点头，说道：“没错，这条路很难，我主早已料到，他钻研天地至理、大道五常，终得一法，便是煞道，这煞道与六道不同，求的是修炼真正的天地至理，并且他已经算出，以凡体肉胎修炼此诀，配大衍秘法、众生法相，方才可以成功。此路艰难，从伊始便要忍受杀生之苦、三界为敌，故此被我主誉为‘杀孤’。”

　　“杀孤之路，尸血铺就，是铸天巨头所言？”陆尘想起了巫婆婆给他的箴言。

　　“没错。杀孤之路，嗜血屠生，不至道一，永生无尽。此乃我主临终遗言，昊空莫不敢忘。”昊空郑重其事的说道，听语气，真不如镜老说的那样，昊空是一个背主犯上的人，反而是一个死忠者。

　　此刻，陆尘真有些佩服起铸天了，到底是什么样的人，可以让天圣、大尊对他死心塌地，甘愿奉献生命也无丝毫埋怨？

　　昊空说到最后，不禁动容，声音柔和道：“我主离去，杀孤城皆哀，我和镜子都是主子创造的，虽然主子没有意思将衣钵传下，我等也不想他最后的遗愿无得而圆，所以我和镜子设下远古劫之局，就是要寻找那可以铸天之人。陆尘，即使你随六代神霄殿主一样陨灭，煞道也不会因此灭绝，我们还会寻找主子的衣钵，直到有铸天一日。可经过我和镜子的观察，你绝对是当之无愧的人选，并且此局已开，三界之首已经有人知道关于煞道的强大，你逃不了这个局，不想死，就咬紧牙关给我撑下去。”

　　“撑下去？”陆尘凄然一笑：“你说的轻松，换作是你，可能忍受离别之苦、丧亲之痛、孤寂之命吗？昊空，你可知道，这些年我是怎么撑下来的，我的朋友，我的那些过命的朋友都因此而死……”

　　“便是没有你，他们也终于坠入轮回的一日……”昊空不听陆尘之辩解，厉喝道。

　　陆尘终于明白了，昊空不仅仅是一个死忠者，还是一个喜欢钻牛角尖的疯子，想改变他的想法，除非天塌地陷、混沌重开。不想跟昊空争论下去，陆尘苦笑道：“所以你安排了这一切，把开天石斧交给我，让我将黑煞心火提升至十二品，就是见你这一面，告诉我这许多？”

　　“当然没有这么简单。”昊空砰的一声站起，坚硬的石崖都留下了他深深的大脚板印记：“你知道了前因后果，并非结束，而是开始。”

　　“什么意思？”

　　“神霄已陨，煞道玄机随我主而逝，天下无人再能领悟煞道玄机，如果你想永享安宁，必须再悟玄机，这一点我和镜子都没办法帮你，也没有人能够帮得了你。”

　　“神霄灭世境难道不是终境？”陆尘惊讶道。

　　昊空戏谑一笑，指点道：“难道你没发现，当你成尊之时，已超越了神王境吗？而煞道三境神王境到头了，日后的路，你只能自己走，你放心，以后我不会再安排你什么？镜子也无法帮你？反之，你要救镜子。”

　　“镜老？他在人皇的手上……可是我与人皇还相差太多。”陆尘无力的叹了口气。

　　圣阳宫，人皇，最强的太虚天圣，天圣中的霸主，自己一阶尊境，何以力敌？

　　昊空皱眉道：“没有信心如何能行？我现在告诉你，镜子不是人皇的对手，人皇也暂时杀不了他，但终有一天，人皇不会放过镜子，镜子知道的太多，等到有一天镜子将所有事想起来，就是他的死期，你想镜子死吗？”

　　“我当然不想，镜老对我恩重如山，我怎么会……”

　　不等陆尘说完，昊空打断道：“那就行了，听着，你的敌人远不仅仅是人皇这般简单，他之所以遇你不杀乃是因为镜子的缘故，但这些年我觉得很奇怪，他似乎很了解我主，也正在谋划着什么，且不论他在想什么，绝对不是好事。而他也一定不会留你。你自己看着办。”

　　陆尘沉思半晌，终于弄清了事情的始末，体会着昊空话中的严重性，他渐渐接受了昊空的话了。

　　不管镜老做了什么，昊空安排了什么，说到底他们都救过自己，娘也活过两世轮回，这对爹来说等同恩同再造了，镜老对自己的恩情更不用提，他用无上的秘法将自己记忆阻挡在识海之外，忍受的痛苦不会比自己少，虽然他们都是为了铸天的遗愿，不惜和整个天地作对，但一片赤诚之心足以令人钦佩。

　　归根究底，命运的轮盘已经转动起来了，没有回头的可能，陆尘不想死，更不想自己的家人遭殃，加上门族对自己的轻视、妻儿以后安危、镜老的安危，无论哪一点都足够让他拿出全身心去付出。敢担当，才是真男子。

　　“我要怎么做？”陆尘问道，眼中的晦暗愤恨之光荡然无存，取而代之的便是铮铮铁骨坚毅之色。

　　昊空笑了，开怀的大笑：“好，我告诉你怎么做。”说话间，昊空一步踏出，口念神咒，魔音荡起，天地幽幽、浩古长空杀气蒸腾，拴在九根石柱上的法相全都活灵活现了起来，他们每个人抓起一根巨大的铁锁抛向陆尘。

　　陆尘没有动，他根本动不了，眼睁睁的看着那九根铁锁将自己缠住，跟着一拉一扯的，将八大法体全都从他的体内扯了出来。

　　铁锁首尾相链，交错盘缠，各缚一法体，其中一根大锁将陆尘本尊死死捆住，挣脱不开。

　　陆尘不解的抬起头，喝问道：“你干什么？”

　　“不干什么！”昊空冷冰冰的抬起手，粗如山峰的手指轻轻一挑，陆叛身上的黑煞心火呼的一声飞到昊空的手掌心里，跟着纵身飞出，一掌拍下将黑煞心火按在陆尘的眉心当中。

　　恐怖的火元比霄天圣的命火还要强大百倍、千倍，入体的一瞬间，陆尘全身不受控制的燃烧了起来，黑漆漆的烈焰将他身体重重包裹，只有神霄法眼两道寒光迸射而出。

　　几乎就在同时，八大法体痛苦的燃烧起来，九个火人，黑色的火人挣扎着想从铁锁中逃出，奈何九锁至强至圣，牢不可破，任凭陆尘如何用力，都挣脱不开那无名的铁锁。

　　做完这一切，昊空随手一挥将陆叛和李化元打入空间消失：“我把他们送走，日后你自己去找，这是我主留下的真正心火，你体内修炼的心火火元便是此火中抽离出来的，是时候让你吸收了，将此火吸收之后，将扛天龙石砸粉，你就能离开这里，到时候远古劫便会降临于世，所有门族都将出世，如今的神界尊境高手还是不少，只是碍于古神太盘的法令不敢在神界中胡作非为，但远古劫降临之后，古神也没有功夫理会他们了，到时将是整个神界变色的时候，如何应对远古劫，全看你的了。”

　　说完，不等陆尘问起，昊空将其器魂高高抛起，其魁梧的身躯也飞射入高空，陆尘眼睁睁的看着昊空由巨大到顶天立地的身材慢慢的幻化最后变成了昊空锤的真正器魂，那森罗万象的漆黑宝锤。

　　“此处乃是我主以大法力独创之地，三界六道无人可以发现，你大可以放心修炼，我能在这里与你说话，乃是我主圣恩，今日我余愿已了，将本命神魂还于我主，自此之后，天下没有昊空，只有开天圣物赤幽宝锤。陆尘，镜子就交给你了，莫要让我等失望。”

　　这一刻，陆尘明白了，昊空的修为只有在这黑崖中才算是巨头，而他因为想完成主子的遗愿和器魂分开，一旦融合，昊空或者说扛天，都将消失，留下的就只有名为“昊空”的赤幽宝锤。

　　“你记住，每次远古劫开启，天外便会有九枚天石陨落，分散八方，齐集九枚天石，才能得知天地间最大的秘密，这个秘密关乎三界六道的至高无上的大道至理，得到他才有可能铸天。我主当年，只得八枚……”

　　说完最后一句话，昊空的声音远逝，其千世万载修炼出来的肉身变成了昊空锤，一件开天圣物。昔日邪魔铸天魔宝开天圣物终于重现于世。


第1514章 远古劫前兆

　　浏月河，神界腹地……

　　白山秀水、溪河延绵的浏月河沿岸上，平躺着两个人，李化元和陆叛。

　　不知睡了多久，两人幽幽转醒，环顾四周秀丽的青山美景，均是惊叫一声跳了起来。

　　“这是浏月河，万岳以西，我们怎么会在这？”陆叛在溪水的对岸来回找了几圈，哪里还有陆尘的踪迹：“尘儿，尘儿呢？”

　　李化元至今还以有余悸，看了看四周的美景，想起自己昏睡前那恐怖的音浪奇袭，莫名的打了个寒战：“陆老爷子，陆尘是不是被那个扛天留下了？”

　　“他留下尘儿干什么？”陆叛急的没有主意，只剩下大喊大叫的份了。

　　“我怎么知道？”李化元无奈的摇了摇头，劝道：“陆老爷子，你们的事牵扯的太大，陆尘已经入局了，依我之见，你也不需再找他，天数始然，陆尘又他自己的路要走，如果扛天不想你找到他，你永远不可能找到。”

　　陆叛怎能不知个中道理，只是他身陷局中，无法看透而已。他惨淡的笑了笑，道：“想不到你比我看的清楚。”

　　李化元叹了口气，拱起双手道：“陆老爷子，天下无不散之宴席，李化元告辞，他日若有缘，我们还会相见。”

　　“告辞。”陆叛也未多说，拱手相送。

　　数日后，浏月河西一处洞府中，陆叛找到了磐云：“云儿，我们走吧。”

　　磐云一直住在浏月河附近，也知道关于神天圣的安排，见陆叛一人回来，忍不住心中一疼：“找到尘儿了吗？”磐云显得很平淡，但更多的还是平静背后的伤感。

　　陆叛叹气，剽窃着李化元的话说道：“他有他的路要走，我们也有我们的。”

　　“去哪？”

　　“裂南山，找我们的孩子。”

　　……

　　圣阳宫，十八重天罗阙殿……

　　金雷罡风狱，一道修长笔直的人影慢步走入殿中，殿内镜老和巫倩全身被雷锁捆住，紧闭双目盘膝居中。

　　漫天的金色雷霆自无顶的罗阙殿空中落下，形成了三十六根粗大牢笼，此雷乃是从十八重天借来，专门困住强大的天圣高手所用。

　　无疑的，能受到这种待遇的人，殿中非镜老莫属。

　　人影走入，默默的站在雷牢之外，此人眉宇似剑、眼似残日、发若风丝，气宇轩昂无比，刀削般的面庞下流露着无上的威严。

　　此人正是圣阳宫之首，太虚天圣，人皇轩烨。

　　“你又来了？”镜老淡漠冷峻的抬了抬眼皮，眼中释出清幽之光，这目光中隐含着气势非同凡响，比起陆尘所认识的镜老简直天差地别。

　　轩烨漠视着镜老，寒冷如万古不化冰山的眸子里射出两道寒光：“告诉我，太初双盘在什么地方？”

　　镜老重新合上眼，嗤笑道：“你有了玄光镜，难道看不清诸世的轮回吗？太初双盘已随我主陨落了。”

　　“哼！”轩烨冷哼了一声，袖子下玉脂般的修长手掌微微一动，一道金雷自天而降，狠狠的落在了镜老的头顶。

　　“轰！”殿中霹雳一声炸响，镜老的身子颤了一颤抖，巨大的痛楚袭遍全身，可他一直咬着牙，愣是没有动：“你折磨我也没用，太初双盘已陨是事实。”

　　“轰！”又是一道金雷落下，镜老的身子一歪，险些载倒在地。

　　巫倩恨的咬牙切齿，泪光闪动，冲着轩烨咆哮道：“轩烨，你已经有了玄光镜和神霄瓦，还想怎么样？”

　　“你给我闭嘴……”轩烨凶厉的低喝了一声，转向镜老说道：“你瞒我也没用，本圣推算天机，太初双盘并未陨落。奇镜，我不想杀你，你别逼我。”

　　镜老忽然睁开眼，戏谑道：“好啊，你杀啊，我不是你的对手，大可以杀了我，你以为我会怕吗？”

　　轩烨呵呵一笑，冷肃道：“铸天之仆，你们这些忠心的狗，果然嘴硬，你无需激我，我不会杀你，你不说。呵，我再告诉你一件事，神天圣已经死了，死于我手。”

　　此言一出，镜老的笑容顿时僵住，脸皮抽动着，一滴泪光从鱼皮似的眼角滑落了下来。

　　“伤心了？昔日神魔大战，霄天圣肉身尽毁、古纹碎裂，你也是这般表情，八亿载来，你可否忘记了这个滋味，哈哈！”

　　巫倩动容，容貌已复的她姿色动人，与那老妪扯不上半点干系，秀美的眸子里隐含着关心的泪光，见轩烨无情的打击镜老，巫倩悲愤道：“轩烨，你不得好死。”

　　“呵，巫倩，你为心爱之人付出了一切，如今阎魔殿都不来找你，为了她你值得吗？”

　　“倩！”镜老出声了，他非但不恼，反而笑道：“不用听他挑唆，这千万年来，他不敢离开圣阳宫半步，不就是怕我们逃走吗？本圣倒是在这住惯了，还不想走。哈哈！”

　　笑着，镜老鄙夷的说道：“轩烨，你当我不知道你打的什么算盘吗？神天圣死了，死的好，本圣且问，你找到开天石斧了吗？”

　　轩烨脸皮一抽，那日陆尘得到开天石斧之后，轩烨便进去飞天崖，方才得知妙泽乃是神天圣假扮，索要开天石斧不果，也神天圣大战了一场，虽得胜，但一切的线索全都断了。

　　这时，镜老又说道：“开天石斧不在，远古劫不远矣，你找不到太初双盘，就无法得知天石下落，本圣虽离开神界已久，却也知道如今的神界不仅仅只有五大门族，天方海、黑风池、香渺神宫……个个都有竞争天石的本事，你拿着玄光镜只能找到一枚天石，不占优啊。”

　　巫倩明白镜老正在用言语去刺激轩烨，当即咯咯一笑，随声附合道：“对啊，我才想起来，开天石斧丢了，陆尘你也找不到了吧，轩烨，以你众生法相，现在出去找还不难啊，如果晚了，恐怕就没机会了。”

　　轩烨脸色阴郁着，半晌说不出话来，太初双盘、玄光镜都将牵涉到远古劫天石之秘，如果远古劫降临，到时再找太初双盘就晚了。

　　“轰！”一道金雷降下，巫倩肉身尽毁，只有上位神王的巫倩神源尖叫一声飞出，落在了轩烨的手里。

　　“轩烨，你干什么？”镜老心中大急。

　　轩烨握着巫倩的神源，任凭冷风吹在无力的源灵上，巫倩的每一声痛呼都触碰着镜老的神经。

　　“告诉我太初双盘的下落。”

　　“镜子，不要告诉他！”巫倩苦痛难当，但还是不甘屈服。

　　镜老紧缩着瞳孔，嘴唇咬破都不自知：“我……不……知……道……”

　　“不知道？”轩烨握着巫倩的神源退出的大殿，其冷冰冰的声音在殿内回荡了起来：“奇镜，什么时候想告诉我了就通知本圣一声，这枚神源我先替你保存，不过我没什么耐心，你知道我圣阳宫没有闲置的住处，我只能将她送进梵音洞里。”

　　梵音洞？镜老怔住了，眼泪夺眶而下。

　　梵音洞乃是轩烨佛体清修的地方，对修魔者有着强大的震慑作用，如果没有高手相助，饶是巫倩也不可能在梵音洞中待上太久。

　　望着轩烨的背影绝尘而去，镜老始终没有说出太初双盘的下落，一方面是自己最爱的女人，另一边是自己培养了多年的弟子和他们的朋友，取舍之间镜老恨心选择了后者。本身他就对不起陆尘，他不能功亏一篑。除此之外，他更加知道，只要自己说出太初双盘的下落，巫倩恐怕都活不到下一刻。

　　……

　　罗阙殿外，轩烨冷着脸久立不行，巫倩的神源在掌心中跳动着，狂燥不安，久等，背后没有任何声音传来，轩烨愤恨的瞪了巫倩一眼，哼道：“看见了吗？你还比不上一件法物。”

　　巫倩冷笑道：“轩烨，你省省吧，镜子不会说的，你也休想从我们口中套出半个字，梵音洞，我巫倩还不怕。”生存了千万世的巫倩岂会不明白这个道理，太初双盘等物就是他们活着的凭借，这些东西的下落一旦告诉轩烨，他们才命不久矣呢。肉身算什么？有朝一日如果能够逃出去，有太多的办法把修为重新练回来，但要是神魂俱灭了，连轮回的机会都渺茫。

　　“顽固不化。”轩烨低哼了一声，屈手一点，巫倩神源化作流光朝着远处的梵音洞射去。

　　正当这时，一个人影飞快的跑了过来，跪在轩烨的面前：“启禀天圣，神界出现多处空间裂痕，四重天空间领域降临神界。”

　　“空间开始崩溃了吗？”轩烨深吸了口气，尽量使自己的内心平静。

　　少顷，轩烨说道：“传令下去，明日开始，本圣在仙宫殿讲道三日，所有神王境皆可列席。”

　　天圣讲道，正是神王入尊的一种办法，平日里能够听到天圣讲解大道至理的机会少的可怜，如果不是因为远古劫将近，圣阳宫需要大量的高手，轩烨也不愿意将道理讲述于，哪怕是圣阳宫的弟子。

　　“是！”

　　那人匆匆离去，罗阙殿外人皇轩烨目视着幽幽长空，嘴角不停的细微抽搐着：“远古劫……”



第1515章 门族时代

　　无人静谧的空间深处，九只石柱笔直的耸立着，千百年来，九只煞魔法相始终没有任何变化，石柱下方捆住的九条漆黑云锁，已被炽烈的黑煞心火烧的通红，宛若妖艳发亮的红玉照亮着周遭几百米的范围。

　　扛天龙石打造的巨大宝椅上，一柄万象森罗的赤幽宝锤散发着氤氲黑烟般的气息，清幽深紫入黑的云烟气晕袅袅升腾着，聚而不散，在红光昼明的空间显得出奇的诡异。

　　云锁的终端，各拴着一个全身被黑色烈焰缭绕的火人，九个，整整九个气势非同一般强大的火人紧闭双眼，围着扛天龙石宝椅盘膝而坐。扛天龙石宝椅的正对面，周身焚燃的陆尘右手平托着一团燃烧的特别浓烈的黑煞心火，静静的观望了一会，打了个响指，火团立化八条拇指粗细的九角火龙飞进八具法体的眉心中。

　　八具法体身上的火光顿时一亮，各种仙诀祭起，八具法体身上同时出现了五道黑色的空洞光圈。

　　“五重天……”

　　陆尘默默低喃了一声，抬手屈指虚握，一道庞大的吸扯之力掠向扛天龙石宝椅上的昊空锤。

　　良久过后，昊空锤纹丝不动，陆尘无奈的选择了放弃：“两万载修行，我的修为达到了五重天，居然不足以撼动昊空锤，看来昊空的肉身已经强大的不像话了。”

　　撇了撇嘴，陆尘归纳天地元气入体，施展苍穹炼火，天罡第一变的古法秘术将五重天空间中的所有天地元气全数引至崖顶，八法体纷纷抬手招入，内海周天秘转，炼化了起来。

　　扛天献身赤幽，致使昊空重现于世，距此已经两万载有余，陆尘孤苦修行，忘情弃义，于两万载后打开了五重天的秘境，引天地元气降临，修为大进。

　　两万载来，陆尘终于明白了昊空的苦心，他用九条大锁将陆尘锁住便是不想让他提早离开，毕竟，真正的昊空锤乃是开天圣物，即使陆尘达到五重天，也无法让昊空动弹一丝一毫。

　　不过多年来的修行，还是让陆尘验证了一个事实，那便是太虚空间的层次越高，天地元气中蕴藏的煞气便越重。修界中早有传闻，天地初开之间乃一片混沌，元气驳杂暴燥不安，似那恐怖的杀念煞气，后有高人开天劈地，化三清、鸿蒙、混沌，生大世界于远古。

　　煞气越多，对陆尘的修行就越有益处，陆尘倒也沉心于此，苦修煞道。

　　默默的看了一眼扛天龙石打造宝椅上的昊空锤，陆尘陡然有种无力之感：“老天，我用了两万年才打开五重天，究竟要达到什么境界，才能拿得起昊空锤啊。”

　　“也不知道师父、菡儿他们怎么样了？两万年，足够他们位列神王了吧？”

　　想起了尘、左卿菡、陆麟，裂南山的好友们，陆尘突然涌现思念的情绪，这可比当初在仙界中那几百万年的苦修要强烈的多了。

　　“也许是远古劫的原因吧。”

　　陆尘叹了口气，心想道：“九枚天石降世，得之可参天地至理，邪魔铸天当初得到了八枚天石，就已经让所有巨头忌惮，要是得到九枚……太可怕了，天地间到底隐藏着多大的秘密？”

　　昊空将所有事都告诉了他，陆尘喜欢思考，两万年来不仅苦修煞道，同时也在反复的琢磨着昊空的每一句话，他发现但其中还是有很多不为人知的秘密。

　　比如太虚天圣，亦是人皇的轩烨是如何知道神霄殿的事的？这一点连昊空都无法解释。

　　轩烨一直在追着自己，玄光镜、玉瓦，他得到了这么多的东西，岂会不知道神霄殿？

　　而神霄殿，为什么叫做什么神霄殿，神霄何来？

　　这些都是留给陆尘最大的谜题……

　　多年来，陆尘从来没有放弃过思考，也一直没有找到答案，话说连黑煞心火至今都无法炼化，还怎么弄清其它事。

　　“算了，还是将黑煞心火炼化了吧，说不定可以达到黑煞天罡火的境界呢？”陆尘勾着嘴角笑了起来。

　　天罡三变中，苍穹炼火的气势吓人，垄断了空间的法则；而天罡黑阳，连强大的辰剑都是一技秒杀，令得陆尘十分期望第三变给他会带来怎样的惊喜。

　　陆尘定了定神儿，督促自己道：“镜老还处在水深火热当中，若然去解救，势必与人皇一战，此战不能败，我跟人皇的修为还相差太多，修炼，一定要成为天圣。”

　　下定了决心，陆尘决定再不想任何事，双手一错，进入了空冥之境当中。

　　……

　　苍海桑田，岁月蹉跎间，便是十八万载悄然流逝……

　　自从陆尘执斧杀上黑崖之后，李化元和陆叛被昊空送回神界下层，往日平静的神界渐渐变得混乱了起来。

　　一开始的时候，没有人注意到神界的变化，但是当多年过后，乾象城主曹巨神王宣布退出乾象城，将城主之位让给了龙源，带领整个家族加入了圣阳宫之后，在神界中引起了泫然的大波。

　　上古门族是何其高傲的存在，想入门族难比登天，并且八城神王乃是妙泽神师和各门族之首秘议才能决定下来的，曹巨单方面的退位顿时此起了颇多的注目和争议。

　　而正当神界修士以为曹巨会得到来自神王之师的惩罚的时候，那道法令却始终没有出现，就连当日负责传令的胖子神使也消失在神界中了。

　　当然，没有人知道妙泽已死，已经不能左右八城的权柄了。

　　随后，八城城主纷纷退位让闲，整个神界彻底了乱套了，十八万载年头并不长，然而神界八城在这个期间之内整整换了三次城主，所有城主退位时都会指定人选上位接掌城权，跟着，退位的城主会带着家族中的所有神王高手加入上古门族。

　　还有就是神界格局的变化，那些隐藏着空间深处不知几许的上古门族，纷纷现世，用他们强大的手段四处招揽神界下层的修者加入到他们的行列当中，形成了一个又一个强大的门族势力。

　　上古神魔大战之前，便是远古之期，一些对上古之前轶事了解颇清的人顿时发现神界已经变了，开始走回上古时期的老路：门族林立的时代。

　　不仅如此，往常穷及一生都无法见到的大尊高手开始在神界中频繁的活动，四处寻找着因为空间崩溃而出现的地带设立行宫，开山立派，门族时代因此而降临。

　　门族的建立基于尊境玄妙的基础，一个神王高手无法体会到尊境的玄妙，成尊的希望很渺茫，但如果加入到门族中，就会有尊境甚至天圣高手为其演示尊境的玄妙，从其中悟出尊境至理，得以突破。

　　故此，唯有尊境高手才能创立门族，而不知何故，那些曾经将尊境玄妙视之为宝的门族开始广开门户、大肆招揽门徒了？

　　所有人都察觉到了不凡，仿佛神界要发生什么大事一样，但又说不出原因。渐渐的，人们开始不在乎神界的变化，而一窝蜂似的奔着门族而去。

　　十八万载来，旦凡有些天赋的高手都被一个个大小门族吸纳，变成了门族中的弟子，不过想身入尊境，还是要建功立业才能获得听尊、圣讲道的资格，一来二去的，神王高手多如狗，横行在神界当中。为争秘境，大大小小的战事不断，门族的仇恨也越积越深。

　　又是五万载过去，神界中人以势力的大小选出了几个不凡的门族，分别是圣阳宫、阎魔殿、罗妖洞、帝魂族、如音古刹、天方海、黑风池、香渺神宫……等等，八大门族位列前茅，原因就在于这些门族中存在着天圣高手。而这仅仅是世人所知的八大门族。二十三万年来，因空间崩溃、秘境丛生而多出的大小门族不下百余，还有多少天圣高手未曾出世，人们就无法得知了。

　　于是乎，一场门族的变革牵动了整个神界格局的变化，人们知道，门族的时代降临了。而只有少一部分人才清楚，这仅仅是远古劫来临的前兆。

　　……

　　又过了九万年，天仲城西北百亿里外的一座荒凉的大山中，浓浓云雾遮蔽的长空，一道紫幽幽的惊雷自空间某处突然降下，山林间顿时燃起了滔天的大火，成群的凶灵之兽自山间涌现而出，冲着那被惊雷劈开的空间裂缝咆哮不已。

　　轰鸣声万兽口中传来，天地一片肃杀之气。

　　良久，那裂缝中涌出一股极为惊人的气势，片刻间，万兽俯首、惊颤连连，匍匐在地上颤抖不已，好像在迎接什么强大的高手，不敢再不半点不敬。

　　一炷香后，那裂缝中，缓缓走出一人，黑袍加身、发如漆墨、目似云星，两道非同一般的冷光，从那云星之眸中射出之际，天边云雾尽散，天空出现了一层层无形的热浪。

　　万兽匍匐在地上，均是察觉到了天地异状带来的炽烈气息，一个个将血红的舌头伸出拼命的抵挡着那突如其来的温度变化。


第1516章 始荒山盗战

　　十万里大山甚是荒凉，山间毒蛇猛兽不计其中，有至神王境的凶兽在山中称王称霸，不过依旧蜷缩在那古怪的热流威严之下，温服的不敢再发出半点声音了。

　　那股气息强大至极，仿佛从幽幽远古而来，自裂缝中出现的男子气宇不凡，眉宇更是流露出一股饱含沧桑的意味。

　　站在荒凉的大山上空，男子星月般的眸子微微在山中扫过，凶兽们更是将身子紧紧贴向了地面颤抖不已。

　　“咦？瀚山玉髓！”男子充满着睿智和威严的目光在大山间一扫，山间某处一块蓝色的大石引起了男子的注意。

　　那蓝色的大石就算在青天白日都能散发出幽幽的古月之光，定是一个不凡的灵物。

　　男子挥了挥手，大石缓缓飘起，飞至空中，砰的一声炸响，粉碎的石块七零八落的掉向山间野林当中，只留下一块精美的巴掌大小的玉石飘到了男子的手中。

　　男子仔细的看了几眼放声大笑，旋即收起强大的气势，举步轻踏，其人神秘的消失在空间，仿佛从来没有出现过一样……

　　……

　　天仲城西北三十亿里外是一座名为“始荒”的大山，传闻中亘古前有巨头到此修炼，留下了三座古池，每一座古池都处在始荒山脉的最高三处山峰顶部，称为始荒三池。

　　始荒三池孕育着天下间的神水，滋养着绵绵无尽的始荒大山，有着神水的滋润，深山老林中的树木成长的极为粗壮，凶兽饮神水而得开神识，修为大增，故此一直以来，始荒大山都是“妖”的向往之地。

　　这始荒三池在以前还未出名，不过自从数万年前神界空间开始崩溃之后，方才被人发现，三池尽现之后，到三池取神水的“妖”者络绎不绝，也曾因为三座古池而挑起了大大小小不下数十起规模不小的战役，最终被一位大尊境高手霸据。被命为“始”、“元”、“荒”三大古池。

　　“始”池重殿，位于三池居中，山岳挺拔，有三万八千丈高，位接太虚空间四重天，天地元气浓重，乃是三池中元气最为浓郁之处，也是始荒门族中最巅峰的所在。

　　这一日，“始”池古殿之下飞来一人，此人生的魁梧非常，身着始荒妖殿的独特服饰，他身边跟着一个青年，生的普普通通，两人皆是上位神王者，然而却未能有幸凝出古纹。

　　始池之下，重殿颇多，两人在群山间飞窜着，寻得一处僻静之所方才停了下来。

　　两人十分小心的看着周围的古林，神色慌张，在二十三万年前，若是二人有此等境界，当不必如此小心翼翼，不过眼下神界跨入了门族林立的时代，二人又为始荒族之下，被人在体内种下了妖符，自不敢太过嚣张。

　　躲在暗处的二人警惕的巡视着四周，确定没有人注意到他们，那青年神王方才说道：“祖爷，我已经打听到了，解妖符就在始池后殿里，妖古大尊肯定不会给我们，咱们还是拼一把偷来算了，只要逃出这里，到裂南山坊市，就用不着忌惮他们了。”

　　那魁梧神王点了点头，道：“没错，三念、龙延、袁猛几人已经到裂南山等我们会合，不能再待下去了，我们在始荒池待了整整八万年，连凝练古纹的机会都没有，妖古从来不给我们机会听道，真是后悔从裂南山到这里。”

　　魁梧神王脸上闪过愧疚的神情，叹道：“在仙界的时候我们修为低弱，不能相助陆尘，跟他一直没有联系，要不是最后找到一门二盟，哪会如此轻易的飞升神界，这里的神水虽好，但妖古自私自立，不会容忍我们强大起来，你后不后悔祖爷带你来始荒山？”

　　这两人不是别人，正是的凡间界的天妖乌家的乌星蛮和乌浩。

　　修真讲究的机缘，在仙界的时候他们在妖界修行，虽然得知了陆尘大闹仙洲，但一直没有机会寻找，当他们决定去找陆尘的时候，陆尘已然飞升了。

　　不过百万年后，两人还是找到了曾经的老友三念，一同加入了一门二盟当中。了尘当初成为丹神时，飞升前在仙界留下了大量的固本培元类的仙丹，借着仙丹之力，两人在十数万年前飞升，并一举突破到神王境，此后进境缓慢，也是正当门族林立的开端，两人便从裂南山出来到始池的圣地寻找凝练古纹之法。

　　古纹的凝练同样要看机缘，即使如今神界中上位神王多如狗，但凝练出古纹者还是不占多数，乌星蛮和乌浩就是其中之二。

　　只不过到了始池决定加入始荒族的他们没想到此地大尊为了招揽高手，笼络修士，居然给他们服下控妖符，并且始古大尊视叛门为重罪，两人修炼有成，又不得大尊讲道，陡感后悔，便打算离开，奈何入门易、离开难，两人想走就不那么容易了。

　　“今天妖古会去元池视察，始荒上位神王三十二人，凝古纹者有八位，同时随行，我打听到看着后殿的是邱家四兄弟，祖爷，我们可以拼上一拼啊。”乌浩道。

　　“邱家四兄弟也就邱家老大厉害一些，拼上一拼吧。”乌星蛮点了点头。

　　说完，两人钻进一条小路，攀援而上，不出几炷香的时间来到了后殿。

　　森严的后殿有着立着一块巨大的石碑，禁地二字强劲有力的刻在石碑之上，殿外坐着四个虬髯的大汉，个个是上位神王高手。

　　乌星蛮藏身在石碑百米开外，收敛着气息打量着那四位虬髯大汉。片刻之后，乌星蛮冲着乌浩眨了眨眼，提着袍子走了过去。

　　“哈哈，邱兄！”一边行走着，乌星蛮一边拱着手冲着对面抱了抱拳。

　　四个虬髯大汉同时睁开眼，露出警觉的神情，其中一个高达两丈的大妖皱了皱眉头道：“乌星蛮，你来这干什么？这里是禁地。”

　　乌星蛮打个哈哈，慌忙摆手道：“别生气，我是奉命而来的。”

　　“奉命？来后殿干什么？”

　　乌星蛮道：“大尊为恐有人会到后殿偷解妖符，让乌某前来相助四位守着后殿，这不，我刚接到大尊法旨就过来了。”

　　“大尊的法旨？我等从未听说，有何凭证？”

　　“当然有。”乌星蛮不急不燥，一边走着，一边把手伸向怀里，突然间，一道光圈诡异的划过，自那说话的邱家老大的脖子上一闪，噗的一声，一只大好的头颅高高抛起，血泉迅速喷洒到十步之外。

　　“大哥。”另外三个兄弟顿时暴起，扑向那光圈所在。

　　只见光圈中，两个长相一模一样的青年后生，手执两柄巨大的上品神王器宽刃剑闪转腾挪，竟然与三人站至一处，丝毫不显下风。

　　三兄弟不傻，看到乌浩出现，马上明白了什么，邱家老二指着乌星蛮大骂道：“你们两个敢叛族，老三，快通知大尊，乌星蛮和乌浩要偷解妖符。”

　　“乌浩，杀了他们。”乌星蛮抱着一拼之心，扑飞了出去，手心里扣着两枚黑色的丹雷，陡手便扔了出去。

　　为了能够逃出升天，乌星蛮和乌浩把这些年收集的所有宝贝都变卖了，换了几样不错的宝贝，就等机会一来，杀出始荒山。

　　见时机已经成熟，两人拿出了拼命的狠劲，所有宝物尽数甩出，那两枚黑色的丹雷凭空炸响，邱家老大已死，同为上位神王的三兄弟根本不是乌星蛮和乌浩的对手，加之二人早有准备，顷刻间又伤二人。

　　邱家老三高举着传音玉简不甘的断了气，邱家老二和老四的身上伤势不断加重。

　　乌星蛮和乌浩算是出了血本了，用的全是杀伤力超强的上品神王器，一时间始池后殿天音雷动，远远的传了出去。

　　“祖爷，你去找解妖符，我挡着他们。”乌浩双阙犹如两个一样的法体修为几乎相仿，偷袭之下稳占上风。

　　乌星蛮不敢多话，点着头撞开了重殿的大门，杀了进去。

　　“混蛋，我要你们不得好死。”邱家老二、老四发起疯来，手上的长刀法宝闪出数以万计的万芒。

　　数十息之后，正当乌浩渐渐体力不支的时候，乌星蛮杀了出来，兴奋的攥着两枚宝符飞出抬起两脚将邱家两兄弟踢出，跟着伸手一抓乌浩，射入长空。

　　“走了，几十亿里地我们还要跑上很久呢。”乌星蛮低喝了一声。

　　乌浩神色大喜，接着乌星蛮递过来的解妖符便要挥咒服下，却在这时，空间某处先是微微一颤，随后一股大力从无尽的虚空裂缝中涌出，砰的一声，将乌星蛮、乌浩二人击落于山间。

　　“大胆，你们胆敢盗取解妖符，找死不成。”

　　惊天动地的喝声远远传来，一个修为至尊的白衣老妖出现在二人面前，老妖的身后，站着整整八名上位神王高手，体表浮动着古纹的气息。

　　“妖古？”乌星蛮看到白衣老妖，一口血箭喷了出去：“唉，功亏一篑了。”



第1517章 鸿蒙灵宝

　　云海深处，换上了一身青衫的陆尘坐在乌煞云上一边观赏着风景，一边向着神界腹地飞去。

　　二十三万年在黑崖修炼的时光让他重新得到了昊空锤的认可，挣脱了九条云锁、毁了扛天龙石，带着昊空锤离开了黑崖。

　　修炼至今，陆尘发现自己越是提高修为就越能将体内的煞元控制的更好，达到尊境这些年，他已经能让煞元很好的隐藏了起来，不会轻易被人发现。

　　是以刚刚在荒凉的古山中他收敛气息之后，那蛮荒中的凶兽们压力尽失。

　　修为大涨使他心情更好，一边寻路返回裂南山坊市，一边沿路收集万古造器典中后面十二件鸿蒙灵宝所需要的材料。

　　昊空临去之时并未提及万古造器典，不过在陆尘看来，这件宝物很有可能是铸天留下的，否则谁还能锻造出三十六件惊人的法宝。最后十二件，极有可能是开天圣物啊。

　　离开黑崖之前，陆尘很用心的钻研了万古造器典，这些鸿蒙灵宝的器魂保存的很完美，但不同于混沌天宝的是，鸿蒙灵宝的器魂并不能使用，必须要为这十二件鸿蒙灵宝打造出可以装载器魂的器胚，也就是器身才行。

　　而好处在于，鸿蒙灵宝所需要的材料不多，并且每一件器魂所需要的材料都在器魂中标明了出来。

　　比如翰山玉髓，就是炼制第十五篇鸿蒙灵宝“青罡镯”的材料之一。

　　万古造器典中有灵宝十二件，分别为……

　　第十三篇：圆心电刃：电刃空心，可内蓄神雷，需修士引雷祭炼，分百幻电芒、千幻电芒、万幻电芒，达万者，同级高手必不能敌。

　　第十四篇：定心紫烛：佛门至宝，祭紫烛而定心神，不受神念攻势扰乱。

　　第十五篇：青罡镯：可大可小，可捆缚肉身。

　　第十六篇：齐天宝月：可转日换月，让极阳正气转变成极幽寒气。

　　第十七篇：福心灵致炉：炼丹至宝。

　　第十八篇：罗喉弓……

　　第十九篇：计都箭……

　　第二十篇：轴云宝撵：乃是一蓬车，有轴云霞光保护，车顶盘太玄气，可挡天圣一击。

　　第二十一篇：暴君雷鼓：提升神念、士气，以鼓音御神雷，降雷狱、雷枪等物，可幻化万千，威力惊人。

　　第二十二篇：鸿运八卦门：以鸿蒙道始精金炼制，可将一定范围内的屋室变化成精金之屋，饶是天圣也不得而破。

　　第二十三篇：幽皇太上灯：灵巧古灯，可照三山五海、万岳大河，可使古法、阵法、蔽障无所遁形，形同透视之灯。

　　第二十四篇：七杀珠：取七杀之星石，炼成了七枚宝珠，威力惊人，可重创三十三重天下一切天圣高手，此珠只能使用一次，祭则毁，从来没有使用过。

　　十二件鸿蒙灵宝前四件是三流灵宝，中间四件是二流灵宝，后面四件为一流鸿蒙灵宝，件件不凡，而且让陆尘吃惊的是，强大的罗喉弓和计都箭竟然只排在二流鸿蒙灵宝的行列，很难想象到，一流鸿蒙灵宝究竟达到什么程度，甚至后面的开天圣物。

　　不过陆尘还是很高兴，这次修炼出关，远古劫很可能降临了，天地要发生巨大的变故，自己要面对人皇，如果人皇轩烨出现，陆尘以现在的修为还是无法抵挡，但是有了后面的几件法宝就不同了。

　　特别是鸿运八卦门、七杀珠两件一流鸿蒙灵宝，一个是防御惊人，一个杀伤力惊人，若是利用得当，没准还能让人皇吃个大亏呢。

　　于是乎，陆尘出关的第一件事就是急着按照万古造器典的指引去寻找能够打造出这些宝贝的材料，特别是七杀珠，这件宝贝必须要炼制出来。

　　荒凉的大山一望不知尽头，在云海中穿梭而过，看到的大多数都是那数之不尽的凶残野兽、灵禽飞鸟，半年后，陆尘才进入到始荒山的地界。

　　荒池位于正西北的方向，乃是三池中最靠近边外的一座古池，天地元气因神水蒸腾而显得特别浓郁，山间开始出现了连成片的楼宇、茅舍，甚至华丽的古殿，陆尘以避影阵法坐在乌煞云上，别说是神王，一般的大尊都很难发现，而他现在使用避影阵可以在倒逆空间里待上一年不出来都没问题了。

　　吸了一口浓郁的天地元气，熟悉的煞元并不存在，但陆尘还是一阵神清气爽：“这里是边外之地，以前并未听说这里还有门派立足啊？这是什么地方？”

　　从黑崖中出来，陆尘只能辨别方向为正西北，对面不知多远就是天仲城，他寻路而来，根本不知道自己所处何地。

　　“下去问问。”低头看了一看，恰巧在山间一个穿着青衫背着矿铲的修士正卖力的在山间砍伐灵树，由于修为过低的缘故，只有神人境界的童子显得特别的吃力。

　　陆尘挥手撤去避影阵法，从天而降，刚好那童子将一颗几人合抱的大树确断，正用袖子擦汗。

　　“娃娃，此乃何地？”陆尘从空中降下，站在了童子的对面。

　　童子见陆尘生的黝黑黝黑的，口口声声称呼自己娃娃，心内顿然有些不服，下意识的运起神念想要看看陆尘的修为，可是没等他神念靠近陆尘，便被一堵无形的气墙挡住了。

　　娃娃头顶升的两只尖角亮了几下，发了青灰色的妖芒，显露了他的真正身份：妖。

　　娃娃不禁有后悔，想起父亲忠告自己不要轻易用神念查探陌生人的话后，冷汗便流了下来：“前辈，此处乃是始荒山。”

　　陆尘并未怪罪，他茫然的皱了皱眉头：“始荒山，没听过啊。算了，你告诉我这里距离天仲城还有多远就行了。”

　　娃娃从来没有出过始荒山，他是本地的凶兽饮过了神水才幻化的人身，不过他听父亲提过，这里离着天仲城还有一段距离，大约三十几亿里的样子，于是赶忙如实的相告。

　　回答了陆尘，娃娃心里还纳闷呢：“始荒山几万年前就存在了，他怎么没有听说过？罗妖洞的大人们还来过始荒山呢。”

　　正当他感觉到匪夷所思的时候，陆尘已经离开了树林，走的时候无声无息的。

　　荒池周遭，数不清的修士在古池之下盘膝打坐修炼，放眼望去，山上的修为多达数以千计，他们都谨守着始荒山的规条，远离古池于五百米开外不敢靠近，不过借着神水氤氲出来的浓郁元气修炼到也是一个不错选择。只有少数人在交上因建有功绩所得的玉符，才能在古池边缘获取一部分神水，喜不胜收的回到各自的洞府修炼。而没有人发现，正有一个堂而皇之的站在古池上空的家伙正满是贪婪的望着古池神水。

　　“好东西啊，此水孕育的灵气十足，阴阳之气调和而来，温和而含蓄，用来炼丹应该不错，用来淬火也可以啊。装点回去。”

　　陆尘低喃着，对四周近百名守卫完全无视，从乾坤袋里掏出一只葫芦便要取水。就在这时，他神念突然被一股更为骇人的浓郁灵气触动了。

　　“咦？这山里还有比古池之水更好的东西？”陆尘微微惊喜的看向“始”池方向：“去看看。”

　　不多时之后，一个池眼比“荒”池大了近一倍的古池出现在了他的视野当中，正是“始”池。

　　“嗬！好浓郁的天地元气，这池里的水比刚刚见到的品质更高。”陆尘欣喜着飞身入水，过程中看守在“始”池周围的守卫都没有看清。

　　满满了装了两只葫芦，陆尘还不甘心，但他身上实在没有可以盛装液体的容器了，不得已就要放弃，可就在这时，“始”池的后方几里之外，几声低微的惨叫突然传了过来，跟着几个修为不差的神王高手从远方飞近，这几个上位神王高手还拥着一个更强大的修士，极有可能是尊境。

　　“嗯？”陆尘微微一怔，挥指将身子转进倒逆空间，老远的一看，只见一个白衣老者带着八个修为精湛的上位神王急驰而来，沿着古池的边际掠向那惨叫声传来的地方。

　　“尊境高手？这么多的上位神王，看样子好像凝练出古纹了。神界何时连上位神王都这般不值钱了？”

　　毕竟在黑崖中修炼了多年，陆尘已经完全跟时代脱节了，如今的神界已经不再是那个上位神王可以主宰一切的时期了。

　　但陆尘不知道啊，能有这么多上位神王的势力，恐怕是一个门族吧。

　　思索着，陆尘拔起身形跟着几人飞去。

　　神念锁定着那名有可能入尊的高手，陆尘仔细的观察了一下，看不出对方的修为，但从气息上来看，是尊境不差。

　　修为达到尊境的时候，两个尊境高手无论相差多少都无法看出对方的修为，因为神念只能凭借气息，察觉出对方法力大概有多少，无法看出对方修炼了几重天，所以谁都无法肯定就一定能够看出别人的修为。

　　不过陆尘倒是没想到，因为自己的好奇之心，竟然遇上了两个旧故之人。

　　“这不是乌星蛮和乌浩吗？”



第1518章 古池一战

　　凡间界的时候，乌星蛮受镜老点化，以妖星化三体修炼成人，在天妖一脉中声势滔天。曾经的乌星蛮不可一世，并帮助过自己无数次。只不过到了仙界，就跟他失去了联系了。

　　修真乃是逆天之为，入刀山下火海那是家常便饭，危险常伴左右，两人一直没有相遇，陆尘也没去专门的寻找，他以为乌星蛮指不定早就死了，再就躲在哪个深山老林里修炼，避世不出，这些都有可能。

　　加上在仙界中陆尘一路腥风血雨的杀到了神界，哪有功夫想起乌星蛮。

　　只是今天相遇，乌星蛮和乌浩却勾起了他在仙界中的回忆，比如三念、黄泉鬼帝，这些都是他最要好的朋友啊。

　　“他们怎么会在这呢？”

　　陆尘正看着呢，忽然间那白衣的老者身上泛起了一层鱼鳞似的无形波纹，正是尊境玄妙借引天地元气的迹象，老者一动未动，惊涛骇浪似的恐怖劲道将乌星蛮和乌浩压的跪在了地上。

　　尽管两人没有受到严重的伤害，陆尘还是皱了皱眉：连老子的兄弟都敢打，这厮是什么人？

　　瞪着白衣老者一眼，陆尘并未动手，而是借着避影阵法来到了乌星蛮和乌浩的身边，刻意的保护了起来。

　　以陆尘现如今的修为，进入倒逆空间之后，天底下能够发现他的尊境高手太少了，所以他才这么大胆。

　　见白衣老者丝毫没有察觉到自己的出现，陆尘立马撇了撇嘴角，心道：“就看看你们搞什么鬼？敢打我的朋友，活的不耐烦了。”

　　狞笑着，就听乌星蛮苦涩的低下了头，双手死死扣在坚硬的山石里，手心都低着血：“唉，功亏一篑了。”

　　他手中的两枚解妖符飞到了白衣老者手里，乌浩还想抓过来，但他无力的伸了伸手，仿佛那近在十数米的解妖符是那样的遥不可及。

　　白衣老者冷肃的盯着乌星蛮和乌浩，脸上已经泛起了杀机，始荒山的规矩是他定下的，出门叛逃那可是重罪，即使再厉害的手下也不能饶恕。

　　“你们的胆子太大了，杀人夺符，是想叛门吗？”白衣老者始古，乃是始荒山唯一的领袖，新创始荒门族的创始人。

　　乌星蛮和乌浩一脸的悲愤，修炼到上位神王容易吗？他们只是想离开这个没有人情味的地方，找老友们会合，这有错吗？没错，的确是杀人了，但如果不这样，想离开就不可能，即使低声下气的请求始古，最后也只有死。

　　始荒山建立有八万载，多少想要离开的好手最后都死在始古手里了，之前不是没有过，所以他们不敢提，那可是掉脑袋的事。

　　“大尊，我们没话说。”乌星蛮彻底放弃了，喊、骂这些都没有用，他跟着始古的时日不短，始古是什么人乌星蛮再了解不过了，这绝对是一个心狠手毒、自私自立之辈。

　　乌星蛮的干脆让始古为之一愣，但是他马上狞笑了起来：“你们跟我的日子不短，既然你们无心助我，那也别浪费了，恰好本尊的几个孩儿近日来正准备以妖体进补，你们两个就让本尊的几个孩儿饱餐一顿吧。”

　　“什么？”本已绝望的乌星蛮和乌浩同时抬起了头。杀人夺符叛逃都没什么，两人也已认了，心想始古就算不念旧情，也会给自己二人一个痛快，没想到这厮居然打起了肉身的主意。

　　拿肉身喂养凶妖，这种法门可以让修妖者肉身精血极为强大，所以一些不忌讳人、妖之分的凶蛮古兽还是会采取这种方式进补修炼连，但是大部的妖修一脉，只要想撇开兽身成人的，都对此行为大为不耻。

　　正当两人皆惊的时候，妖古目光扫了地上的邱家老大、老三的尸体一眼，冰冷的目光中居然还有一抹喜悦之色，邱家老二、老四神色一惊，都猜到这个狠辣无情的尊老要干什么了。

　　“大尊，属下兄弟恪职尽责，请……”

　　话还没说完，妖古大尊冰冷大脸蓦地一寒，冷哼道：“给我闭嘴，人死了还有什么用处？不如给我孩儿进补，也算他们为本尊尽忠职守了，本尊给你们个机会报仇，杀了乌星蛮和乌浩，连着老大、老三的尸体给我送去后院，啧啧，四个上位神王的肉身，大补啊。”

　　妖古的话让在场的所有人心惊肉跳了起来，他们终于看清了妖古的真面目，可是那又如何，他们的本家性命全都被妖古控制着，后殿里堆了不下十几万的妖符，妖古的为人，即使是弱到了下位神人，也不允许去背叛他，所以只要加入了始荒山，人人都有妖符。

　　“残忍，这厮简直不是人。”陆尘听的眼睛瞪的溜圆，坏人见过，没有人性的也见过少，像妖古这类的，陆尘还是第一次。

　　邱家老二、老四对视一眼，露出绝望的神情，不敢违抗妖古命令，两人将一肚子的火气都转到了乌星蛮和乌浩的身上。

　　“都是你们，我杀了你们为大哥、老三报仇。”邱家老二咆哮着跑向乌星蛮和乌浩。

　　乌星蛮、乌浩行动受制，动弹不得，只能闭目受死。

　　就在这千钧一发的时候，忽然间空间中出现了些微的涟漪波动，一股无形的波浪，不知从何而来，缓缓将的乌星蛮、乌浩包裹住。

　　邱家老二的怒掌破空的劈下，刚伸出尺许便打不进去了，那一掌拍在绵软的无形波浪上，劲力如同泥牛入海，荡然无存，良久之后，无形波浪涌出一股大力，砰的一声将邱家老二震飞到数丈开外。

　　“二哥。”邱家老四惊呼一声，飞步上前将老二接下来。

　　老二急咳了一阵子，摆了摆手道：“四弟勿需担心，我没事。”

　　陆尘一直在边上听着，了解了事情的始末，由于乌星蛮和乌浩意图逃走才杀了邱家两兄弟的缘故，这次并没有杀了邱家老二、老四，算是帮乌星蛮和乌浩还个人情。

　　“谁！”

　　见到这一幕，妖古以及八大神王顿时惊住了，八大上位神王训练有素的从妖古的身后绕了出来，站着一圈将妖古保护了起来，同时将古纹祭出，清一色的道圣纹青光频频闪动，煞是好看。

　　妖古负手站在圈中，纹丝不动，他修炼了多年，尊境的玄妙已经参破到五重天的地步，饶是当初罗妖洞的大人都对他赞叹有加，他需要害怕吗？

　　“何方高人？还不速速现身？”妖古表情冷肃，警惕着四周。

　　“嗡！”

　　陆尘没打算继续隐藏起来，但也不想轻易的将避影阵法暴露，起身在乌星蛮的头顶上转了半圈，一身的气息浑然放出，吹起了巨大的风暴。

　　“尊境高手？”

　　几个上位神王被狂风刮的眼睛都无法睁开，就连妖古在措不及防之下也侧了侧头，就在这时，陆尘从天而降，站在了乌星蛮和乌浩的前面，将二人挡住。

　　风势逝去，众人方才看清，他们的对面多了一个古铜色上皮肤、算上不英秀的青年。修真界以实力为尊，面貌可以幻化出来，感受着陆尘身上独特的气质，几个神王高手自然不敢大意轻敌，下意识的退了几步，露出了惧意。

　　妖古可不怕，直视着陆尘，妖古的眼神率先有种贪婪的异彩折映而来。大尊高手的肉身可是大补啊，如果吃了陆尘对自己一定有极大的帮助。

　　面面相觑间，妖古已经起了决然的杀意，不过他没有马上出手，而是问道：“阁下是谁？为何管我始荒门族的事？”

　　“始荒门族？呵，本尊只听过罗妖洞、圣阳宫、阎魔殿、如音寺、帝魂族，神界何时出了始荒门族？”别说，陆尘刚刚出关，还真不知道门族时代的来临。

　　“无知小辈，连始荒门族都未听说过，哼！既然来了，就给我留下吧。”

　　妖古知道始荒门族中除了自己没有人是陆尘的对手，狠话放出，便探出一只兽爪，朝着陆尘的面门抓了过去。

　　尊境的玄妙施展出来，天地元气被抽调一空，这爪看似普通，威力却极是惊人，吓的几位神王大惊失色，暗自替陆尘担心。

　　高手过招，胜负只在一念之间，乌星蛮和乌浩虽然不知道来人是谁，但他们明白刚刚是陆尘救了他们，震惊中，乌星蛮大声道：“他是尊境高手，前辈小心。”

　　陆尘撇着嘴微微一笑，四重天的修为在他的眼里还算不了什么，镇定中随意的抬起一掌，一挡一格，手背撩向那只兽爪。

　　“砰！”

　　掌爪相撞，一股惊人的大力从陆尘手背传进了妖古的体内，妖古大意只感觉自己的经脉顷刻间断了三根，吓的倒抽了一口凉气，蹬蹬蹬的退了数步方才站稳。

　　“好厉害？”妖古惊呼一声，再看陆尘的眼神发生了翻天覆地的变化，心道：我虽然没有用上全力，但四重天空间也打开了近三亿里空间，这小子怎么比我的力道还大，不可能啊。

　　妖古心惊，乌星蛮、乌浩以及妖古身后的八大神王更是露出了难以置信之色，这一招对拼下来看以普通，可在众人眼中其中暗藏了无数的大道变化，天道至理在二人手中展现的淋漓尽致，而且快比闪电，看的人眼花缭乱，尤其是那青年竟然一只手就把始荒老祖妖古震退，这是何等惊人的实力啊？

　　妖古肃然的盯着陆尘，心中大为不服，他可是受到罗妖洞大人赞许嘉奖过的人物，绝不能在自己的属下面前丢脸。

　　“臭小子，尝尝老夫的荒兽古法！”


第1519章 返回神界

　　修真界弱肉强食，修真者以实力为尊。

　　妖古心中不服事小，脸面丢掉事大，几乎在瞬息之间，他身上的杀气暴涨了数倍不至，沉重的脚步在古池崖顶狠狠一踏，顿时将那八大神王震飞。

　　碎石激射起来，雾瘴弥漫升空，妖古白衣被内息撑着鼓鼓的好像一硕大的圆球，划出一道宽达数尺的白光向陆尘冲了过去。

　　“荒兽古法？还是没听说过？”

　　闭关二十三万年，一时技痒，陆尘没有马上采取主动的攻势，背后一股雄风轰起，将乌星蛮、乌浩吹送到古池的另一侧，转而飞上半空。

　　妖古轰轰杀来，以为陆尘不敢正面对抗，心下大喜，这么说来，这小子也不怎么厉害吗？

　　战意昂然着，妖古“悾悾悾”的轰出数掌、数爪，一道道青光肆意的纠缠着陆尘的上中下三路，如影随行。

　　陆尘轻松的抬手格挡，神霄法眼观察着妖古的招数，数百招过后，他明白过来。

　　“荒兽古法，就是野蛮的凶兽战技，厉害不到哪去，比起大涅兽神诀差的多了。”

　　打了一会儿，陡然无聊，陆尘开始压制妖古的气息，出手的速度也快涨了数倍。

　　妖古只感觉对方带来的威压越来越强烈，心下不由大骇，虚晃一招抽身而退。

　　错开数十步之外，妖古双手凝起指印来，本命法相在后背呈现而出……

　　这是一只高大的三眼兽，全身鬃毛极长，雄健的像一只在脸上长了三只眼睛的黑猩猩，法相的胸前有一撮白毛极为乍现。

　　“这是三眼泰猿！”乌星蛮在不远处惊呼出来。

　　陆尘听在耳中，得知妖古的真身，嘴角不屑的一勾。

　　灵长类的猿猴都以力为最，有力大无穷的说法，除此之外，他们的古纹也很是强大，一般习惯用棍、棒、枪等长杆的法宝。

　　不出所料，妖古抽出一杆宝棍，此棍说棍是棍，说不是也不是，原因在于，那棍头的位置有一只大的猴头骨，两只空洞的眼睛透着灵性的光辉。

　　陆尘挑着眉毛一看，知道器魂就在眼睛里，并且有了这两只活灵活现的眼睛，猴头骨棍的品阶也达到了三流混沌天宝的地步。

　　边外的散修，能够入尊者极少，他们获得混沌天宝的机率就更少了，陆尘不知道，这只猴头骨棍是罗妖洞的人赐给他的，正是因为那一次罗妖洞的出现，始荒山才成为罗妖洞的一个偏支，在十万荒凉大山中的代言人。

　　当然，这件事只有妖古一人知道。

　　三流混沌天宝，陆尘根本没有放在眼里，见妖古咆哮着向自己砸来，他纵身一跳，闪过那弥天的棍影，右手轻轻一拂，一截漆黑流光绽放的长刀魔气森森的出现在他的手中。

　　“二流混沌天宝？”

　　妖古抬头一看，吓的头皮发麻，那黑色的长刀杀气之重远远超出了他的想像，最可怕的是，竟然是一件二流的混沌天宝。

　　“二流混沌天宝又如何，尊境修为不足，根本无法发挥出法宝的威力。”

　　妖古大喝了一声，举棍杀上天际，不想这时，陆尘单手执刀空间结界大开，一股前未所有的天地元气尽数没入刀身当中。

　　那刀身突地伸长，劈出一道骇人至极的数丈刀芒，唰的一声，将妖古连人带棍一刀劈成了两半。

　　从中撕开妖古，本相毕露，三只惊恐与不信意味的眼睛从中间一分为二，血淋淋的肚肠子稀里哗啦的流了满地都是。

　　连他的古纹都被陆尘劈成了两半，两半古纹在空中微微一凝，砰的一声炸裂而开。

　　“呛！”飞快的收起魔刀杀生，陆尘衣不沾血的落在了古池旁，轻蔑的看着那遍地的鲜血，眼中毫无怜悯之情。

　　“如此残暴之人，不配活在世上。哼！”

　　陆尘的狠辣和强大将场中众王震慑住了，八大神王战战兢兢的看着刚刚还生龙活虎的妖下眨眼间变成了一具死尸，三魂七魄都差点从灵窍中飞了出去。

　　惊惧了半晌，八人连同邱家老二、老四都跪在了地上……

　　“前辈手下留情，前辈手下留情。我们只是奉命而为，妖古的事跟我们无关啊。”

　　陆尘根本没打算为难这些神王高手，眸子微微一扫，喝问道：“我这两个朋友身上的妖符缚体，你们可知道解符之道？”

　　乌星蛮和乌浩早就吓傻了，听到陆尘称自己二人为朋友顿时一愣。

　　八大神王中有人站出，战战兢兢的说道：“回前辈，解妖符就在后殿当中。”

　　“取出来。”陆尘冷冰冰的说着，八大神王同时起身跑向后殿。

　　不出多时，几枚解符就被众人取了出来，交给了陆尘，陆尘满意的点了点头，突然看向那“始”池之水，眼珠一转说道：“你们身上有葫芦、宝瓶一类的法宝没有，都给我。”

　　众人哪敢不听，一个个翻着自己的乾坤袋，拿出了七八个宝瓶、葫芦样子的宝物，解除了滴血认全都交给了陆尘。

　　“不够，这怎么能够，去，给我找瓶子，给你们三炷香的时间。”陆尘很不满意的说道。

　　八大神王现在只在乎这位高手发不发彪，只要他不发彪，别说瓶子，就算要自己的老婆都行。

　　眨眼的功夫，八大神王绝尘而去，向自己的属下收瓶子去了。邱家老二、老四也没了复仇之心，人活一辈子不容易，能报仇还好说，如今报仇的希望几乎为零，人家不杀自己已经很不错了。两人相觑一眼，邱家老二说道：“前辈，晚辈的宅院里还有几个收来的宝瓶，这就给前辈取来。”

　　“去吧，快去快回，本尊等不了太久。”陆尘不耐烦的摆了摆手，然后坐在古池的边上等了起来。

　　“始”池的动静并没有引起太大的震动，当几个神王离开之后，陆尘方才转回身看向乌星蛮和乌浩：“两位，很久不见了啊。”

　　陆尘的作风是对待敌人辣手无情，对待自己人平易近人，两人一直纳闷什么时候结交了这种高手，当他们仔细看了看陆尘的长相后，顿时大喜过望了起来。

　　“陆尘，是你？”

　　两人疾步跑到陆尘身边，那欣喜的劲儿就别提了。

　　久别重逢，陆尘也很是高兴，拍着二人的肩膀打了个招呼后，问道：“你们怎么会在这啊？”

　　乌星蛮、乌浩久不见陆尘，要说的话多了，两人也不顾祖爷和孙辈的身份你一言我一语的把飞升到神界再来到始荒山的事说了个大概，方才喘了口气。

　　“你是说三念和龙延、袁猛去裂南山了？”陆尘惊喜连连，往次出关得到的消息不是有人被人追杀，就是谁出了大事，这次找到故友，倒是不同了。

　　乌星蛮、乌浩频频点头，喜不胜收道：“前阵子听说他们二人在外历练结束，已经返回了裂南山，我们两个心里着急，所以……”

　　后面的事，陆尘刚刚已经了解了，见二人有些羞愧，陆尘打着哈哈道：“哈哈，不管怎么样我们又汇合了，尊境的事不是问题，回去之后我会开坛讲道，大家高兴就一起来看看，能参悟更好，不能的话，也可能让你们凝练出古纹。”

　　“真的？”

　　乌星蛮和乌浩为什么不好意思？不是就是因为他们以前在仙界叱咤风云，到了神界后步步受制，没脸见人吗？

　　是人都有面子，以前他们都帮过陆尘，现在跟陆尘却没法比，这让二人很惭愧。

　　但回头想想，陆尘这个变态的修炼方法和一身的能耐，两人也就平衡了，话说在裂南山的高手哪个不曾经是一方大能，最后怎么样，陆尘还不照样领袖群伦？他的身上就是有一种独特的气质、神秘的凝聚力，能让所有人跟在他的身边。

　　“你们两个先把解妖符服下去，一会儿收集瓶子我们就离开。”陆尘不想我说的太多，毕竟尊境的玄妙不能用言语相告，要靠领悟，才能得到真髓，至于古纹凝练之法……这一点他没有骗乌星蛮和乌浩，早在多年前，他就对古纹凝练之法理会的通透无比，小小提点二人几句，就能受益非浅了。

　　这时乌浩纳闷问道：“陆尘，你要那么多瓶子干什么？”

　　乌星蛮照着后脑给了乌浩一记爆粟，骂道：“你小子傻了？这么多的神水一点不带走，咱们不就白来了？”

　　乌浩恍然大悟，嘿嘿的挠了挠头，随后两人服下解妖符。

　　不久之后，邱家兄弟和八大神王拿来了不少瓶子瓦罐葫芦类的法宝，三人足足装了近百瓶，才志得意满的离开。

　　这种神水必须有灵气的宝物盛装才能保存住灵气，太多又带不走，三人只能如此。

　　陆尘出关就灭了一个门族，并非引起太大的动静，毕竟近几万年来，门族与门族之间的战争时有发生，乌星蛮和乌浩又是来历不明的小人物，也就没被人注意到。

　　几个月后，三人终于飞到了天仲城，进入了神界的腹地，还没走到都城里落脚，陆尘便看到身穿天仲城金甲的卫士大车小辆的推着一车车的货物进了天仲城。


第1520章 裂南分部

　　天仲古都在二十几万年来换主三次，如今的城主都是尊境高手，虽然仅有四重天的修为，但比起当初的神界可厉害多了。

　　城都的繁华也与日俱增，大变了模样，望着那络绎不绝的人群串流不息的行走在城门内外，听着城内喧嚣鼎沸的人声，陆尘再一次的感受到了修真界的昌荣。

　　“咦？他们这是干什么呢？”

　　望着大车小辆，军容整备的天仲城人马，陆尘不禁疑惑了起来。

　　乌星蛮观察了一会儿，恍然道：“哦，最近各方势力都在收集拥有特殊灵气的法宝，法宝在神界中极为畅销，无论是修士打造出来的，还是上古时期遗落的都很抢手呢。”

　　“为什么？”陆尘讶异的问道。

　　乌浩解释说：“几万年前神界八城宣布加入门族之后，大尊高手全都现世了，传闻中远古劫降临，天外会降下九枚天石，这九枚天石蕴藏了天地间极大的秘密。不过天石在哪，没有人知道，据小道的消息所说，一些拥有特殊灵气的宝物，能够指引并找天石，于是神界掀起了倒买倒卖法宝的热潮。”

　　“远古劫？”陆尘听完心中一动，心知昊空的话应验了，自己出关的时候扛天龙石的粉碎使整个神界大变了模样，再回想之前乌星蛮所说的，门族林立、纵横神界的事，似乎一场史无前例的风潮正推动着神界走向又一个浩劫。

　　“现在有多少门族找到能够寻到天石的法宝了？咦？究竟是什么样的法宝能够指引找到天石呢？”陆尘又问道。

　　关于寻找“天石”的办法，昊空也没说，陆尘也很纳闷，法宝和法宝不同，每一个匠皇人物炼制出来的法宝也不同，能够找到“天石”，最起码会有特殊之处吧。

　　还好乌星蛮没有埋头修炼，多年来也打听过这些事，当即解释道：“听说特殊的法宝中含着一丝与天石相仿的元气，就在不久之前，天上降下几缕黑色的气团，整个神界都看到了，然后分成九缕消失的无影无踪，人们说那九缕天脉之气，已经进入了一些法宝中，只不过隐藏的很深罢了，需要用本命精血和气机去牵引，如果是天脉之气附着的法宝，会指引出找到‘天石’的地点。”

　　“九缕黑气？这有点扯吧。”陆尘嘀咕了一声。

　　“裂南山是不是也在收集法宝啊？”思绪有些乱七八糟的，陆尘也猜不透这天脉之气是从哪来的，心中念着裂南山的一众好友，陆尘暂时抛弃了查探“天石”所在的想法。

　　乌星蛮呵呵一笑，容光焕发，得意无比道：“你还真猜对了，现在的裂南山坊市如日中天，很多门族都要从裂南山那购买大量的法宝才行，哈哈，听说了尘兄赚翻了啊。”

　　“师父，我还真想他老人家。”想起了尘的音容笑貌来，还真是倍感亲切，陆尘恨不得马上飞回到裂南山。

　　不过不行啊，自己还有很多事要办。

　　想到这里，陆尘说道：“从天仲城到裂南山路途遥远，我身有要事，暂且不能回去，你们两人是随我同行，还是先回裂南山，你们自己决定吧。”

　　乌星蛮和乌浩相觑一眼，不解道：“你还有什么事？”

　　“一些私事。”陆尘不是个大嘴巴，鸿蒙灵宝没有炼制出来不会乱吹大牛，当然不肯说了。

　　乌星蛮失落的低下了头，他真想跟陆尘一起走，这样就可以有一个强大的庇佑，陆尘暂杀了妖古的一幕，他可是亲眼看到的，虽然不了解尊境的修为如何，但他明白，陆尘的身手绝对简单不了。

　　“我还跟着你一起吧，也好有个照应。乌浩，你呢？”乌星蛮看了看乌浩。

　　乌浩气苦道：“祖爷，你不回去，我自己回去算怎么回事啊？得了，我也跟着你们。”

　　陆尘笑了笑：“那好，我们就先去天仲城拍卖行逛一圈。”

　　“天仲城？”

　　……

　　陆尘没有解释自己去天仲城的目的，事实上他就是为了鸿蒙灵宝的材料，这十二件灵宝需要的材料太多了，尽管他知道出处，但为了方便行事，能买到的还是省份心。

　　到了天仲城内三人找了客栈住下后直奔拍卖行，陆尘收敛气息将自己乔装成神王高手的样子，也没有被人发现。

　　如今的天仲城主姓泰，乃是西北神王瑞虎多年前的嫡系，说是嫡系，当初陆尘叱咤风云的时候，泰家还真是一个小小的部族，声威堪无。不过多年前自从加入罗妖洞以后，天仲城身为继瑞家第三任的掌权人，泰家的老祖有幸得到了罗妖洞的支持，并去了罗妖洞听天圣讲道。

　　天圣讲道跟大尊讲道不同，神王参悟得道的机率成倍的提升，现今的西北神王泰德资质虽低，但很巧的成为了尊境高手，多年前归来名声大燥不说，又连带着平了周边几个小门族的势力，让罗妖洞在神界下层多了几个臂助，这样一来罗妖洞族老殿自然高兴了，就赐了一件不错的二流混沌天宝，让他继续为罗妖洞办事。

　　陆尘从乌星蛮的口中得知了一些关于西北天仲城的信息，便向拍卖行行去。

　　一般的拍卖行组织大型的拍卖会都会提前宣传，当宣传到一定的时候才会拿出重宝竞拍出售，很不幸，陆尘没有赶上三日前的拍卖盛会，而下次要在一个月后举行。

　　陆尘就是吃这行饭的，裂南山的坊市就是他的，他知道拍卖行这个行当里有一个不成文的规矩，那就是每一个拍卖行对外都有一个可以用神石、神晶购买的宝物清单，清单上列名的宝贝都比较不错，但绝对不是拍卖行中能拿出来的最好的。一般的拍卖行都会把镇行之宝收起来不出售，或者只对一定人群结构出售。

　　没有拍卖会，陆尘就打起了宝物清单的主意：“该怎么办呢？”

　　天底下宝贝多的不计其数，既然来了陆尘可不想浪费这次行程，把自己的想法一说，乌星蛮以为是什么事呢？一拍大腿说道：“哎呀，这太简单了，你可以去裂南山坊市在天仲城的分部里看看，他们能不能搞到啊。”

　　“裂南山坊市在天仲城还有分部？”陆尘听着一愣，这可是他没有想到的。

　　乌星蛮道：“当然了，你以为裂南山如何能够撑到今天的？居河和厉沐风他们几个的脑子可不一般，我们飞升之后，裂南山坊市的分部就已经遍布八城了，而且只有要大型坊市存在的地方，都有裂南山的分部。否则坊市里哪有那么多的材料流通啊。”

　　陆尘一拍脑门，暗骂自己一声“笨”，对啊，想把生意做大，裂南山坊市哪会闭门造车，单靠自己的人去发掘宝物，当然走流通倒买倒卖的路子了？

　　不过让陆尘纳闷的是，天下人皆知，自己一手创立的裂南山坊市，八城跟自己有宿愿，裂南山的分部进驻，他们会批准吗？

　　说出自己的疑惑，乌星蛮无奈笑道：“陆尘啊，你想的太多了。你是跟八城有旧怨，但八城之主现在早就换了三次了，裂南山坊市生意做的这么大，天下皆知，八城难道有钱不赚？再者说，神界腹地的小势力都搬到了裂南山周边地区，一来二去声威大涨，汇聚了几乎整个神界修士的渠道来源，他们八城再生气、再怨你，难道把自己的生意憋黄了不做吗？这叫互通有无、互利互惠！”

　　乌星蛮拍着陆尘的肩膀，一逼老谋深算的样子说道：“巨大的利益之下，什么恩怨都会化解的。而且你现在不是不在裂南山了吗？这些又算得了什么？”

　　被乌星蛮教育了一通，陆尘讪讪的笑了笑，心忖道：唉，看来自己真的想的太多了，人心不古、人心难测，但在利益之下，人心也是最简单、最直接、最容易理解的东西。

　　“那就走吧，我倒想看看居大哥他们几个把裂南山坊市折腾成什么样儿了？哈哈！”

　　放声大笑着，三人并肩朝着街内行去。

　　天仲城的格局是最古殿的南北街、东西路道，内城的居所被规划的极其合理，用民居、商铺等建筑将外城、内城、城中心分成三个城区，以八方六合之势围拢。

　　裂南山坊市在天仲城的规模并不大，正是居河等人的授意，裂南山在本地可以大张旗鼓，但是到了外面要保持低调的原则，故此在天仲城里，裂南山坊市像一个全天下皆知的老字号一像，只拥有一家店铺。然而在这间面积不超过五百尺的店铺的后面，却是一个占据着数千尺宅院的超大型货仓。

　　根据神界各方的需求。裂南山坊市每十年都会派人送来一大批货物，与分部的货物实行调换、入仓，保持着天材地宝的储量和新鲜程度，尤其是一些用来炼丹的材料，决不能放置太久，毕竟，很多东西需要大量的法宝容器来盛放的，即使是再大的交易中心，也承受不起这笔开资。


第1521章 购买灵材

　　兜兜转转，好不容易来到了裂南山坊市在天仲城的分部，陆尘抬头一看，马上赞许的点了点头。

　　这分部的门面虽然只有五百尺大小，但楼架却起了两层，宽大匾额居中挂在正中央，上书硕大的“匠神”二字，又有两个坊市小字落在右下角的位置，也不知是哪个写的，笔劲雄浑之余，又不失谦逊之柔风，看上去既不失脸面，又不太张扬。

　　“好，好，好！”陆尘不经意的赞了三声好。

　　其实乌星蛮和乌浩也是第一次来，过往没有机会参与到坊市的运作，这次见到，同样流露出自豪之色。

　　为什么？

　　裂南山代表的意义可不仅是一个坊市而已了，那可是代表着中幽仙界在神界中的地盘，他们的权威，他们的身份。身为中幽的人，都会引以为傲。

　　陆尘抬步就要走进去，乌星蛮却把他拉住了：“你等会儿，我联系一下庄文元，不然的话不被人轰出来才怪呢。”

　　听到乌星蛮提醒，陆尘这才恍然大悟，心道自己与神界脱离了太长时间了，有时候头脑都不够灵光了。

　　在门口站了一会儿，很快，里面走出一个青衫小帽打扮的老者，此人名为屠允策，乃是原先苍蛮岭屠家的后人，管屠正叫老祖，因为是嫡系的关系，被派来天仲城撑掌大权。

　　他刚接到消息，天仲城来了一个大人物，这才放下了手中的活计急匆匆的走了出来。

　　二十三万年了，神界渐渐遗忘了幻海神王，同时陆尘又用鬼丹的法体变化了本貌，上面又没说是谁，只是交待下来，不管这人要干什么，百分百按命令行事便可。

　　屠允策在天仲待了整整几万年，因为天赋的缘故无法寸进，但经商的头脑却非比常人，接到近年来神界闻名的最大坊市交易主，有着“一毛不拔”外号的庄大人的法令，他立马感觉到来人的身份高的不得了，这才紧赶慢赶的跑了出来。

　　在门口张望了一会儿，屠允策发现了三个上位神王高手，多年经商的经验，让他很快断定这就是那三个不束之客。

　　躬着身子，屠允策三步并作两步的走了过来，恭敬有加道：“三位可是本部来的大人？”

　　陆尘没有说话，乌星蛮说道：“兄台就是屠允策屠兄吧。”说话间乌星蛮也是送上一礼。同为上位神王高手，年龄上不是问题，用境界说话才是真格的。

　　屠允策不敢过去张狂，谦逊道：“正是，正是，您是……”

　　乌星蛮笑道：“在下乌星蛮，这位是在下的孙儿乌浩，而这位……”乌星蛮见陆尘换了张脸，不知如何介绍了。

　　“鬼丹。”陆尘惜字如金的说道。

　　屠允策是什么人，从三人的神情就能看出，别看这三个人都是上位神王，最后一个说话的才是最尊贵的人。他忙弯了九十度腰，恭谨道：“屠允策见过大人。”

　　“屠允策？”陆尘的身份和地位都高出屠允策太多，他用目光凝视着屠允策，问道：“令家祖是哪位？”

　　虽然没有强大的气势逼压于人，但屠允策一听这话，还是有种被上位者审视的感觉，他忙答道：“回大人，家族理望公是也。”

　　屠正姓屠名正，字号理望，下辈者都用尊称。

　　“哦，屠正啊。”陆尘恍然。

　　但他没注意，这句不咸不淡的话一说出来，屠允策的汗都下来了：老天，这位是哪来的大人物，家祖在裂南山好歹也是族老殿的族老了，还是开派族老，这人居然敢直呼其名？不简单，千万不能得罪了他啊。

　　“大人，小的已命人备好的仙茶，为大人接风洗尘。”屠允策倍加恭敬的让开了一条道儿。

　　“得咧，进去说吧。”

　　跟着屠允策进了后殿，到了一个堂屋里四人落座，仙茶的香味直扑鼻息而来，陆尘大马横刀也不客气的坐在了居中，端起茶杯喝了一口，高高在上的说道：“屠允策，本座路过此地，想从分部中取些材料，你把分部在天仲城货仓里的账簿拿来，另外帮我搞到天仲拍卖行真实的货价清单。”

　　屠允策躬身，从怀里掏出一只玉简，正是分部账簿，这份账簿乃是整个货仓进出货的记录，随身贴放，可见屠允策恪尽职守。

　　把玉简解除了滴血认主，放在了桌子上，屠允策退了下来说道：“大人请慢观，如若没有心仪的，属下马上带大人去拍卖行请取货单。不过大人，各地的拍卖货单只有一个，想看的话，还要劳烦大人随属下走一趟。”

　　“那也无妨。”陆尘把茶水杯放下，拿起玉简仔细的观看了起来。

　　还真别说，裂南山坊市多年来的威名可不是虚的，就这小小的坊市中就能找出几种材料来，算不上重要吧，但是能够用得上，都是炼制鸿蒙灵宝的必备材料。

　　仔细的看了三遍，确定没有看漏了，陆尘点了八种炼制鸿蒙灵宝所需要的材料告诉给屠允策后，把玉简还给他说道：“这八样东西有多少都给我装起来，我马上带走。现在陪我到天仲城的拍卖行走一趟吧。”

　　屠允策接到陆尘的命令，拿起玉简来搜索着上面八种灵材的名字，这一看不要紧，冷汗唰唰的流啊。

　　干嘛？

　　不干嘛！陆尘要的东西都是分部中的至宝，平常的时候别人连看都看不着，而且少的可怜，他准备在下一次运货的时候，把这些东西交送到本部去呢，还能受到上面的夸奖。这可好，陆尘一来，自己搜刮了多年的宝贝全都给拿走了。

　　不过正是因为如此，屠允策更加意识到来人的身份不低。他犹豫了三息，赶忙答道：“是，属下马上命人去准备。”一边应着，事实上他还在想，看来得跟上面通个气，万一这位的身份并不如自己想象的高，这么多珍贵的宝贝都答应出去了，不是失职了吧。

　　躬身退去，屠允策到了外面开始跟本部裂南山通信，结果没出半盏茶的功夫，传音玉简那边劈头盖脸的就是一通臭骂：“让你拿就拿，废什么话？”

　　屠允策识海中反复回荡着“一毛不拔”庄大人的声音，吓的冷汗直流，有意的朝着身后的堂屋看了一眼，顿时缩了缩脖子：“这位居然是谁啊？来头怎么这么大，连庄大人都唯命是从，莫非是传闻中的丹皇了尘大尊？不会啊，了尘大尊我见过一次，不是长的这个样子啊？”

　　屠允策胡思乱想了一番，这才发现自己太多事了，屋子里还有一个大人物等着自己呢，大人物的时间很珍贵的，不敢耽搁，屠允策把该准备的都准备了一番，拿着两只乾坤袋回到了堂屋里。

　　要说裂南山坊市之所以能够在神界中占据一定的地位，跟居河等人大刀阔斧的整治不无关系，就是天仲城的一个小小的分部，办事的效率极为惊人。

　　陆尘三人闲聊了也就是盏茶的功夫，屠允策就回来了，把陆尘要的东西毕恭毕敬的递了上去以后，屠允策道：“大人，安排妥当了，大人是现在去拍卖行吗？”

　　陆尘还有很多东西要找，点头道：“现在去。”

　　乌星蛮和乌浩没有随行，反正天仲城也不会出什么大事，就算出了事他们也帮不上忙，于是就留在裂南山坊市分部。

　　陆尘跟着屠允策来到了拍卖行，别看屠允策在陆尘面前毕恭毕敬的，天仲城里也算一号人物，到了拍卖行，根本不需要出示任何凭证，长驱直入杀到拍卖行为尊贵客人长期准备的包间里头。

　　等了一会儿，一个老者从外面走进包间，此人名为泰行儒，乃是拍卖行的行主。他手里托着一个未滴血认主的托盘走进了包间里。

　　将托盘放在桌子上，上前一只玉简闪闪发光，看来是陆尘要的清单了。

　　泰行儒跟屠允策的关系不错，两人寒暄了一番，泰行儒把目光转向陆尘：“这位是……”

　　泰行儒的眼光也很独到，明白能让屠允策亲自领来的人身份恐怕不低，即使对方的修为跟自己相差不多，也不敢小瞧。

　　屠允策用眼神搭上陆尘一眼，见他并没有暗示，便介绍道：“泰兄，这位是我裂南山的一位贵客，路过此地，需要一些材料，您看能不能通容一下。”

　　泰行儒正经的商人嘴脸，一听这话顿时喜笑颜开，既然是裂南山的贵客，身份就不低，要的东西自然非同凡响了，这说明自己又能赚一笔了，而且跟屠允策相交，人情可是比神晶更值钱的。

　　“屠兄说的哪里话，这就是本行的正规货单的名册，阁下请过目。”

　　陆尘道了句“多谢”，并不客气的将玉简拿了起来，神念探入开始观看了起来。

　　泰行儒没有意识到屠允策对陆尘的恭敬，两人便闲聊起来，屠允策当然敢了，因为陆尘来的时候告诉他，别让人什么都看出来，说明他很注意保护自己，于是屠允策并不避讳，两人交谈甚欢。


第1522章 签订字据

　　天仲拍卖行货单名册比裂南山坊市分部记录的货物多的多，再加上陆尘看的仔细，可是看了好一阵子。

　　里面有几种珍贵的材料造价都不斐，但是陆尘却不在乎。说不得有很久以前陆尘可是出了名的铁公鸡，对于钱很重视，想从他身上拔下一根毛来都很费劲，实至名归的一毛不拔。

　　然而这些年修炼，大量的宝物在他的眼皮子底下经过，陆尘对于神石、神晶一点感觉都没有了，他不在乎这些可以当做钱财来看的神石、神晶，另外一方面，裂南山现在的家底子大的无法想象，别说自己要买几样灵材，就算把整个天仲拍卖行买下来，相信本部那面都不会眨上一眼，谁叫自己是裂南山的主子呢。

　　选了近二十余种材料，都是炼制鸿蒙灵宝用的附料，说珍贵吧珍贵，不过那是在外人眼里，在陆尘眼中，只有三件镇行之宝中的巴乌矿精才是让陆尘最兴奋的东西。

　　巴乌矿精是炼制七杀珠的一种材料，七杀五行属阴金，七珠当然要选天下间杀气最重的七种矿石，在万古造器典的认定中，巴乌矿便是其中一块，这种矿石少的可怜，可以采粉融丹炼制，制出的毒丹若是服下，大尊都解不了，可谓珍贵无比。

　　陆尘一眼就看到了天仲城的镇行之宝了，正当屠允策和泰行儒聊的正欢时，陆尘把玉简放下了。

　　两人交谈顿然停了下来，泰行儒用着入行多年练成的出神入化的商人脸孔恭然一笑，问道：“阁下选好了。”

　　陆尘点了点头，拿起备好的纸笔在上面写下了二十几种材料的名称和数量，然后交给了泰行儒，死鱼似的眼睛终于有了一丝生气：“就这些，麻烦泰兄了。”

　　泰行儒笑着，他并没有仔细看，但目光一扫一张纸写的满满的，估计数量就不少，就看品种了。

　　送了一个标志性敬意的笑空，泰行儒拿过来一瞧，脸色就变了，一张老脸瞬间紧绷住，然后嘴角莫名其妙开始抽抽着，最后脸色变成铁青，当他看到最后四个字的时候，泰行儒下意识的伸着脖子咽了咽口水。

　　“阁下，这……这……真是大手笔啊。”

　　泰行儒实在找不到太好的说辞来掩饰心中的震撼了，他看了，看的很仔细，不说最后一块巴掌大小的巴乌矿精价值不斐，单单是那二十几种矿料就很难找到，天仲城的拍卖行是有，但绝对不多，陆尘大笔一挥基本就要光了，他究竟知不知道这总共要多少神晶才可以？

　　屠允策已经习惯了，他一看到泰行儒的表情就知道，陆尘再一次上演刚刚在坊市分部惊人的一幕，估计又要了一些价值连城的灵材。见泰行儒的样子，屠允策内心大爽，心道：“看见没，这就是大人物、大手笔，吓着了吧。”

　　心里想着，屠允策却不能说出来，暗爽间也没看清单上的货品，得意洋洋的说道：“泰兄，您帮帮忙吧。”

　　泰行儒抬眼斜睨了屠允策憋的暗爽的表情，心里合计者：你很爽是吧，行，你自己看看吧。想着，泰行儒拿着腔调道：“这个，咳，倒不是不可以，只不过……”

　　说着话，泰行儒把清单递给了屠允策，心道：我卖，你拿钱吧。

　　见泰行儒的动作，屠允策便觉得不妙，笑容噶然而止间将清单接过来定晴一瞧，吓的手一哆嗦，整杯茶都洒在了桌子上了。

　　“哎哟，屠兄，您慢点。”泰行儒一边帮忙擦着，一边暗笑：“傻了吧，你在哪找的这家伙，狮子大开口啊，这么多好东西能吃的下去吗？”

　　屠允策的所有精神头全在清单上了，根本没注意到泰行儒嘲弄的目光，拿着清单哆哆嗦嗦问道：“这个，鬼丹兄，这些您都要啊？”

　　陆尘丝毫没在意两人表现，有一搭没一搭在那喝着茶，听到泰行儒问起，不由一怔，问道：“怎的？买不起？”问完，他又看了看泰行儒：“还是不能卖？”

　　泰行儒心中冷笑不已，暗道：“不卖？那怎么可能？就怕你买不起。哼，不是小看你，就算把裂南山分部都盘给老夫，也不一定够用。”

　　当然，泰行儒自然不会这么说，反而他笑道：“阁下多虑了，拍卖行做的就是倒买倒卖的买卖，岂会有不卖之理，只是这些东西的价格可是很可观的啊。”

　　察觉到泰行儒的不屑，陆尘并不在意，而是看向屠允策，问道：“要多少神晶？”

　　屠允策脑子乱成了一锅粥了，这么大笔的神晶交易就算是他也没有资格决定的，但他不敢说，内心盘算了一阵子说道：“这个……大抵上需要九十亿神晶，还得是中品。”

　　“九十亿？很多么？”陆尘挑着眉毛没心没肺的算了算，二十三万年，恩，分部遍布八城，本部实力这么强，应该没问题吧。

　　他就是随口一说，还在计算当中，可听在屠允策和泰行儒的耳中就不是味了。

　　“啥？九十亿中品神晶还不多？”泰行儒两眼一瞪，不由多看了陆尘几眼，心里合计着：“这家伙是哪来的，连神晶的价值都不知道，九十亿，足够买一件二流的混沌天宝了，还是有价无市呢。”

　　泰行儒看了看屠允策，暗笑：屠允策啊屠允策，你要是敢答应，就收拾收拾准备回裂南山吧，裂南山坊市是我的了。

　　屠允策冷汗顺着脸直淌，抓着袖子擦了擦道：“鬼丹兄，这个我想跟上面联系一下，数额太大，在下担当不起啊。”

　　这次他没有顾及面子，本来嘛，九十亿中品神晶那可是一笔巨资，要是全部投放出去，够让一个万人的神人军队在短短三千年内变成神王军团，多不多？你说多不多？

　　“哦。”陆尘可没这二位这么懂行，浑然不在意的轻嗯了一声，说道：“那就快点吧。”

　　屠允策应着，走到一旁拿着传音玉简开始忙活着，连屁大会的功夫都没有，屠允策坐了回来。可以看出，通过跟本部联系之后，这厮的底气超级足，盯着泰行儒的目光那个得意啊。

　　“泰兄，请你准备鬼丹兄需要的一切，我裂南山坊市在天仲的分部有重宝无数，合则可以支付起这个价格，庄大人说了，先将分部抵押在天仲城，三年后，九十亿中品神晶，会一块不少的送过来，您看这样可以吗？”

　　“什么？”

　　这次换成泰行儒震惊了，老者一高从座椅上蹦起：那可是九十亿的中品神晶啊，眨眼的功夫裂南山那群叱咤风云的家伙就答应了？这厮究竟是什么人？怎会让裂南山的总部如此重视呢？

　　定睛打量了陆尘一会儿，泰行儒强压着内心的震撼，缓缓的坐了回来，费了好大的劲才让自己平静下来：不行，不能马虎行事，数额太大了，抵押分部倒是可以，东西拿走了要不回来神晶怎么办？要凭证，一定要立下字据。

　　想到这，泰行儒可不敢小瞧陆尘了，当即拿出一枚蓝色的玉简放在了桌子上，用力的平复着内心的波澜壮阔的情绪对屠允策说道：“屠兄，买卖就是买卖，你知道本行的规定，这么大笔的数额可不容马虎了，屠兄要是不介意，我们最好先立下字据如何？”

　　“当然可以。”屠允策心里有了底气，也拿出一块蓝色的玉简，两人分别将字据立下，又拿出自己的本命精血和拍卖行、坊市分部的章记印上，才算签订了字据。

　　字据一成，人手一份，如果有一方单方面毁约，就要按照原先约定的数额赔偿对方十倍。

　　九十亿中品神晶的十倍就是九百亿，别说天仲城拍卖行，就算天底下所有拍卖行和坊市势力随便挑出来都支付不起这个数额。毕竟，数额太大了。

　　并且这个字据受到所有神界中人乃至于门族的重视，如果毁灭不按价赔偿，毁约一方的拍卖行就别想开了，就算开了，也不会有人来光顾，甚至毁约一方会受到神界各方势力的唾弃与讥讽。

　　一个强大势力背后，并仅仅是有一个通天的大能就行的，门族中的弟子修炼需要的宝物，建立功绩需要的奖励，不都是从日积月累的财富里面出吗？没有了充足的财富支撑，再强大的势力都发展不下去。

　　签订了字据，泰行儒毕恭毕敬的对着陆尘拱了拱手，现在的陆尘算是被他列入到不能得罪那些人物的行列中去了：九十亿中品神晶，眼睛都不眨一下，够狠。

　　“两位且稍等，我马上拿人准备东西。”事实上泰行儒心里还是很爽的，那些材料的价位虽然是屠允策提出来的，但都是清单上的明码实价，两人都是经商的奇才，谁都骗不了谁，但实际上从收购的角度去看，这笔交易还是有很大的利润空间。足够他在上面申请奖赏了。

　　暂且不提陆尘和屠允策在包间中休息，泰行儒转身走出了包间，让下人准备货物。

　　没岂想刚走了几步，就被人叫住了。

　　“泰行儒，你过来。”

　　对面一个虎背熊腰的老者，长的极为彪悍，一头浓须的赤发根根立起，好像雄狮的毛发，这老者身上弥漫着恐怖的火元，走到哪里都会引起一阵阵令人大汗狂流的热气。

　　让泰行儒不得不尊崇有加的是，此人是罗妖洞的一个匠皇，身份极高，修为更加是大尊。

　　“赤尊，您怎么来了？”泰行儒陪着笑脸跑了过去。

　　赤尊名为赤焰尊者，因为一身强大的火诀闻名于门族当中，乃是神界中少的匠皇之一。

　　见泰行儒一脸的谄媚，赤尊飞扬跋扈的斜睨了他一眼，冷冰冰的说道：“来找点东西，听说你们前阵子收了一块巴乌矿精，去，给我拿来，我要炼制混沌天宝。”

　　“啥？”


第1523章 商谈

　　包间外的走廊上，泰行儒抱着拳半躬着身子下巴差点没有因为赤尊的一番话掉在地上，他还以为自己听错了，又问了一遍。

　　“赤尊，您……您……再说一遍，属……属下没听清。”

　　赤尊身份之高在罗妖洞都倍受尊崇，何况是一个小小的神界都城，一听泰行儒让自己再说一遍，顿时气不打一处来。

　　他还未作声，其后一个同样赤发的青年人喝道：“泰行儒，你没长耳朵是不是，胆敢让我师父重复？”

　　这人从小是孤儿，无姓无名，被赤尊收养，取了个名字叫赤铁。

　　赤尊摆手打断了赤铁，冷声道：“我让你去取巴乌矿精，是巴乌矿精，这次你可听清了？”

　　泰行儒早就听清了，就是不想接受，赤尊又重复了两遍，泰行儒恨不得使劲抽自己几个耳光子，余后，内心更是怨声不已：“大尊啊，前辈，爷爷，您老干嘛不早来啊。”

　　见泰行儒哭丧个脸，就差没跪地大嚎了，赤尊的心中不由恼火起来：什么意思，本尊要块矿精都不行了？

　　赤铁眼见着自己的老师脸色不好，赶忙指着泰行儒破口大骂了起来：“泰行儒，我老师是族老殿的匠皇，到这你拿块矿精是你的福气，还不快快取来？”

　　赤尊冷着脸，直视着泰行儒。

　　泰行儒死的心都有了，字据签完了，不给人家全部的货物就算违约，赔偿十倍，十倍啊，自己怎么付的起。

　　跟死了爹似的泰行儒冷汗狂甩，这事不说不行，还是实话实说吧，他躬成身子战战兢兢的说道：“回赤尊大人，非是小的不想给大尊，而是小的实在是难做啊。就大尊来前，有个人已经将巴乌矿精买走了。”

　　“买走了？”赤尊闻言一怔，心想：巴乌矿精珍稀无比，是炼制混沌天宝的主要材料，除此之外用来炼丹都奢侈，谁没事买它干什么？难道来人也能炼制混沌天宝，是个匠皇？不会吧，普天之下除了那两位之外，还有谁能炼混沌天宝？

　　赤铁不如赤尊心眼多，一听泰行儒将矿精卖出去，颇为不屑的说道：“这也算事？告诉他们不卖不就行了？我师父重要还是一个外人重要？”

　　泰行儒吃了黄莲般的满嘴的苦涩味，答道：“赤小兄，你有所不知，那位贵客要的货物很多，交易的数额很大，我们字据都签完了，人家指名点姓的要巴乌矿精，如果我们单方面违约，要赔偿十倍货款的。”

　　“十倍怎么了？赔他就是，我罗妖洞拿不出神晶吗？”赤铁不了解拍卖行的经营模式，不屑的说道。

　　赤尊可不同，当即打断了赤铁问道：“他买了多少东西？”

　　泰行儒心说终于遇见明白人了，答道：“回赤尊，东西倒不多，但件件是了不得的材料，整单的交易数额达到了九十亿中品神晶。”

　　“九十亿？”赤铁眼珠子差点瞪出来，九十亿可不是一个小数目，他再笨也知道九十亿的十倍是多少。那可是九百亿啊。族老殿近些年为了培养门族高手都没花得了这么多的神晶。

　　赤尊也倒抽了一口凉气，九十亿中品神晶一般的势力可拿不出来，他极为慎重问道：“来人是谁？”

　　“回大人，来的身份不太清楚，不同随行者是裂南山坊市在天仲城分部的管事者，屠允策。”

　　“裂南山？”师徒俩闻言马上对视了一眼。

　　裂南山，近二十几万年来在神界中的名气十足的响亮，有人曾经分析过，如果论到实力，裂南山只能算中游，比起门族外某些势力还稍显不足，但是论到财力，裂南山的匠神坊市几乎可以媲美八大至高门族，名至实归的财大气粗。

　　“怪不得。”牵涉到裂南山坊市，赤尊就不得不慎重了，尤其是多年前传闻在太乙城威名远波的太乙丹皇都被裂南山请了去做族殿宗老，叫天底下的人更不敢惹。

　　一个丹皇的力量跟匠皇一样都是天下不敢得罪的存在，太乙丹皇成名的时间不长，但受恩于世的佳绩却是多如牛毛。门族时代的来临，更让他跟多方势力交好，一些有名的尊境高手都是太乙丹皇的好友。赤尊就不明白了，一个强大到这种地步的人为什么会去裂南山那种小地方，来罗妖洞不是更好。

　　赤尊想了很多，但归根究底，他和太乙丹皇相比丝毫不逊色，哼，你是丹皇，我乃匠皇，还是如此三大匠皇之一。论出身更加不能比了，罗妖洞高手如云，我会怕你一个小小的丹皇。

　　想到这，赤尊的自尊心作祟，让他不甘于将巴乌矿精拱手让人，于是说道：“他们人在哪，我亲自去谈。”

　　泰行儒老早就没辙了，一听这话，心中豁然敞亮了起来，心说：你老人家去最好了。当即道：“大尊这边请。”

　　……

　　陆尘和屠允策坐在包间里闲聊，谈的都是近些年来裂南山坊市的种种，两个正聊的欢畅呢，房门敲响。

　　屠允策欣喜无比，从谈话中他知道这位可能是跟裂南山坊市上层联系很密切的人物，如果完成了这笔交易，族里肯定会嘉奖自己。不等泰行儒走进，屠允策就站了起来。

　　刚要感谢，泰行儒带着赤尊和赤铁走了进来。

　　陆尘也是一愣，他声色不动，出于礼貌，更没用神念查探老者的修为，不过老者气势倒是不凡，再见泰行儒点头哈腰的模样，估计来人的来头不小。

　　“泰兄，这位是……”

　　屠允策也愣住了，刚要出声发问，就听赤铁上前一步介绍道：“你是屠允策？这位是我老师，罗妖洞族老殿赤尊匠皇，神界三大匠皇之首。”

　　神界有三大名气响亮的匠皇，实力不分上下，并且三人谁都不服谁，故有此不谦虚的一番介绍了。

　　赤尊的名气是在远古劫来临之后才名扬万里的，屠允策不敢小视，赶忙行礼：“原来是赤尊大人，晚辈裂南山屠允策有礼了。”

　　说着，他回头指着陆尘，为二人介绍道：“这位是本坊的朋友，鬼丹道友。”

　　在屠允策的眼里，陆尘就是一个上位神王，自然不敢在赤尊的面前托大。

　　赤尊打量着陆尘，毫不客气释放出神念来，虽然没有用气势压人，但那无形的波动还是隐晦的笼罩在陆尘的头顶。

　　人家都没有用神念，你却使用，这就叫没礼貌了。

　　“上位神王？”赤尊心中一松，他在进来之前看过了陆尘要的都是炼器的材料，几乎可以肯定买东西是一个器道高手，存了三分高看的心思进来之后，当他发现陆尘修为，莫名升起一股轻视之心：哼，一个上位神王能炼制出什么宝贝，还想买巴乌矿精，这不是浪费吗？

　　赤尊也不多话，大马横刀的坐在了赤铁搬来的椅子上，拿着泰行儒交给自己的字据玉简，轻轻的放在了桌子上。身为罗妖洞族老殿的人，也算是天仲城背后的主人，赤尊即使轻视了陆尘，也不能在场面上给罗妖洞抹黑，心平气和的说道：“本尊听泰行儒说，阁下想买些材料，这是阁下立的字据是吗？”

　　陆尘看出赤尊对自己的轻视，毫不在意，轻轻放下了茶杯，淡定的回道：“没错，这位大人有异议？”

　　赤尊凝视着陆尘，言道：“阁下既然来我天仲拍卖行，我等自当欢迎，本来这些东西已立下字据，本行不能违约，只是本尊近日制宝尚需一种材料，不巧，这种材料恰恰刚被阁下买走。本尊此来想跟阁下打个商量，能否将此物让给本尊？”

　　赤尊越说，语气越见低沉，说到最后，竟然弯下了身子，凑近陆尘直勾勾的盯着他看，些许的威压已经释放了出来。

　　感受到赤尊的威严，陆尘从容一笑，摇头道：“不知大人需要哪一种呢？如果对在下不重要的话，在下岂敢不从？”

　　话说的很明白，不重要，我就少买一点，咱不得罪你；但如果对我太重要，说什么都白扯，两个字：不行。

　　赤尊以为陆尘服了软，呵呵一笑，对自己的气势压迫的效果很满意，说道：“本尊要的东西不多，只有一块，就是这巴乌矿精，相信对阁下应该不重要的。”

　　此语道出，本身就存在了轻视之心，言外之意，巴乌矿精你用着浪费，不如让给我了。

　　他怎知道，陆尘就是为了巴乌矿精而来，其它的都没有巴乌矿精重要，闻言之后，陆尘摇头一叹，谦逊有礼道：“这位大人，那就不好意思了，在下十分看重此枚矿精，万万不能相让的，还请大人勿怪。”

　　赤尊觉得自己低声下气已经很给陆尘面子了，容不得他不从，没想到坐在自己对面的小子竟然顽固不化，居然不肯将巴乌矿精让给自己。

　　赤铁从进来就瞧陆尘不顺眼，什么时候自己的老师对人如此低声下气了，偏偏这小子还不听。

　　赤铁火了，不等他赤尊说话，指着陆尘喝道：“小子，别给脸不要脸，我师父是什么身份，跟你心平气和的谈已经给你面子了，你不要不知好歹。”

　　话音一落，包间中的气氛顿时变得压抑了起来。


第1524章 匠皇赤尊

　　陆尘平静的坐在白玉雕琢的座椅上，耳边响彻着赤铁不善的言辞，内心不住的冷笑：什么意思？买不到想抢还是怎么着？

　　挑着眉头鄙夷的扫过赤铁一眼，陆尘惫懒的朝着白玉椅上一靠，不咸不淡的讽刺道：“罗妖洞就是这样待客的？这也太没规矩了吧。”

　　泰行儒和屠允策是正经商人身份，从来都是笑脸迎人，即使真的有什么不满都不会表现在脸上。两人早就吓傻了，提心吊胆的听着陆尘和赤尊的对话，心里就盼着有一个能够退一步，这事该完就完了算了，别惹出什么大事来。

　　哪知赤铁冷不丁儿一席话出口，直接让包间的气氛变得压抑无比，两人吓的一哆嗦：这是要出事啊。

　　尤其是泰行儒，他虽然不敢说话，但心里面恨的咬牙切齿的，就算你身份高贵，人家也是占着理呢，什么话都说，真是个愣头青，简直就是一个白痴。

　　赤铁没有泰行儒那般丰富的阅历，经年跟着赤尊受尽了尊崇，何时被人指桑骂槐过？听陆尘言辞不善，当即就要反驳。

　　这时，赤尊突然摆了摆手，阻止了赤铁：“你给我闭嘴。”

　　被赤尊一喊，赤铁马上住了嘴，一脸愤懑的瞪着陆尘，就没好脸色了。

　　赤尊目视着陆尘，手指敲了敲桌子，说道：“这样吧，如果阁下肯将巴乌矿精让给本尊，本尊可以给阁下打个折扣。不包括矿精，其余的所有东西都打个七折，您看如何？”

　　本来就不占理，赤尊也没什么办法，单方面毁约的事会影响到天仲拍卖行的声誉，这一点赤铁不懂，赤尊不得不懂，是以说到最后，赤尊用上了尊称。

　　如此一来，倒是让泰行儒和屠允策大感意外了，赤尊是什么样的人物，能对一个上位神王低声下气那是破天荒了，现在连尊称都用上了，看来他对巴乌矿精十分在乎。

　　屠允策犹豫了一下，走过来爬在陆尘的耳根上小声说道：“道友，不如就这样算了吧，如果道友想要的话，在下可以请示坊主，到神界各处再搜集。”

　　七折的折扣几乎将天仲城的利润空间吃没了，这是赤尊一次很大的让步，也就是他，泰行儒都没有权利打下如此大的折扣。

　　可惜的是，钱财在陆尘的眼里如同粪土，再多的神晶能买来鸿蒙灵宝吗？当然不可能……

　　他看了看屠允策，心知他是在维系着裂南山坊市和天仲拍卖行的合作情谊，并不怪他会说出这番话，但是让他将少的可怜的巴乌矿精让给赤尊就更不行了。

　　陆尘呵呵一笑，右手摆弄着还剩下半杯茶的紫沙茶杯，笑道：“大尊的好意，鬼丹心领了，这枚巴乌矿精对在下实在重要，就算大人将其余的材料免费赠送给在下，在下也不会相让的，请大人见谅。”

　　人家低声下气，咱也心平气和，就此罢了都不伤感情，不过想用罗妖洞来压人，对不起，老子也不吃这套，谁怕谁啊。

　　陆尘坚决肯定的拒绝，立马让赤尊的脸色变得铁青起来，赤铁已经怒火中烧了，话说这里要不是拍卖行、不是天仲城，不让打斗，他早就出手对付陆尘了：大尊的面子都不给，真是找死。

　　屠允策心都提到嗓子眼儿了，敢跟大尊对着干的他第一次见过，心想：兄台、爷爷啊，罗妖洞是什么地方，大尊高手无数，咱比得过人家吗？干嘛非跟他们过不去啊。

　　赤尊冷冷的看着陆尘，之前的心气平和荡然无存，冰冷的老脸仿佛一块玄冰似的冒着森森的寒气，盯着陆尘看了一会儿，寒声道：“阁下要如何肯将巴乌矿精让出来呢？”

　　陆尘嗤的一声笑道：“大人，在下的话说的很明白了，巴乌矿精在下不会让出。要是贵行毁约，在下也没有办法，不过字据已经立下，该怎么做相信泰行儒泰兄比在下更明白。你说是吗？泰兄。”

　　泰行儒狠狠抽了自己一个嘴巴，懊悔不已，暗道：我怎么就这么贱，没事非签字据干什么？没有字据，就是反悔，传出去只要一口咬死没这回事也没人信啊。这可麻烦了。

　　心里想着，泰行儒满头大汗的低下了头：“这……这个……”

　　九百亿中品神晶的赔偿，饶是赤尊也不敢担当，见陆尘油盐不进、软硬不吃，赤尊霍地站起，将双手一背，瞪了陆尘一眼道：“赤铁，我们走。”

　　说完，赤尊转身走出了包间。

　　赤铁见自己的师父吃了鳖，不由一愕，直到那背影消失，赤铁方才咬了咬牙走到陆尘的身边，用着只有两人才能听到的声音，说道：“你最好别出天仲城，否则给我小心点。”

　　“师父，等等我。”扔下一句狠话，赤铁跑出了包间。

　　屠允策和泰行儒已经石化了，他们没想到一个简单的交易引起了这么大的风波，不过还好，最后没打起来。

　　陆尘见泰行儒一脸的错愕，呵呵一笑道：“泰兄，在下还有要事，是不是可以准备把东西拿过来了。”

　　泰行儒惊醒般的看了陆尘一眼，叹了口气，仓惶失措的说道：“是，道友请稍等……”说着，泰行躬身退去了。

　　……

　　包间外的一间密室里，赤尊老脸铁青的闭目坐在房中平缓着情绪，赤铁跟吃了炸药似的在屋子里来回的走着，见自己的师父回来之后一句话没有就知道赤尊生气了。不禁说道：“师父，你就这么忍下去？”

　　赤尊生性沉稳老炼，否则也不会将器道修炼至化境位列皇级三尊了，他眯着眼睛，尽力平静的说道：“九百亿不是一个小数目，天仲拍卖行的名声更加重要。这些年为了远古劫的事，各门族都发展着自己门内高手，财力是重中之重，不管出于什么原因，我们都损失不起。”

　　赤铁愤慨道：“那就这么算了？师父，你是族老殿的匠皇，只要这次成功炼制出二流混沌天宝就是族老，那小子算什么？一个神王，给您老端水服侍都不配，你咽得下这口气吗？”

　　“那以你之见，该当如何啊？”赤尊闻言，刚刚平息的怒火又燃烧了起来。

　　赤铁眼珠子转了转，计上心来道：“我打听过了，这小子是最近初来乍道的，而且不会在天仲城待上太长时间，我们不如……”赤铁恶毒的咽喉的位置用手刀横了一下。

　　“杀人夺宝？”不出赤尊的意外，这个徒弟想不出更妙的主意了。

　　不过杀人夺宝，设计埋伏到是最简单的方法，要是放在往常，赤尊不屑行之屑小之为，但赤铁说的没错，他能不能成为族老中的一员，全看这一次了，巴乌矿精实在很重要。

　　赤铁以为赤尊还在犹豫，立马劝道：“师父，此人就是一个上位神王，弟子一人便能收拾了他，不需您老出手的。”

　　赤尊听着点了点头，很是欣慰赤铁为自己着想，不过他还以存怀疑，陆尘在自己的面前表现的丝毫不惧，又买了大量的材料，说不定也是一个器道的高手。既然是器道高手，身上的宝贝就少不了，一个赤铁很难成功。

　　见赤尊犹豫不决，赤铁说道：“如果师父还不放心，我就让泰行儒再派两个人，我看拍卖行里就有两个上位神王高手。”

　　赤尊摆手道：“不可，此事要做，便要做的干净，少一个知道就安全一些。虽然裂南山与罗妖洞无法相比，但是最近罗妖洞还要靠他们来收集大量的法宝以寻找‘天石’所在，失去了裂南山，罗妖洞就处于劣势了。”

　　近年来神界中人都在寻找“天石”，尤其是八大门族，都有心借助裂南山来从神界各处收集法宝，如果跟裂南山闹的不欢不快，失去这个臂助，罗妖洞找到“天石”的机会就更小了，反之，七大门族的机会就大了很多。牵涉到远古劫，赤尊不得不慎重。

　　“那师父的意思是……”赤铁不明白了，这也不行、那也不行，怎么能行？

　　赤尊站起，说道：“你去监视他们，若是他们敢出城，就跟上，再传音为师，到时，为师会亲自出手。”

　　赤铁闻言大喜，大尊出手还不是分分钟的事啊，自己也省的出力了，陆尘要是死了，他还能分一些无关紧要的东西，肯花九十亿买材料，那小子身上的宝贝一定少不了。

　　欢喜的领命，赤铁快步走出了屋子。

　　……

　　陆尘和屠允策回到裂南山坊市之后，把这次买来的材料重新整理了一下，满心欢喜的跟屠允策告辞，带着乌星蛮和乌浩出了坊市分部。

　　出了天仲城，陆尘足下踏着是鬼丹的鬼云，仔细的盘算着收集得来的材料，惊喜的发现还差两种能把圆心电刃的材料凑的齐了。

　　十二件鸿蒙灵宝得到一件就威力大增，到时候找菡儿，或者对上圣阳宫的人就有底气了啊。

　　“天仲城向北是不是有一条沌水河啊？”陆尘要的材料在沌水河的河岸下，虽说神界经过变迁不一定还能找到，他还想碰碰运气。

　　乌星蛮点了点头，纳闷道：“我们不回裂南山？”

　　“再等等，有两样东西很重要，去碰碰运气。嗯？”

　　正说着，陆尘忽然发现身后不远处的旷野上有着一丝元气的波动：“赤铁？”


第1525章 虎啸山林

　　天仲城北部，山峦叠嶂、云峰林立。

　　赤铁躲在茂密的树冠丛中，邪恶的目光远远的锁定着天空上缓缓飞去的三道人影。

　　“三个上位神王，还好师尊出手，不然就大意了。”

　　陆尘三人从天仲城出来之后，赤铁就跟了上来，他原本以为陆尘会单独一人，没想到身边还有两个上位神王相随，暗自庆幸当初赤尊没把这项艰巨的任务放心大胆的交给自己，否则根本不可能完成嘛。

　　“嘿，等师父来了，你们谁也跑不了。”

　　匠皇重名气，即使杀人奔宝的行为在修真界中看来再正常不过，赤尊也不想让人知道。所以，赤铁明白，旦凡知道这件事的人都得死，三个上位神王，光是他们的神源就足够令自己修炼很长一段时间了，要是有古纹就最好了。

　　“师父怎么还不来？”

　　发现了陆尘三人后，赤铁马上把消息传给了赤尊，然后就焦急的等待着。

　　远方的天空中，陆尘用神念扫过赤铁的藏身之所，微微一笑，对乌星蛮说道：“沌水河离这里还有多远？”

　　乌星蛮想了一想，说道：“大约还有八十万里。”

　　八十万里还真不算远，陆尘点了点头说道：“我们再快一点，后面有人跟着。”陆尘提醒了一声，乌星蛮和乌浩同时回头，延着陆尘视线朝着赤铁藏身的位置望了一眼，立马警惕了起来。

　　“什么都没发现！”两人一看，便是一望无际的树林，没有发现赤铁。

　　不过这个举动还是让赤铁心中一突，他万万不是三个上位神王的对手，心里一个劲儿的着急：“不好，他们发现我了，师父怎么还不来？”

　　“一个上位神王，你们当然发现不了了。”陆尘撇着嘴不屑的冷笑了两声。

　　“上位神王？莫非是那赤铁？”

　　陆尘一路上把在天仲拍卖行事说给二人听过，以乌星蛮的头脑，马上联想到一尊一王师徒俩，这种事在神界中早就司空见惯了，他们一定不甘心陆尘将矿精带走，又不敢在城中动手，方才一路尾随而来。

　　“就是他。”陆尘嘿嘿一笑。

　　乌浩抽出双阙雷锤，一副愤恨的样子说道：“我去解决他。”

　　乌星蛮吓了一跳，赶忙把乌浩拉住了：“你疯了，他身边还一个大尊高手。”

　　乌浩不服气道：“祖爷，怕什么，大尊高手又如何？妖古不是也死在陆尘的手上了吗？”

　　杀人者人恒杀之，乌浩不会轻易去招惹别人，但如果有人企图暗算于他，他自然不会客气，最关键的是，有陆尘在，他底气十足。

　　这时，陆尘呵呵一笑说道：“乌老说的对，现在不是动手的最佳时机，现在我们还没走出罗妖洞的地盘，惊动了他们的族老殿就麻烦了。要动手就离远一点，听我的，我们加快速度，如果赤尊不打算放过我，他会跟上来的。”

　　见陆尘开口了，乌浩颇觉得有理，收起双锤跟着陆尘加快了速度朝着沌水河的方向掠去。

　　一直躲在树冠上的赤铁把一切都看在了眼里，起初他吓了个不轻，知道自己的行藏败露，对方可能要拿自己开刀，正打算逃走的，忽然见陆尘三人先行离开了，赤铁不禁有些纳闷，可是回过头来一想，心中也豁然起来：“他们一定发现我的身份，忌惮师父的修为，哼，以为这样就能跑得了吗？”

　　轻蔑的低喃了两句，赤铁快步跟了上去，有了头前一遭，他认定陆尘三人不敢动自己，更加放心大胆的在后面跟着。

　　乌星蛮三人的速度不慢，赤铁也很快，他足下乘着一只八角砂盘似的飞行法宝，银光暗藏，迅如捷电，始终跟陆尘三人保持着一定的距离。

　　陆尘有他自己的小心思，对方敢找过来一定不知道自己的修为，所以他飞的根本不快，蓄意将赤铁引出罗妖洞的领地。

　　如此一来，前三后一的四人整整飞了一整天，正当他们快要接近沌水河的时候，赤尊姗姗来迟。

　　“师父，你终于赶过来了。”赤铁看见赤尊，信心倍增，他似乎已经看到了陆尘三人的乾坤袋落入自己手中的情景了。

　　赤尊目视着远方，那三道尾光各异的背影上，自言自语道：“刚炼化了一枚精石，耽误些时间，你说他们发现你了？为什么没动手？”

　　赤铁得意的说道：“他们肯定以为师父就在附近，您老人家是大尊，他们哪敢动手啊。”这种拍马屁的机会赤铁可不会错过，果然说的赤尊无比得意，下巴都扬了起来。

　　“敢跟本尊抢东西，他们活的不耐烦了。”赤尊的目光中泛着寒意，倨高自傲的说道：“徒儿，随为师过去，让你看看为师如何斩杀这三个小辈的。”

　　赤铁早就迫不及待了，大尊境高手的实力他见识也极少，毕竟尊境的高手对阵都是天崩地裂的，门内弟子的比武连神王都上不去场啊。

　　“您老人家杀他们还不跟捏死三只臭虫似的，相信挥挥手的功夫就解决了吧。”赤铁拍着马屁说道。

　　赤尊鼻子哼哼了两声：“那倒也是，跟他们实在提不起什么兴趣。要不是因为拿了为师的矿精，为师怎会出手？算他们倒霉吧。”赤尊假惺惺的叹了口气，身上的杀气半点没有掩饰。

　　数里之外，陆尘清晰的察觉到了赤尊身上非同一般的杀机和气势，轻轻拍了拍乌星蛮和乌浩的肩膀说道：“人来了。”

　　“在哪？”乌星蛮和乌浩不同，听到陆尘提醒顿时小心谨慎的防范了起来。

　　回头一看，赤尊带着赤铁远远飞来，两人的速度看似不快，但在乌星蛮和乌浩的眼里绝对是快的不行了，就算他们使出吃奶的劲儿都逃不开。不过他们也不怕，毕竟他们的身边还有陆尘。

　　陆尘没有马上出手，而是冷笑着盯着赤尊，说道：“赤尊大人，阁下派令徒一路尾随至此，不知究竟有何贵干啊？”

　　这里已经不是天仲城了，何况再过一会儿陆尘三个就是死人，说什么都无所谓了，赤铁胆子大了起来，指着陆尘骂道：“不自量力的东西，连我师父的东西都敢抢，快快把你们身上的宝物都拿出来。”

　　赤尊纹丝不动、一言不发，老神在在的看着自己徒弟表演。

　　“你凭什么？”陆尘也未答话，乌浩跟着站到了最前面，反驳道：“我们的东西是拿神晶买来的，凭什么给你们？”

　　“臭小子”赤铁冷笑一声，指着赤尊说道：“也不看看你们面前的是什么人，你活的不耐烦了？”

　　他转回身对赤尊说道：“师父，他们是不见棺材不掉泪，依我看杀了算了。”

　　赤尊点了点头，他既然来了就没打算放陆尘等人离开，从容站出之际，赤尊冷笑道：“给你们机会不要，那就都死吧。”

　　说着话，赤尊的最后一个字发出了嘹亮而又诡异的无形声劲，下方山林犹如遇到了一场惊世的暴风般，成片大树轰然倒塌，赤尊居然想凭声音直接将三人震死。

　　无形的音波滚滚而来，宛若洪水海啸般惊人，乌星蛮和乌浩心中一突，下意识的朝着陆尘的身后挪了一步。

　　陆尘单手负于身后，另一手搭在腰间的玉带上，嗤笑的看着那无形的音浪轰来，丝毫不惧，音浪到了他面前不足十米之外的时候，同样一股无形的力量突然出现，那音浪的前方形成了一堵无形的蔽障。

　　“嗡！”

　　两股力量交缠在一起，蔽障上荡漾出重重能量涟漪向着四周散去，唯独没有突破陆尘的蔽障。

　　“嗯？”

　　赤铁也愣住了，赤尊修身成人时日不短，一般的人看不出他的本体，赤铁却是知道，他这师父乃是最狂暴的铁甲爆炎虎，虎乃百兽之王，声啸震天，修炼到大尊境，随便一嗓子就能轰杀上位神王高手，陆尘怎么会没事呢？

　　赤尊这一招名为“虎震山罡”，乃是铁甲爆炎虎族的基本神通，虽然他没用多大力气，但对付几个上位神王还是轻而易举的。万万没有想到的是，陆尘无形之中，轻松的化解了他这一记杀招，不禁令他微微动容。

　　“好小子，居然能够挡下本尊一击。看来不施点手段，本尊的脸今日就没处搁了。”

　　话音落下，赤尊双手一分，一股火红的光芒自掌心处亮起，伸出袍袖中的大手立马变成了肉乎乎、毛茸茸的两只虎爪，虎爪上燃烧着至阳至刚的焰气，周围天空中的温度迅速的飙升。

　　举步间，赤尊远远飞来，虎爪虚握间出现了两柄极大的圆锤，拿在手中互相撞了数下，发出咚咚般的响声，气势极为骇人。

　　这双锤并非打造炼器的法宝，而是斗法拼杀用的利器，名为双镔裂风锤，乃是赤尊多年前炼制出来的一件顶级的三流混沌天宝，并非本命法器。

　　双镔裂风锤搅动着天地变色，风火纵横，杀威滔天。

　　陆尘所幻化的鬼丹法体，多年来自成一道，即使不运转八大法身，也可独挡一面，见赤尊杀来，陆尘突然来了兴趣，修长的手掌轻轻一抖，一条虐龙形状的火舌呼啸飞出。


第1526章 铁甲爆炎虎

　　赤尊乃是神界中三大匠皇，手段通天，身上的法宝不计其数，尤其是远古劫前兆出现之后，各大门族开始问鼎神洲，对门内的发展更加大刀阔斧，赤尊得到了门内的鼎力支持。大量的材料提供给他使用，就赤尊身上的三流混沌天宝就已经达到了三件至多。

　　双镔裂风锤，便是其中一件。

　　尊境高手，配以强大的混沌天宝，怎么说陆尘也不是对手吧？

　　不料想当赤尊扑上前去的时候，还没有接近陆尘，那泛着幽幽黑光的独特火焰就缠了上来。

　　龙形的火焰体躯粗长，龙身上的鳞片是一张张可怖的鬼脸，千万冤魂在龙身上剧烈的蠕动着，看上去是那样的狰狞恐怖。火焰很是古怪，以赤尊的眼界都不能发现这火焰的本质，最关键的是，这火龙居然有种铸兵之火的气息，生出一股压制的力量，将双镔裂风锤裹了起来。

　　别说赤尊不明白，事实上连陆尘都不清楚八大法体的变化，比如鬼丹，自从他炼化了黑煞心火的真正火种之后，九具法体的气息都朝着火灵根的方向变化着。

　　但又不绝对的是，这些灵根的气息本质上改变了，但还具备以往的特质，只不过威力提升了、元气的形状和特质改变了。

　　拿鬼丹的阴魂之气来说，那森狞的鬼气宛若化成了火魂，阴厉无匹不说，毁灭力更加比以前提升了上百倍不止。

　　虐龙火魂盘绞而上，顿时生出一股大力将那双镔裂风锤阻住，竟然不受控制的剧烈的震颤了起来。

　　一股股青烟从双镔裂风锤上窜起，令得赤尊大吃了一惊。

　　虎爪微微一紧，兽体蛮脉上的火劲汹涌喷出，激荡在双镔裂风锤上涌现出强大的反震之力，整整用了三息，赤尊才将那火龙震散。同时，他也被虐龙火魂的阴厉火气震的倒退出数丈开外。

　　“尊境？”

　　感受着体内横窜着的暴虐的气息，赤尊虎目圆睁流露出难以置信的神彩，他是大尊高手，他竟然是大尊高手？

　　初次交锋，意外的出现让赤尊和赤铁同时怔住了，这么长的时间，师徒俩竟然没有发现对方是一个尊境高手，他居然隐藏了修为。

　　赤铁打量着满脸顿笑的陆尘露出的讽刺的意味，由不得他不心惊，再看到乌星蛮和乌浩二人脸上尽是冷笑，他终于明白自己犯了多大的错误了。

　　“他们刚刚有秒杀的我机会，为什么没有动手？难道……难道是为了把师父引出来？”

　　想到某种可能，赤铁再次打了个寒战：“师父，要不要我搬救兵来。”很明显，赤铁心里没底了。

　　大尊境修为是最模糊的存在，只要进入尊境，就算修为再高都无法发现对方的实力，只能凭借试探才能看出对方修炼到什么程度，这个鬼丹不需任何法宝就能震退师父，他的修为明显在师父之上嘛。

　　赤尊死死的瞪着陆尘，闻言之下厉喝道：“不用，本尊亦是尊境，连他都收拾不了，回去之后何以见人？”

　　匠皇的强大之处就在于拥有数之不尽的法宝，门族时代来临之后，神界中出了大量的尊境高手，但能被他放在眼里的为数还真不多，因为他是匠皇，骄傲的匠皇。

　　赤铁拿着传音玉简犹豫了一下，又收了回去，赤尊的自尊心和强大让他不敢冒犯。

　　然而两师徒都没想到，他们遇到的同样是一个匠皇级别的高人，陆尘的炼器手段比赤尊还要高上不止一筹。

　　“臭小子，是你逼我的，五重天，开！”

　　赤尊大感自尊心受损，愤怒中虎爪一张全身顿然一震，尊境玄妙打开天地空间，五重天的黑环尽数呈现在众人面前。

　　“五重天？”

　　陆尘依旧勾着嘴角不屑轻笑，五重天，在他眼里根本不够看的，否则当日妖古也不会轻松的死在他的手里了。

　　“你有混沌天宝，难道我没有吗？”陆尘嗤笑了一声，手腕一抖，一柄虐龙长剑呛啷一声出现在右手里。

　　这是一件本命法宝，品阶达到了二流混沌天宝的本命法宝：龙魂剑。

　　龙魂剑一出，日月无光，陆尘身上浮现出来的阴厉火魂气息显得更加狰狞，将龙魂剑抖出数以百计的剑花，纵身杀了出去。

　　“叮叮……当当……”

　　清脆的响声不断的响起，陆尘急如骤雨的攻势让他瞬间占据了上风。

　　赤尊有五重天广袤的空间天地元气，陆尘同样也有，他的空间领域比赤尊还要大，还要宽广。

　　龙魂刺出，便有一条胳膊粗细、狰狞可怖的龙魂剑光激射而出，陆尘的招法连绵不绝，端的是剑走游龙，具备着皇者之风。

　　赤尊打死也没料到今天遇到了这么一个人，修为不在自己之下不说，手上的宝物也比双镔裂风锤品阶高上了一个层次。

　　他用力的挥舞着双镔裂风锤拼命的抵挡着陆尘的剑芒，七分守势、三分攻势让他渐渐处于下风。

　　别看陆尘使用的是长剑法宝，但他的攻势大开大阖、跟鬼宗一脉的阴柔路子背道而驰，那魂火双生的铸燃气息暴虐的不得了，且力道狂风宛若疾风骤雨、洪水决堤，连绵不绝。

　　时间一长，赤尊渐渐不支，一头赤色的长风火一样的燃烧了起来，短短的半个时辰，变成了只守无攻，节节败退。

　　赤铁不停的擦着额头上流下的豆大汗粒，整个人麻木、僵化的待在原处一动都不敢动，赤尊在他的眼里可是神明一般的存在，在罗妖洞都是赫赫有名的尊境高手，没想到败的居然这么惨。

　　眼看着陆尘把赤尊从天上打到地下，再由地下打至天边，赤铁的腿肚子直哆嗦：居然是尊境高手，上当了，他们用我来引出师尊，肯定有恃无恐啊，这人怎么这么厉害，以前没见过他呢？不行，我要传音，我要禀告族内，派高手来救我。

　　想到这里，赤铁赶紧把传音玉简掏了出来，可就在这个时候，一道流光从不远处前方飞射而来，不偏不倚的打在了传音玉简上。

　　出手的人力道十足，只此一下便将传音玉简轰成了粉末。赤铁不由得大吃一惊，抬头一看，见乌星蛮和乌浩已经围了上来。

　　“想传音求救？做梦去吧。”乌浩阴测测的笑着，他早就看这家伙不顺眼了，所以和乌星蛮一早就注意到这小子，为恐他用传音玉简呼救。

　　果然，在二人偷偷围过来的时候，赤铁把传音玉简拿了出来，乌星蛮眼力极高，当即就祭出一件法宝，损了传音玉简，灭了赤铁传音呼救的念相。

　　赤铁被陆尘的实力吓傻了，根本没料到乌星蛮和乌浩会围上来。见传音玉简已毁，大惊失色，不由分说抽出一柄斩马刀哆哆嗦嗦的左顾右盼起来。

　　他虽然是赤尊的徒弟，但还没有倍受重视到被赐予混沌天宝的地步，只能用上位神王器护身，不过他的上位神王器的确不少，斩马刀算是一件，身上的黄色宝甲祭了出来，还有手上的一条蛇皮怪绳，一下子拿出三次上位神王器。

　　相比之下，乌星蛮和乌浩就显得穷酸了。陆尘虽然是匠皇级别的高手，但那是八百辈子以前的事了，两人又在始荒门待了几万年，身上除了本命法宝之外，就没有上位神王器了。说不得赤铁还是占有优势。

　　拿出三件上位神王器的赤铁底气也足了，冲着两人咆哮道：“哈哈，你们这两个穷鬼，想杀我，没门，今天就让你见识见识师尊炼制的宝贝的威力。”

　　“缩天绳，去！”赤铁先祭出缩天绳，跟着一刀劈出，空间一分为二，他身上的黄甲褶褶生辉，任凭乌星蛮和乌浩连番砸击也攻破不了防御。

　　就在这时，远处的陆尘用眼角余光扫过赤铁身上的黄甲，轻蔑的撇了撇嘴，看都不看，左手一拍腰间，几件多年前炼制出来的上品神王器被他甩了出去。

　　“乌星蛮、乌浩，接着！”

　　大喊了一声，乌星蛮、乌浩纷纷跳起，一人手里抄了两件上品神王器，色泽艳丽的神王器兵还是第一次使用，不管什么用途，从品质上一看就知道不凡。

　　乌星蛮手里拖着一块圆形的大印，兴奋的哈哈大笑，咬破指尖挂着血痕在大印上一抹，噌的一声低吟，大印变成了一只巨大的山崖，迎风砸向赤铁。

　　赤铁打着揪心不已，这一下连最后的优势都没了，那巨大的山崖宛若一个被锋利的巨刀劈开的裂山石一样砸向自己的头顶，嗡的一声，黄甲祭起的仙罡狠狠一颤，差点就粉碎了。

　　赤铁急的喷出一口血来，这时第二件法宝从乌浩的方向飞了过来，赤铁也没功夫计较是什么法宝了，斩马刀舞起，拼起命来。

　　奈何乌星蛮和乌浩都是打斗经验十足的主儿，三招两下就将他死死压住，可以确定，用不了多久赤铁就会死在二人的手中。

　　而这个时候，陆尘和赤尊的战斗也进入到白热化的地步，陆尘强大的实力压的赤尊抬不起头来，终是激怒了这只修成正果了几十万年的铁甲爆炎虎。

　　冲天发出一声虎啸，赤尊本身幻化，变成一只满身布满了花纹的数丈长的巨虎，跟着，一块块银亮的铠甲片不断的重合在他的身上，在体外形成了一层严密的铠甲法宝，本命法宝。


第1527章 坐骑

　　“咦？好大的老虎啊。”

　　陆尘剑挑双镔裂风锤，远远飞出，突地察觉到赤尊气势一变，再一看，赤尊变成了一头身穿铠甲的老虎，不禁大感惊奇。

　　妖宗一脉即使修成正果，始终无法摒弃妖兽真身，并且幻化本体的强大妖修实力还会倍增，就拿这只铁甲爆炎虎来说，在没有变身之前，他跟常人一般无二，但是变身之后，即使境界到不了更高的层次，实力却可以提升一大截。

　　铁甲爆炎虎的本性残虐、肉身强横，身上的皮毛看似柔顺光洁，实际上藏在那身虎毛之下的皮膜却有如精铁般的坚硬。

　　加之赤尊修炼的本命法宝是一件可以让自己的防御力提升一大截、将肉身严密保护只露眼鼻口、生满了粗如小臂尖刺的十阳铠。可以说比拟六重天高手了。

　　妖修的强大在于肉身变化之后，需要的天地元气较少，消耗较少，故此同样是五重天高手，在不计算法宝、神符等外力的情况之下，妖修变身之后，绝对要强大于人类修士。

　　只可惜，陆尘不是一般的人类修士，他是一个匠皇，身怀了太虚神尊之体、众生法相的匠皇。

　　看这威风凛凛的铁甲爆炎虎，浑身上下的毛发跟火焰似的扬舞着，陆尘第一个感觉不是害怕，而是兴奋。

　　“要是把这只他驯服成坐骑，那该多好啊。”

　　灵机一动，陆尘动了收服赤尊的念头。六道畜类是一个很大的群体，他曾经就有过狮岩兽、金翅鹏当过坐骑，很是拉风。后来小岩小金全都修成正果了，陆尘也不想耽误他们的修为，而一直以来，他也懒得像别的修士那样去寻找自己的坐骑。

　　但是今天不同，赤尊的本身铁甲爆炎虎本身就极为强大，如今还修炼成尊境，试想一下有一头尊境的坐骑那有多威风。

　　看着实力爆增、变身成为铁甲爆炎虎的赤尊，陆尘突然间有了个邪恶的念头：给本尊当坐骑再好不过了。

　　妖修修成正果之后，如果想变成坐骑有两种办法，一种是能够束缚妖修神念的灵兽圈、仙兽圈以及神界中的神兽圈，灵性越强越能束缚住妖修变成凶兽坐骑。另外一种就需要对方的认可了。

　　陆尘的身上从来不备用灵兽圈、仙兽圈这类的东西，但是他有拳头，强大到让人俯首听命的拳头。

　　另外一边，乌星蛮和乌浩有了陆尘借去的法宝相助，渐渐将赤铁逼向了绝境，祖孙二人配合的极为默契，用不了多久就能让赤铁服诛当场，不需要陆尘操心。

　　望着威风凛凛的大虎，陆尘干脆收起了龙魂剑，身子一摇一晃，满头的黑色为成了惨白色，妖异至极、英俊不凡的脸上横生出道道更添神彩的青纹，摇身一变，陆尘把自己变成了疱齿。

　　长长的指甲收放自如，陆尘祭起大涅兽神诀来，双臂布满了青幽绚丽的鳞片，正是兽神麒麟臂。

　　口念着驯兽术的无上秘法，字字悬音灌入到铁甲爆炎虎的耳中，令得赤尊那只硕大的脑袋下意识的混沌了起来。

　　“吼！”

　　神念被压制，赤尊内心大吃一惊，这种驯兽术是他见过最强大的驯兽法门，他的脑海中仿佛一直有个声音在不断的重复着：“臣服于我，臣服于我。”正是陆尘的驯兽法音。

　　驯兽术原本是对未开启灵智的凶兽施展，强行灌输主子的神念意识，从武力、意识击垮凶兽，令兽臣服，认之为主。

　　实际上对真正的妖修根本没有作用，但陆尘的驯兽术在大涅兽神的无上天道之下变得对一切本体为兽的妖修、凶兽都有作用，如此一来，本来气势暴虐的赤尊顿时气弱了三分。

　　陆尘可不管那些，只要仙诀有用便可，哈哈大笑着，陆尘挥舞着双拳杀了上去，老练的拳头带着沉重的打击力狠狠的轰向赤尊的面门。

　　“砰！”

　　这一拳快如闪电，狠狠的打中了赤尊的鼻梁骨上。十阳铠本来把赤尊捂的严严实实，只留下眼鼻口三个地方以及锋利的爪子露在外面，全身都是胳膊粗级的长刺，鼻梁上都盖着十阳铠的铠甲片。

　　可陆尘这一拳还是打的赤尊鼻口窜血，痛不欲生，惨叫一声，跌跌撞撞的掉进了山下的林子里。

　　“不可能，不可能。”

　　原本变身了的赤尊信心十足，可还没动手呢，就被陆尘一记老拳轰了个满脸桃花开，吓的赤尊顿时没了脾气了。

　　二流混沌天宝十阳铠、五重天的尊境修为外加修体真身，多么强大的战力啊，这样都败了。眼前的小子究竟得有多大的能耐？

　　不用多想，赤尊也知道，他和陆尘相差的太多了。陆尘至少是六重天的高手。

　　“大人饶命！”

　　化成本体铁甲爆炎虎的赤尊，高呼饶命，他那一身恐怖的妖兽修为连发挥的机会都没有，直接请求陆尘手下留情。

　　“这么快就服软了？”陆尘不禁有些诧异的看向赤尊，拳头离着赤尊的“王”字纹额寸许停了下来。

　　这一嗓子喊的远处的赤铁心里狠狠纠成了结：妈的，这算什么事？你好歹也是大尊啊，没拼命呢就认输了？

　　慌神儿的功夫，乌星蛮的一拳砸出，轰碎了赤铁的仙罡，老拳穿透了赤铁的肉身，将他的神源取了出来。同样的，赤铁也是没有古纹的上位神王，否则乌星蛮和乌浩想胜他还真难。

　　“师……师父……”

　　赤铁绝望的伸出手想要抓住赤尊这根救命稻草，奈何两人离的太远太远，遥不可及。赤铁的三件法宝光芒黯淡，一件隐没在神源当中，另外两件被乌星蛮和乌浩一人一件接住。

　　“去死吧。”

　　“砰！”

　　乌星蛮可没有陆尘收服妖兽当坐骑的心思，抬起一脚将赤铁踢成了粉渣，变成一具碎尸。

　　下方的山林中，铁甲爆炎虎赤尊浑身打着寒战、哆哆嗦嗦的匍匐在地上，像是一只病猫似的颤抖着。他之所以败的干净利落，并非因为他的胆子小，而是没有信心。

　　就在刚刚那一瞬，陆尘老拳砸在他的鼻梁上的同时，他分明察觉到陆尘轻而易举的调动出六重天空间的力量，对他来说，这是始料未及的。六重天的天地元气灌注全身，陆尘哪怕挥挥手，他都不可能有任何胜算，还需要打吗？

　　“大人饶命，大人饶命……”

　　赤尊匍匐地上身子慢慢变化着，想回复人身。

　　就在这时，陆尘收回老拳凌空而立，皱着眉头对他喝道：“不许变回来，给我爬着。”

　　“呃！”

　　赤尊那未变成人形的半兽半人身忽地一顿，老实巴交的变了回来。

　　这一幕，看在乌星蛮和乌浩的眼里简直匪夷所思，他们虽然没有领悟到尊境的玄妙，但曾经见识过妖古的力量，相比之下，赤尊的修为还要比妖古高上一筹，怎么就这么容易认输了呢？

　　他们明白陆尘强大，可也不至于强大到这种地步吧？

　　“这……他怎么服软了？”乌星蛮抖了抖身上染的赤铁的血渍，收起法宝飞了回来。

　　陆尘笑而不语，目光停留在老老实实爬在地上的赤尊，只说了一句话：“你很识时务。”

　　乌浩一头雾水，不过他能看出来，赤尊对陆尘是发自内心的忌惮和害怕：“这到底，到底是怎么回事啊？”

　　陆尘神秘的笑了笑，道：“以后你们会明白的。”

　　尊境的玄妙无法用言语释清，如果非要用强行灌输的方式强加于人的话，闻道者会遭受极大的损失，轻则日后悟道进境缓慢，重则甚至连尊境的玄妙都领悟不出来，这是一种只能靠身体和意识领会的境界，也是神界当中的惯例。

　　陆尘不想老早的告诉他们自己的修为，就是怕日后乌星蛮和乌浩会在内心中形成一个狭隘的想法，局限于自己的思维，从而对尊境玄妙产生片面的认知，故此一直以来他从没提过自己的修为达到了什么境界？

　　事实上陆尘的修为远远不止如此，只有赤尊能够看的出来，他将陆尘的修为定义在六重天，那只是一个初步的分析，至少是这个境界。

　　如此一来就可怕了，至少是六重天，万一是七重天、八重天呢？

　　再打下去只有死啊！

　　赤尊大气都不敢喘一声，硕大的身躯宛若一座小山似的爬在陆尘的面前，用下巴贴着地面，陆尘不说话，他再也不敢抬头了。

　　陆尘嗤的笑了一声，沉声道：“想活命容易，本尊一直以来没有坐骑，如果你甘心供本尊驱策，本尊非但不会伤你，日后还会助你。”

　　赤尊一听，顿时气不打一处来，匍匐在地上不老实的骚动了。

　　变成坐骑供人驱策，赤尊的行为就要受到约束，没有主子的命令他连变成人身的资格都没有，将会永远正为一头跟没有开启灵智，只知道茹毛饮血的凶兽一般无二。他苦心修行多年，哪会这么轻易的答应。

　　赤尊刚要说话，陆尘冷冰冰的喝道：“你想的时间太长了，我再给你三息，是生是死，你自己拿捏。”

　　无情的话语狠狠的刺痛着赤尊的神经，陆尘的意图再明显不过了，敢不答应，就去死。

　　“我答应，我答应。”


第1528章 沌水河

　　沌水河北的天边，一只巨大的铁甲猛虎腾云驾雾飞过，虎背上三个人谈笑风生，丝毫不去顾及身下入尊之境猛虎的感受。

　　“啧啧，真威风，大尊境的妖虎，身上的法宝都是二流混沌天宝，有机会我也弄一头。嘿嘿。”

　　乌星蛮站在虎背上，无比羡慕的打量着满脸斑斓的铁甲爆炎虎。

　　化身铁甲爆炎虎的赤尊听着不由一阵恼火，他害怕陆尘，不代表就要害怕乌星蛮，腾云间，赤尊剧烈的抖了抖虎躯，乌星蛮一个没站稳险些掉下虎背。

　　“赤尊，你干什么？”

　　正当这时，陆尘冰冷的斥责声响了起来，惊的赤尊硕大的鼻孔里喷出两团青烟，颇为不忿的停止了抖动。

　　陆尘收了赤尊为座下宝骑，并没有引起太大的震动，沌水河北面本就是荒山，处在罗妖洞和沌水河的交界，平日里没什么人，即使有感受到一行三人一虎的强大威严也不敢出现。

　　将赤尊变成坐骑之后，陆尘又在赤尊的体内注入了一丝黑煞心火以防备他逃走，然后带着乌星蛮、乌浩继续赶往沌水河。

　　被陆尘这么一喝，赤尊不服气的平静了下来，没有陆尘的命令，他再不是大尊，就是一只铁甲爆炎虎。话都不能说。

　　“把你的十阳铠收起来，别太招摇。”飞了一会儿，陆尘见山间有人影出没，低喝着命令赤尊。

　　赤尊的十阳铠尖刺极粗，且以背后数量最多，乌星蛮看着可乐，当即哈哈大笑道：“赤尊，把你十阳铠变化一下，后面这么多刺我们怎么坐啊？”

　　陆尘瞪了赤尊一眼，赤尊赶紧老实巴交的将十阳铠收回了体内，柔顺的软毛光滑无比，手感极好，乌星蛮和乌浩毫不介意多摸上两把，大呼过瘾。

　　废话，一个大尊境界的坐骑，不过瘾才怪呢。

　　现在陆尘有点后悔一刀把妖古劈了，如果像赤尊一样变成坐骑，自己的实力不是又大大增强了许多？

　　想到这，陆尘突然冒出个想法来，问道：“赤尊，你和赤铁离开罗妖洞，不会引起什么事端吧？”

　　赤尊毕竟是罗妖洞的重要人物，这次跟了陆尘，这辈子就别想回去了，时间短了不会有人理会，万一长了，罗妖洞能不闻不问吗？

　　赤尊现在心里还有些别扭，可一想到体内多出来的那股诡异的火苗，赶紧打消了逃走的念头，毕恭毕敬的回道：“主人且请放心，这次出来已经知会了门里，百年内不回去，应该不会有问题的，顶多族老殿那边会过问，到时搪塞一番便可。”

　　“搪塞？”陆尘气的一乐：“怎么着？你还打算回去？”

　　赤尊打了个寒战：“不敢，不敢。”

　　陆尘想了想，道：“这样吧，短时间内问你，你就回复他们闭关，再过一段时间你直接告诉他们你不回去了。”

　　“这……”赤尊的身形一顿：不回去？那不等于叛族吗？我还好得了吗？

　　乌星蛮见赤尊犹犹豫豫的样子，笑骂道：“你这老畜生，陆尘罩不住你吗？还想当墙头草不成？”

　　“我……”

　　赤尊刚要出声反驳，再一看陆尘变得冰冷的脸孔，顿时无奈的叹了口气：“主人，属下不敢。”

　　“不敢就好，否则本尊灭了你。”

　　对付赤尊这种人，就不能给好脸色，也许以后他做的好了，会帮帮他，做的不好，直接杀了。陆尘说道：“赤尊，你的样子有些太扎眼了，能不能变化一下，别让人看出来你是铁甲爆炎虎？”

　　修行到尊境，千变万化不是问题，只要不是太过强大的修者，一般人只能看出妖修本身幻化改变样貌了，却看不出本质。

　　这跟陆尘的法体变幻不同，那是真真正正存在的，陆尘要是不想，很少人能够逼他现出本尊之身。

　　说话的功夫，浩瀚奔腾的沌水长河落入众人眼帘，汹涌的波涛层层叠叠的荡起，形成频繁而紧密的浪潮，连续不断的拍打在柔软的沙滩上。

　　沌水长河乃是神界中比较出名的几条大河之一，盛名更在乌蚕河之长，沌水河分为上、中、下三游，绵延数百万里，到了下游分成无数条溪流，涌入神界的腹地。

　　沌水长河气势磅礴、骇涛惊浪时而有之，而河水孕育生灵无数，沌水长河左有雷罡山、右邻荒原，平日里总是会有天雷骤降，形成平地旱雷。天地元气中以雷最为浓郁。

　　长此以往，此河中孕育的无数生灵或多或少的都具备雷元气。其中，当以幻彩电鳗和翻浪雷鳗最为霸道，统御沌水河上中下三游，乃河中霸主，数量之多仅次于乌蚕河中的大虫。

　　两种鳗鱼饱受天地雷霆的孕育，骨刺、皮鳞都能蓄电存雷，杀伤力惊人，一般的高手进入沌水河如果不多加小心被成百上千条电鳗、雷鳗围攻，必死无疑，故此沌水河又被列为神界险地其中之一。

　　陆尘到沌水长河的目的就是为了两种鳗鱼的骨刺，这种骨刺加以打磨铸造，配十二种富含雷元气的精石，以此作圆心电刃的器骨，可以让电刃存蓄雷元气，再以千锤百炼法铸造，将器魂注入其中，可以成为三流的鸿蒙灵宝。

　　除此之外，两种鳗鱼还有凶兽特有的婴核，将其取出可稳固器身汲取天地雷元气的能力，是陆尘现今缺少的、打造圆心电刃的最后两样材料。

　　万古造器典十二鸿蒙灵宝中，也就是圆心电刃需要的材料不算珍贵，虽价值不斐，但还买的着。为了提升实力，陆尘不得不把打造鸿蒙灵宝的进度提上日程。毕竟杀上阎魔殿、解救镜老、甚至寻找天石，都是极危险的事，不能不趁早准备。

　　幻彩电鳗、翻浪雷鳗都属于群居，随便一遇就能遇到成百上千条，虽然它们的骨刺和皮鳞都是好东西，但很少人会带着成千上万的高手到沌水河里找两种鳗鱼凶兽的麻烦，人都不够死的，就算获得了不少的材料，也不值得啊。

　　所以，在神界各大拍卖行中，两种鳗鱼凶兽的材料少的可怜，况且陆尘还是要找普通的电鳗材料，而是超过三千年以上的老鳗，达到上位神王境的凶兽。

　　若是放在以前，陆尘敢面对辰剑也不敢来这里，但现在不同了，二十三万年的修炼让他的修为直入化境，区区鳗鱼还不手到擒来啊，更何况现在也不需要他出手了，赤尊就可以代劳。

　　“咱们就是为这里的泥鳅？”来到沌水河上空，乌星蛮有些不信，听陆尘讲完，指着滔滔的河水说道：“这有什么难的，引出来几条不就行了？”

　　陆尘翻了翻白眼道：“那有那么容易，三千年的老鳗很少，不然你下去试试？别的不用找，头上长亮须、光芒发青色的便可以了。”

　　电鳗修炼到一定的程度，头上的须角会发青，乃是旱雷变异的征兆。

　　乌星蛮不信邪，二话不说一个猛子就扎了进去。

　　陆尘也不阻止，连一炷香的时间都没有，两人一兽便看到河水中密密麻麻的电鳗影子从清澈、波澜壮阔的河水中如电般的闪过，乌星蛮狼狈不堪的从河水一跃而出，浑身上下满是密密麻麻的电流，电的乌星蛮一边飞一边直哆嗦。

　　拍掉了身上的两条电鳗，乌星蛮破口大骂道：“妈的，死畜生死了也放电啊。”

　　乌浩被乌星蛮的狼狈像逗的哈哈大笑：“祖爷，这次你不灵了，哈哈。”

　　电鳗、雷鳗，即使被杀死了，骨刺和皮鳞中都会释出电波电流，这种电波电流就是强大的、杀伤力惊人的暴虐雷元力，少了没什么，一胆死的电鳗、雷鳗多了，就会给修士带来极大的伤害。

　　乌星蛮的修为的确很高，上位神王，但也经受不住如此不要命的攻击，一时间没了办法，气的直跳脚。

　　“知道厉害了吧。”

　　陆尘也哈哈大笑，笑过之后，陆尘抬手一指波涛汹涌的沌水河，喝道：“赤尊，下去转一转，三千年的老鳗，电鳗、雷鳗皆可，找到了去皮鳞、剥骨刺，完好无损的带回来。”

　　命令一下，赤尊一点办法都没有，硕大的脑袋一扑棱，气势汹汹的跳进了宽广的沌水河里，泛起了几丈高的大浪花。

　　“啧啧，有个大尊境的坐骑就是不一样，省得自己出手了。”乌星蛮羡慕的说道。

　　“以后你也会有的，呵呵。”陆尘笑道：“老鳗不好找，我们先找个地方待下来，找到老鳗之后，再回裂南山。”

　　“好。”

　　于是乎，三人沿着河床找到一处幽僻的所在，打坐调息了起来。

　　这一坐，便是半个月过去了。

　　期间赤尊每天都要下水捕杀老鳗，奈何老鳗难寻，一时三刻也找不到，他还不敢不听陆尘的命令，由此一只巨大的铁甲爆炎虎变成了一只“水”虎，整天到晚的在水里扑腾着，看的乌星蛮和乌浩大乐。

　　闲来无事的时候，陆尘会给乌星蛮和乌浩讲述古纹凝练之法，没办法，他本想给两人演示一下尊境的玄妙，但没有古纹如何能行，还是先把古纹凝出来再说吧。


第1529章 威风的大虎

　　寸光寸阴，飞快流逝着。

　　眨眼间，一个月过去了，赤尊在河里扑腾了整整一个月，也没找到三千年的老鳗。非是没有，而是老鳗的形态与一般的电鳗、雷鳗相仿，都是丈许长，除了须角那青色发亮的光芒之外，很难辨识。同时，他也真没遇到过老鳗，老鳗多狡猾，赤尊这种大能的气息，它们在很远的地方都能感觉到，有危险谁还敢来，不早早逃走才怪呢。

　　陆尘和乌星蛮、乌浩则是无所谓的在河床的某处行功打坐调息，乌星蛮和乌浩的进境缓慢，不过在陆尘的谆谆教导之下还是有所收获的。

　　凝练古纹靠的是机缘和灵光乍现的偶然，时机一到自然由神源转变古纹，该教的都教了，现在就算陆尘手把手也帮不了二人了，一切全看他们的机遇了。

　　经历过长达百万载的修行之旅，短短月余便不显得枯燥了，所幸的是，隔了几天赤尊果然在河里发现了两条闻风逃走的电鳗，一公一母，赤尊一爪子拍了过去，什么都解决了。

　　拿了骨刺和皮鳞，打造圆心电刃需要的材料就算凑齐了，其余的法宝的材料还要花时间去找，陆尘急着回裂南山也就没有继续下去。

　　一行三人一兽沌水河向裂南返回。两地相距极远，带着乌星蛮、乌浩两个正在凝聚古纹的家伙又不能飞的太快，数日过后才飞了几千里的路途，眼看着上游已过，下游在望的时候，远方天际飞来数道人影。

　　赤尊的本体铁甲爆炎虎可以幻化出火雾，犹如一朵红通通的法云，将三人笼罩在火雾当中，隐没着身形，几人飞的又较高，并没有引起那些人的注意。

　　不过陆尘却注意到这些人了，共有七人的队伍修为都不高，下位神王两个、五个天神，七人的神色慌张、小心翼翼，且时而会窃窃私语，由于用上了特殊的阵盘保护，又隔着极远，陆尘也听不到他们说什么。

　　但陆尘却是清晰的发现，这些人穿着的服饰跟屠允策的衣物一模一样，他叫醒了乌星蛮问道：“乌星蛮，你看看他们是不是裂南山的人。”

　　乌星蛮睁开眼睛，他的目力没有陆尘好，顺着陆尘的手指的方向看了半天，方才确定道：“没错，是裂南山坊市分部的人，不对啊，这里是神界腹地，他们来的方向是万修洞符山，神界最混乱的地方，裂南山不会在这里设分部的。”

　　乌浩也停止了修炼，上前看了看，问道：“要不要过去问问？”

　　“去问问，看他们的样子好像遇到了麻烦。”

　　“别动，看他们在干什么？”

　　乌浩刚要冲出云团，乌星蛮突然将他拉住，三人一兽目视前方，只见为首两个下位神王交头接耳一番，跟着掏出一长管状的法物，指向天空。

　　神力波动晃动的功夫，长管状法物喷出一道火光，在天空中变成一只美丽的火鹰尖啸而起，片片刻的功夫消失的无影无踪。

　　随后，几个裂南山坊市弟子脸上忽然闪过悲戚的神情，纷纷扯出腰间长剑，远远看向后方。

　　眨眼间，一队修士人马飞快追来，气势汹汹，看样子正是为了这几个裂南山坊市分部的弟子。当首一人乃是上位神王高手，穿着破破烂烂的法衣，身上像挂上了无数五颜六色的彩布，一脸狞笑的带人将坊市分部弟子围了起来。

　　“没想到万修洞府山重重围困之下还有漏网之鱼，来人哪，把他们搓骨扬辉。”

　　喝令一下，二十几个个修士祭起了法宝，一时间空中光芒万道、彩瑞千条，凶厉的法宝气息充斥了整个山间腹地。

　　一切发生的太快，根本不给陆尘几人反映的机会，三名修为最弱的天神弟子立马惨死在对方的法宝之下。

　　那两位下位神王之一，长的五大三粗穿着薄薄的黑衫短服的男子怪叫一声扑向前去，解救下一名濒临死亡的弟子，冲着那上位神王高手大喝道：“尤骏，你不得好死。”

　　“哎呀，还敢咒我？杀了，都给我杀了。”

　　不远处，陆尘将两人的对骂听的十分的清晰，不由心头起火：这群是什么人？敢伤害我裂南山的弟子？赤尊，给我下去撕了他们。

　　“为什么是我？”赤尊根本没把几个神王、天神放在眼里，心里很不服气，暗想：老夫虽然是坐骑，可也是高贵的大尊啊，对付几个毛头小子，还用我出手？

　　他不了解陆尘护犊子的个性，下意识的反问了一句。本来形势就很急迫，陆尘让他出手，便是尽快救人，没想到赤尊还敢反驳。陆尘正怒火中烧呢，闻言之下，啪的一声便甩了赤尊一个嘴巴。

　　这一掌用了很大的力，甩在赤尊的虎头上，打的赤尊眼前直冒小星星：“让你去就去，再有一个人受伤，我先灭了你。”

　　乌星蛮、乌浩都没见过陆尘如此动怒过，下意识的看了赤尊一眼，不停的叹气：你说你，让你去就去，这么多废话干什么？

　　赤尊也感受到了陆尘滔天的怒火，连愣神都不敢了，硕大的虎头因为被括了一掌怒火中烧，把愤怒全数转到了那围攻裂南山分部弟子的修行队伍身上去：他奶奶的，没事乱杀人，害的本尊挨了一巴掌，本尊撕了你们。

　　说时迟，那时快。

　　赤尊大吼一声，山林间顿时响起愤怒的虎啸声，那上位神王屈掌探出，就要打在下位神王的身上，看上去已经十拿九稳。

　　然而就在分部弟子将遭屠戮的时候，一声虎啸激荡而出，恐怖的无形间音攻转瞬即至，狠狠的冲撞到满天乱飞的几十件法宝上，铁甲爆炎虎火息若火云似的将那些法命当众化成青烟。将所有靠近几名分部弟子的修行尽数轰飞。

　　“噗噗噗噗！”

　　一道道血箭从另一支队伍的十几人的口中喷了出去，让两方人马尽数愣住。

　　就在这时，一只巨大黄毛赤须铁甲爆炎老虎从天而降，带着撕天裂地的气势，咆哮着飞落到万修洞府山的山间。

　　话说这年头畜生都没成尊，成尊的畜生都变成人了。那领头的上位神王见是一只畜生，心里头就多了几分轻视，退开数步指着那赤尊大声道：“哪来的畜生，敢扰了爷的好事，来人啊，给我拿下。”

　　裂南山的两位下位神王已经呆住了，他们以为来了救兵，没想到是一头还未化形的凶兽，刚有点求生希望的心思顿时像被浇了一盆凉水似的蔫了下去。

　　赤尊本来就挨了陆尘一巴掌心里老大的不舒服，恨恨的准备拿这些人泄一泄心头之恨，可还没飞到近前，对面竟然张口闭口把自己骂了狗血淋头。畜生，畜生……赤尊从修成正果幻化人身之后就没有人敢这么叫自己了，太气人了。

　　“我要撕了你们。吼！”

　　被对方上位神王不经意间的火上浇油，赤尊怒火烧到了每一根毛发，晃动着那硕大的头颅飞出去的时候，十阳铠闪烁着沉重而森冷的光芒一片一片的扣在他的虎躯上。

　　乌星蛮和乌浩看的缩了缩脖子：“这群不知死活的家伙，居然敢骂大尊？”

　　“算他们倒霉了。”见赤尊奋力出手，陆尘却也不担心了，盘坐在云团上看着好戏的上演。

　　山间已经乱成了一锅粥，对于这个突然杀出来的凶兽猛虎，两方人马谁都不托底。赤尊四蹄踏火，飞啸如电，呼吸间跑到了辱骂过他的上位神王的面前，大口一张，咬住对方的脑袋，这边用左前爪踩着那修士的身子，脖子一扬……

　　嘶啦～

　　硬生生的将上位神王撕成了两半。这还不解气，将上位神王的脑袋咽了下去，赤尊四蹄猛的踩着尸体，用爪子将尸体撕成了碎片，直到将神源都撕的粉碎了，方才罢体，转身朝着另外的修士们扑了过去。

　　这一幕吓的这神秘人马的众人一个个浑身发抖，几个胆子较小的站着山林里不停的打着哆嗦，排泄物顺着裤管子往下淌而不自知。

　　坊市分部的弟子还剩下四人，一人重伤，四人团团的抱在一起纹动不敢动，其中一名女修脸色吓的苍白，指着赤尊战战兢兢的感慨道：“这畜生好厉害啊。”

　　这话说完，把他身边的领队下位神王吓的了半死，一把将女修的嘴捂上，瞪了她一眼：“别乱说话。”

　　“畜生？”耳尖的赤尊猛的扭过头来，嘴里还挂着哪个倒霉鬼的半条腿，冲着那女修吼了一声，直接将人吓晕，然后又转身扑进人群，继续杀戮。

　　众人将这一幕看在眼里，那围攻坊市弟子的修士们大声惨嚎。

　　“妈呀，为什么她说畜生没事，专门杀我们？”

　　“噗！”某人一喊出来，尾音还没落下就被赤尊撕成了碎片。

　　短短半盏茶的功夫，围攻坊市弟子的修士们被赤尊杀了个干净，林子里的尸体碎的不成样子，很难找到一具完整的了。

　　确定没有漏网之鱼，赤尊跳在了四名坊弟子的面前，满身的血渍散着鲜血腥臭的气味，把几名弟子吓的脸色铁青，一动不动。

　　“好凶猛的大虎。”四人对视一眼，直接闭上了眼睛等死。

　　就在这时……

　　“去，一边待着去。”



第1530章 第一块天石下落

　　四名弟子正在等死，一道不合时宜的声音响了起来……

　　“去，一边待着去。”

　　四人同时睁开眼睛，就看见那只连上位神王高手都能轻易撕成粉碎的凶猛、威风、霸道的大虎正被一个英朗不凡的青年用脚踢着，嘴里还骂骂咧咧的恶言相向。

　　“让你杀人，没让你吓唬本部弟子，滚一边去。”

　　四名坊市分部的弟子看的目瞪口呆，更让人难以置信的是，那大虎居然十分忌惮这英朗的青年，屁股挨了两脚，声都没敢吱，低头走到旁边的大树下爬在了地上，那神情好像偷吃了主子家鱼腥、犯了错误的小猫一样温顺和委屈。

　　那可是生撕上位神王的庞然大物啊，居然这么听话？这人是谁？

　　发过王八之气的陆尘瞪着赤尊缓步走到四人近前，看着伤势颇重的四人先是皱了皱眉，然后欣赏的点了点头。

　　裂南山的弟子就应该有这份骨气，面对敌人不低头，才是好汉子，不管是因为什么原因，几人气节已经让陆尘十分赞许了。

　　“你们是裂南山哪一部的分支？”陆尘问道。

　　四人对望一眼，那为首的下位神王捂着流血不止的胳膊说道：“在下升神城分部风少华，多谢前辈搭救。”

　　“风少华？”陆尘点了点头，继续问道：“你们几个因何被人围杀？”

　　“这……”风少华闻言一怔，原本陆尘带人救了自己等人该谢，也当知无不言，可是明显来的几个人来路不明，绝对不能把那件事说出去。

　　这一愣神的功夫，三个人都明白了，乌浩上前一步说道：“刚刚你们放出的火鹰是风清子的秘制法宝流火传讯鹰吧，放心，我们也是裂南山的人，这位就是陆尘，裂南山的创立者，有什么事大可以说出来。”

　　乌浩说这番话的时候，底气那叫足。自从陆尘进入尊元空间以后，就再没出来过，裂南山一直在找他，如今陆尘成尊出关，拥有如此强大的修为，连乌浩都觉得跟在他的身边倍儿有面子。

　　三名弟子一听，眼中顿时露出了喜色：“匠皇大人。是匠皇大人。”

　　他们同时看向风少华，风少华则不一样，他拦住三人，目色清冷道：“前辈可有凭证？”

　　陆尘笑着点了点头，满是赞赏的说道：“凭证我没有，不过你应该可以跟庄文元联系吧，问问便知了。”

　　见陆尘说的颇有底气，风少华叹道：“我们的乾坤袋都遗失了，没办法证明。”

　　“没关系，我来。”乌浩撇了撇嘴，不满的说道：“乾坤袋都保不住。”

　　四人脸一红，而就在这时，乌浩的传音玉简先响了起来，他看了一看，顿时一惊，一把扯住风少华的衫襟喝问道：“武风云出事了？说，他们在哪？”

　　乌浩这奇怪的反映连陆尘和乌星蛮都愣住了，不过听到他问的话，两人马上看向了风少华。

　　风少华未动，乌浩举着传音玉简咆哮道：“庄文元亲自给我传消息，你还不说？”

　　这次不需要众人威逼劝诱，风少华信了八成，和盘托出。

　　原来，自从了尘下令一门二盟飞升以后各自选择修行的方式之后，大部人都没有留在裂南山，武风云、白小道、萧乱、庞罡这四个家伙凑到了一块立志深入神界发扬壮大隐盟，多年已过，几人扯出了一支极为强大的队伍。

　　可惜的是，他们之中没有尊境高手，也没有机缘去参悟尊境玄妙，一直都停留在上位神王境界止步不前。

　　就在近期，突然有一日武风云借商钧宝盘偶获天机降临，得一丝明悟，感受到了尊境的玄妙，于是便闭关修炼。

　　哪知没用多久，他所在的万修洞府山中的人不知从什么渠道得知了他要悟成大尊的消息，于是乎很多人将那远古劫的九缕天命之气跟武风云联系了起来。

　　万修洞府山有二尊各占据一半洞府山，听到这个消息，派出大量的人马，以及花费了巨资设下了庞大的法阵，将所有消息都封锁在万修洞府山内。

　　白小道等人得到了消息，二尊要杀人夺宝，想尽了一切的办法将消息传出，奈何传音玉简在法阵中无法使用，求助裂南山。恰好风少华等人往隐盟送一批宝贝没有离开，走到一半的功夫让白小道找到了。让他们代替自己去搬救兵。

　　风少华几人先是偷偷摸摸差点就逃了出去，结果被人发现，风少华的传音玉简消息还没发出，便被毁掉了，幸好还有流火传讯鹰。

　　简单的交待隐盟的危难，陆尘听的愤慨不已：敢动我的兄弟，都他娘的活拧歪了。

　　暴燥的骂了几句，陆尘转身对赤尊大吼道：“赤尊，你给我过来，带上他们几个，去万修洞府山。”

　　“又是我？”赤尊一扑棱脑袋站了起来，不过对上陆尘要杀人的目光，哆嗦着缩了缩脖子，一个起落爬在了陆尘的面前。

　　四名弟子你看看我、我看看你，心里佩服的不行：还是匠皇威风啊，那生撕上位神王在大虎都不敢吱一声的。厉害，真厉害。

　　为了让四名弟子坐的稳稳当当的，赤尊学聪明了，将身形变大了一倍，高大的虎躯背后跟一张毯子似的平整。

　　乌星蛮、乌浩将几人送了上去，一人在前、一人在后的稳稳站立。

　　陆尘则是招出了乌煞云，一双喷着黑火的眸子凶气滔滔，令人不敢直视。

　　“风少华，你带路……”

　　“是，大人。”风少华让两名属下照顾那伤残弟子，并肩站在了乌星蛮的身边：“正北，八万里。”

　　……

　　万修洞府山的腹地，一座名为隐龙的山脉外围，无数的修士撕杀在一起……

　　惊天动地的喊杀声此起彼伏、丝毫不见停息，那远处的山脉附近，遍及里地范围的巨大的座山阵正遭受着数以千计的修为围攻。

　　恐怖的轰鸣声不绝于耳，隐龙山脉内时而会有修士飞出，与那些比自己一方胜出了近百倍的修士顽强的抗争着。

　　死尸、鲜血、残破的兵刃法宝混在一起遗落山间，整座山脉处处透着浓重的杀机……

　　山中隐龙洞，乃是隐盟在神界的立足之地，武风云几人带着了尘给予的百多枚强大的神丹白手起家，打起了一片大大的疆土，然可是，万修洞府山好手亦不少，多载前两名上位神王成尊，将万修洞府山一分为二半，形成两大势力。

　　隐盟就在两大势力当中，近日他们正纠结于到底是回到裂南山还是归附其中一支势力，没想到武风云竟然闭关了。

　　有人曾经看到一缕黑气出现在万修洞府的附近，如此一来，两大尊者立刻宣布了封山。

　　洞内，萧乱和庞罡、黄林站在洞口外看着隐盟弟子在个拼杀，恨的直握老拳，砸在洞壁轰轰作响。

　　“黄林，大阵还能支持多久？”看了一会儿，萧乱忍不住问道。

　　黄林原本不在裂南山，不久之前风百里受命了尘在裂南山参悟离凡神策，与萧乱等人分别，他一心为隐盟考虑，修炼有成之后恰好悟出一大阵法门，为了让武风云更安全，他把这套名为“座山潜龙阵”的离丹天圣的大阵交给了黄林送来。

　　恰好黄林在仙界乃是一阵道之王，为了试验大阵的威力，带着阵法而来，没想到遇到武风云闭关，隐盟被人围攻。

　　也多亏了此阵，以黄林太虚神尊之体九大法身齐至上位神王境，才能挡住两大尊者的攻势。

　　不过大战数日，黄林也几近油尽灯枯了：“妈的，撑不了多久了，你看看武风云到底什么时候突破啊？”

　　萧乱烦燥道：“早着呢，还有别的办法没有？”

　　黄林神色一萎，身上的法光黯淡起来，吓的他马上吞了两枚宝丹进去，愤恨的骂道：“武风云要是不成尊，我们除了等救援之外没有任何办法，告诉你们手下的人准备好拼命吧。妈的，老子飞升就没消停过，先是一群王八羔子惦记老子的太虚神尊，再是王九、杨蛮两个大尊，我的命怎么就这么苦呢？早知道当初不跟陆尘那小子学什么狗屁大衍仙诀了。”

　　萧乱暴寒，无语道：“那能怪谁？谁让你不知道低调行事，到处惹乱子。行了，别说了，对上大尊你把握没有？”

　　黄林道：“有个屁，老子辛辛苦苦把古纹凝了三个，还差得远呢。我可不想死了，轮回一次容易嘛？”

　　“我也不想。”萧乱叹息着看了看洞外，喃喃道：“我们的人快打没了，丹药也打光了，白小道出去偷了四次，我出去偷了三次，唉，难道天要亡我隐盟？”

　　“亡个屁。”黄林愤恨不已的喊道：“想杀我们没那么容易，大不了老子把了尘给的九宝金阳丹用了，助你们脱困。”

　　“那你呢？”萧乱喊道。

　　“我……王八羔子的，跟他们拼了，老子就是死也不把商钧盘给他们。”又喊了几声，法力消耗的太大，开始力不可支了，黄林不敢说话了。

　　正当这时，一道白光带着金晕飞快摔进洞内，萧乱和庞罡吃了一惊，赶忙上去把人接了下来。

　　来人不是别人，正是白小道。

　　此刻的白小道遍体刀剑之伤，鲜血把白衣染的通红，他的气息微弱，但还是用力将萧乱推开，拿出一大把将近几百的乾坤袋扔在了地上，然后盘膝坐起执拗道：“少……来……，我还死不了，这是偷来的，能顶一时了。”


第1531章 太虚、黄林

　　黄林、萧乱、庞罡同时看着白小道，萧乱担心白小道的安危，破口大骂道：“你他娘的出去四次了，不要命了。”

　　白小道白了萧乱一眼，憋着嘴鄙夷道：“想要我的命？早着呢，萧乱，你别跟兄弟丢人，我可告诉你，金修和书中玉就在升神城，一会就到，撑不下去你自己去死，别拉上我。”

　　萧乱被气的头顶寒气直冒：“你他娘的才丢人呢。”

　　说着话，不去理会白小道的萧乱对庞罡说道：“庞罡，把这些乾坤袋里的丹药都取出来，给我发下去，能打的出去打，杀一个不亏。”

　　话音落下，不等庞罡动手，萧乱一拍前胸，身上的法衣亮起，进入了倒逆空间中。

　　风百里不愧为阵道奇才，二十三万年来离凡神策在他的手中大放异彩，如今在裂南山坊市中，高层人人都会离凡天圣当年的逃命法门：避影阵。此阵法已经成为了裂南山老牌劲旅必修之法门。

　　“想让我死，老子偷你们个一干二净、一穷二白。”

　　洞中响彻着萧乱铁骨铮铮的回音，萧乱已如尘逝去。

　　洞后那偌大宽敞的开厅中，神王高手不下上百，人人身负重伤，见到庞罡大把的丹药洒下来，凡是有能力接到的一并伸出手去吸到自己身边送入口中，几番咀嚼之后，元气归腑，几个带着伤的修士纷纷站起，从洞内随便拿起一件白小道和萧乱偷来的宝贝滴血认主之后，状如疯魔般的杀了出去。

　　这是隐龙洞隐盟被围的第七日……

　　座山潜龙大阵外围，铺天盖地的法宝如骤雨、如霜雪般的降下，数以万计的法宝不断的轰砸在座山潜龙大阵的护山神阵之上，荡起无数的能量涟漪。

　　整整七日，这些修士拼命的用自己的法宝去砸座山潜龙大阵，将原本固若金汤的神阵砸的气势微弱，处于崩溃的边缘。万修洞府山的两大门族：九尊族、兴海族的弟子们如狼似虎，战意昂然。

　　九尊族的王九和兴海族的杨蛮坐望在山脉两端，神情惬意的看着这场惊天的混战，各怀鬼胎的密切注意着战局。

　　在他们眼里，隐盟只不过是一个小小的门派，连门族都称之不上，原本以为要灭到隐盟只不过是挥挥手的事，两人万万没有想到，隐盟的实力居然这么强横。

　　七天，两人分别出手过两次，都没能将座山潜龙大阵毁掉，如此强大的阵法让两人升起了掠夺之心。

　　其实要毁掉大阵也不难，两人只需要各自再出手一次，最多两次，黄林就撑不下去了。

　　只不过为了“天石”下落，两人都不想对方坐收渔翁之利，到最后，两人将万修洞府山各自的门下弟子招集在一起，拼命轰砸座山潜龙大阵。

　　这样来有两个好处，其一，可以少消耗法力，过后在棋逢对手的尊境高手手上抢夺那被附以了“天命之气”的宝物。其二，还能让主阵之人不会马上死去，顺便将座山潜龙大阵的摆法抢过来。

　　王九坐在山间，他的右边不远处便是杨蛮，两人都有接近五重天的修为，比妖古只差了一筹。

　　对望一眼，王九忽然说道：“呵，小小的隐盟居然有如此强大的实力，那个是萧乱吧，居然想到了用偷丹的办法支撑大阵的运转，有意思，有意思。”

　　杨蛮咬了一口属下送来的灵果，浑然不在意的笑道：“那又如何？到头来还不是死？我说王九，你非要跟我抢武风云的宝贝吗？”

　　王九忽地一乐，反问道：“我让你罢你，你甘心？”

　　杨蛮将灵果囫囵吞枣的吞了下去，骂了一句：“放屁，关系到‘天石’的下落，我才不会让你。”

　　“那你还问？”王九讥讽的笑了笑，说道：“不过到最后那件宝贝非你我二人之一莫属，到时候我不会留手的。”

　　座山潜龙大阵未除，两人开始分赃了，根本没把武风云等人放在眼里。

　　这时，一个小修士飞上天空，来到杨蛮的面前附耳，说了几句，杨蛮一愣，旋即哈哈大笑道：“有意思，有意思。”

　　王九疑惑的看了看杨蛮：“你笑什么？”

　　杨蛮说道：“刚刚逃出去的几个人查出来的，你猜他们是什么人？”

　　“那七个小辈？”王九不明白杨蛮为什么提起他们。

　　二人自从看到黑气降临万修洞府山就一直在找附入黑气的宝贝，后来听说武风云闭关，两人几乎肯定，那关系到“天石”下落的黑气附在了武风云某件宝物上。

　　随后，两人便命人在洞府山外围设下了禁止传音的法阵，风少华等人逃走的时候，他们并不知道前者的身份。不过杨蛮留了个心眼，派人一打听，知道了风少华的身份。

　　“就是他们，啧啧，来头不小啊。”杨蛮嘿嘿的乐着，即使他知道了风少华等人是裂南山分部的人，也没有丝毫惧怕。

　　“什么人？”王九不得不询问一下。

　　杨蛮也不隐瞒，掸了掸身上的灰尘，阴测测的笑道：“裂南山。”

　　“太乙丹皇？”王九愣了愣神，跟着哈哈大笑：“还以为是什么了不得的人物，不就是一个丹皇吗？这算什么来头？”

　　杨蛮挑了挑眉头说道：“不要小看他，太乙丹皇如今在神界可是赫赫有名的。”

　　王九不屑道：“再厉害又如何？裂南山财大气粗，就一个了尘为尊，修行还短了我等十数万载，我会怕他？”反问着，王九忽调笑道：“杨蛮，你要怕可以把东西让给我啊？”

　　“让给你？”杨蛮鄙夷的瞪了下眼睛，深沉道：“别说是一个狗屁的丹皇了，就算陆尘活着从尊元大门出来，老子也不怕，当年要不是妙泽下令不让尊境出手，他的一身宝贝早就姓杨了。”

　　杨蛮说完，冷笑道：“我倒希望能会会匠皇。”

　　王九饶有深意的看了杨蛮一眼，刚要说话，忽然间座山潜龙大阵剧烈的摇动了起来。正在大阵边际与九尊、兴海二族拼杀的隐盟弟子纷纷后退，围守在隐龙洞口。连萧乱也退了回去，白小道、庞罡以及数百伤势较重的隐盟弟子全数飞出。

　　“轰！”

　　一声轰鸣响彻之后，盘守在隐龙洞上空的座山潜龙大阵轰然崩溃。

　　“阵破了。”

　　王九和杨蛮激动的站起身来，不需二人下令，数以千计的修士从四面八方将隐龙洞重重围困而起。

　　“武风云还没有破关而出，哈哈，能够找到‘天石’的宝物是我的了。”杨蛮兴奋的大声咆哮着。

　　王九不屑的瞄了杨蛮一眼，冷声冷气道：“杨蛮，别忘了还有我呢。”

　　“手底下见真章。”杨蛮丝毫不让。

　　“怕你不成。”

　　两人言语相讥，说话间射入高空，威风凛凛的站在了隐龙洞的一左一右，杨蛮朗笑道：“萧乱、白小道，快快把武风云交出来，若此时投诚本尊，本尊姑且可饶你等一死。”

　　王九眯着眼睛厉喝出口：“萧乱，带着宝物归入本尊座下，本尊可收你等为徒，传授你等尊境玄妙之法。”

　　两人同属五重天高手，修为相仿，自知拼起命来胜负只占半筹，谁都不想先出手搞的两败俱伤，两人你不让我，我不让你，纷纷向萧乱等人抛去了橄榄枝。

　　二人话音刚刚落下，黄林突然掠出洞外，浑身金光的他绽放着充盈的神力异彩，九色法光在体表环转片刻分裂出九条人影。

　　这九人肉身修为十分强悍，且长的一般无二，犹如九个同胎兄弟，皆属上位神王境。其中三人各执一枚古纹，凌空而立，士气如虹，丝毫不比王九、杨蛮差上多少。

　　“太虚神尊？你就是多年前在天方海盗了百枯寿翁桃的下界飞升者？”

　　围攻了整整七日，王九和杨蛮尚且不知里面还有一个近几万年来声名鹊起的人物，如果仔细算来，太虚神尊的名气并不比幻海神王差上多少。

　　他的八尊法体没有借用任何古神法体，完全凭借本尊凝练而出，故而长的一模一样，且让人难分真假。

　　吞服了九宝金阳丹的黄林内息充盈、杀气滔天，凝视着两位尊境竟然没有丝毫惧意。

　　“想讨宝物，先过本王这关。”

　　“哈哈。”王九和杨蛮齐声的笑了出来，那笑意充斥着浓重的不屑。

　　“太虚神尊的确强大，不过你与我等差太远，你还是省省吧。”杨蛮屈手一指，冷霜般的寒光自手心亮起，化成九柄飞锥寒气，直取九具法体。

　　黄林见状，双手一凝，恐怖的神力自九具法体中迅速的涌现出来，化成九只珠玉圆盘围起，变成一只巨大的法度飞轮。

　　这九只圆盘都是本命法宝，其中修炼的灵性，自是五行六道浓缩而来。

　　其实黄林自轮回之后，本身就带着大衍仙诀的记忆，同时，他强迫自己在轮回之后记下了九天护仙大阵，修神尊之体的时候，特别找人打造了珠玉圆盘九件。

　　同样是太虚神尊，黄林走的路线跟陆尘截然不同，他的法体、本命法宝都是一种，其中暗藏阵道至理。


第1532章 四方强援

　　九寒冰锥狠狠撞击在珠玉圆盘上，九天护仙大阵启动，厚重的神力仙罡嗡鸣大作而起。

　　隐盟弟子苦战七日，所有希望都寄托在黄林的身上，众人提心吊胆，白小道干脆把脸都转过去不敢再看。

　　庞罡握着一杆上品神王器的龙枪蓄势待发，萧乱捂着伤口，右手死死的捏着一枚“生命纹”做好了准备。

　　“轰！”

　　九天护仙大阵摇摇欲坠，最终还是挺了下来，黄林狂喷出一口血箭脸色变得苍白无比，但他只是内息一转，气息便充盈了起来。

　　九尊、兴海门族弟子看的一惊，内心不由大为佩服：出手的可是尊境高手啊，他居然能够挺住，真不简单啊。

　　王九和杨蛮也呆住，不过二不像众弟子那般不堪，错愕了一会儿，杨蛮哈哈大笑，赞叹道：“看来隐龙洞的阵法便是你搞出来，隐盟的能人不少啊。”

　　不过……

　　杨蛮说着，话锋陡然一转，冷声道：“本尊刚刚只出了五成力，你能挡下本尊几次攻势？”

　　萧乱和白小道失望的看着借助九宝金阳丹恢复了内息的黄林，叹道：“黄林，你先走吧。”

　　“妈的，要不是看在陆尘的面子上，我能不走？算了，老子还有后着，就算死，也要拉一个垫背的。”黄林气哼哼的说道。

　　仙界的阵王，身上的杀手锏自然不少，他跟陆尘一样都知道，太虚神尊还有最后一个杀招，那就是九大法体的自爆，幸运的时候可以重创大尊。不过事后，能活下去的机会不足一成。

　　看见黄林身上冒出了红光，萧乱、白小道、庞罡三人顿时一惊，知道黄林要拼命，急着眼睛都流出来了。

　　“黄林，你疯了，快停下。”

　　燃烧生命本元，还是太虚神尊之体的九大本元，黄林的气势在顷刻间爆涨了数十倍，虽然抵不上真正的尊境，却也显得气势惊人。

　　王九和杨蛮脸色同时一变，暗自叹息黄林气势的强大。

　　“这小子不愧是在天方海偷了万枯寿翁桃的人，身上的红光是万寿翁桃的气息。”杨蛮眉头蹙起。

　　万寿天圣昔年在天方海种下了一株桃树，长出寿翁仙桃一十七只，传闻中吃了万枯寿翁桃的人体内的生命本元会极为的强大，比同阶高手至少强上十倍以上，即使只有一口气，也能活过来。

　　上古神魔时期万枯桃树没有随万寿天圣泯灭，近年来才被人得知还在天方海，至于在哪里，就无从得知了。

　　不过陆尘成名、进入尊元大门之后，天方海的门族又重新出现在神界中，同时传出一身负太虚神尊的小子到了天方海找到了桃树，偷了一枚寿翁桃，变得无匹的厉害，再之后黄林就消声匿迹了。

　　王九和杨蛮也听说了此时，旦见那满身的红光，两人看出了底细。

　　“武风云身边何时出现了这样一个高手？”王九皱了皱眉，看向杨蛮。

　　杨蛮倒不是害怕，关键在于身边还有一个王九虎视眈眈，眼珠转了一转，杨蛮心想：老子跟人拼的你死我活，让你坐收渔翁之利，我呸，我才没这么傻呢。

　　无视王九嘲笑的目光，杨蛮收手而退，振臂一呼：“来人，给我废了他。”

　　兴海族下弟子看着黄林身上的杀气红光就渗的慌，心里忐忑不已，王九冷笑不断，杨蛮感觉到颜面大失怒喝道：“你们这么多人还对付不了一个人？不想死的都给我上去。”

　　相对大尊的威慑，黄林的杀气就算不了什么了，兴海族门下多为万修洞府山的修士，几个自视甚高的上位神王咬了咬牙，挥舞着手中的法宝咆哮着杀了出去。

　　有了这些人带头，数以百计的修士纷纷扑向黄林。

　　“隐盟弟子听令，杀他个片甲不留。”萧乱猛的睁开了双眼，浑厚的真元气如潮水般的涌出，与白小道、庞罡飞进人群。

　　黄林也动了，他的速度比萧乱三人快了数倍不止，九珠玉圆盘阵道肉身合一之下，宛若一股狂风骤雨轰飞了大量扑杀过来的兴海族弟子。

　　万修洞府山的上空好似扯过九条鲜血凝聚的长虹，杀开了一条通向王九和杨蛮的血路。

　　“黄林，不要拼命。”白小道、萧乱、庞罡纷纷呼喊，奈何黄林就是不听，宛若九条红线般的杀出去，眨眼间就轰碎了数十修士，其中更有两名上位神王。

　　隐盟的弟子急的热泪盈眶，被黄林的热血刺激的凶性十足，双目赤红，呐喊声、惨叫声、悲嚎声不绝于耳的响彻在群山之间。

　　就在黄林想要以命搏命的时候，万修洞府山的北部、南部各自飞来数条人影甚至在万修洞府山西、东两侧，更是各有着上万名修为精湛的修士驾驭着各种各样的飞行法宝杀气腾腾的齐聚于此。

　　虽然数量不多，但一个个手执刀戈、气势汹汹、如狼似虎……惊天的喊杀声不断的围向万修洞府，那隔绝了洞府山的外围禁灵大阵顷刻间化为碎片崩飞而陨。

　　“裂南山四圣殿龙战、朱炎、陆涛风、白傲在此……”

　　“裂南山蓝电霸王龙殿蓝元在此……”

　　“裂南山陆族陆叛、陆鼎、陆盛、陆忠、陆义、陆聪、在此……”

　　“裂南山中幽殿赤练绿斗、大天散魔钟寇、酒剑韩柏、圃乔苗睿在此……”

　　“……”

　　一声声震天的呼喝声连绵不绝的在空中响彻了起来，人未到声先至，那惊天动地如霹雳、炸雷般的喊杀声将整个万修洞府山数百里天空狠狠的笼罩了起来。

　　还没看到人影，数之不尽的法宝呼啸着飞上天空，在天上停留半息，铺天盖地的压向那围杀着隐盟弟子的两大门族修士身上。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　惊人的砸响声带着火山喷发般的血光冲天而起，隐龙洞上空顿时出现了一大片被鲜血充斥的真空地带。

　　仅仅是一个照面的功夫，两门族的修士死伤过数百人。

　　慑人心神的惨叫声让两门族的修士们心惊胆寒，纷纷的朝着空中看去。只见那不远处的天空中，出现了大量凶猛的修士、无数的灵兽凶禽、难以估计的魂踪魔影，更有甚者，就在万修洞府山西侧，那巨大的古铜色以精金铁片打造的帆舟之上飞起一头头双头雄鹫，竟然是近几十万年来销声匿迹的赤顶鹏皇……

　　鹏皇坐着的修士无不是下位神王境界，为首的几人金甲披身，驾驭几丈长短的巨大鹏皇，凶神恶煞的瞪着那两门族的所有修士。

　　鹏皇之后，古圣四兽各伏一只巨大的坐骑，坐骑上人不多，但个个龙精虎猛，气焰嚣张，面对王九、杨蛮也丝毫没有惧色。

　　除此之外，便是一队高达十八丈蓝电霸王龙组成的百兽队伍，当首一人娃娃脸、神情邪狞，身后雷闪电滚，腰挎绿色宝袋，随便挥手，便是数以万计的奇影兽，这些奇影兽在神界只不过是小兽，但明显经过了专门的伺养，变成了快若电闪的神物，杀的两门族弟子惨叫连连……

　　最后一支由正东方飞来，精金铁甲帆舟之上人数不多，其中四人也穿着不一，但清晰可见的是，四人手中皆是捏着一枚光芒闪烁的古符……

　　听着那震天的呐喊声，萧乱、白小道、庞罡、黄林的神色顿时兴奋起来，黄林也撤回了隐龙洞上方，燃烧了生命本元的他虽然体力不支且内伤暗结，但还是高兴的跟萧乱三人抱在了一起。

　　“来了，都来了，哈哈。”

　　天地间一股惊人的凝聚力迅速的出现着，不出片刻，东、西两个方向的所有赶来救援的修士全部到齐，威风八面的将损失惨重的隐盟弟子团团围护了起来。

　　而就在同一时刻，一只巨大的、散发着阴沉、幽冷的、鬼气森森的丰碑从天而降，狠狠的落在了隐龙洞前方千米开外。

　　丰碑落下之际，数以千万的魂灵从丰碑上腾飞而起，形成了一只巨大的鬼脸网张牙舞爪起来。

　　丰碑之上，一名披着黑袍、袖中露出半截金光闪闪骨刀的修士垂首而立，其气势压过了在场的所有人等，竟然是一名强大的尊境高手。

　　“谁敢动我裂南山的人？”

　　那黑色的兜帽下，传出冷酷无情的威慑之声，缓缓传出时，便是王九和杨蛮都忍不住打了个寒战。

　　“裂南山？”

　　两门族弟子如潮水般的后退着，望着宛若凭空出现的这两万余人，震惊的张大了嘴巴……

　　“他们是裂南山的人？”

　　“他们都是裂南山的人吗？不会吧，这……好多的天神啊……”

　　“没听说裂南山有这么强大的实力，这些天神都是哪来了啊？”

　　“快看，老天，那是神王，超过百名以上的下位神王，还有前面那些人，古纹，好多的古纹……怎么可能都是上位神王？”

　　“……”

　　一时之间，万修洞府山万众群修全都震惊住了，而最恐怖的是，站在最前的面的那丰碑上的人，居然给人一种只有王九和杨蛮才能给他们的压迫感，是一名大尊者。



第1533章 武风云出关

　　万修洞府山，冷风凄厉的回荡在山岗内外，响起鬼哭神嚎的呜咽之声。

　　天边一朵浓云徐徐飘来，遮挡了旭日的光辉，晴天霹雳宛若光柱般砸在山峦顶峰，激起的飞石、烟尘遮天蔽日。

　　云端之下，潮水般的人潮列队整齐的站在隐龙洞的上空，数以万计的修士各自驾驭着绚丽的法宝直视着前方，饶是对面有两名大尊高手，仍旧看不见半点惧怕、退缩的神情。

　　强援，绝对的强援！

　　世人皆知裂南山坊市财大气粗，但从未有过关于实力方面的传闻，在外人眼中，裂南山的坊市无非是受神界修士追捧的乌合之地，坊市中也是乌合之众，裂南山并没有自己过于强大的内部实力。

　　然而今天所见，从根本颠覆了神界修士对裂南山的认知，数十上位神王、过百的中位神王和下位神王，数以万计的天神好手，别看数量不多，但搁在哪里都是一股强大的势力，甚至传闻中只有一个太乙丹皇的尊境高手的裂南山坊市，无声无息的就出动了一个尊境高手。

　　望着飞扬舞动、鲜明无比的裂南山坊市大旗，王九和杨蛮几乎同一时间愣在当场。

　　王九和杨蛮同属个人修为入尊，强大无匹，手下的这些修士却是从万修洞府山中强行威逼加入他们阵营中的乌合之众，跟裂南山坊市相比，岂止差了一大截？

　　如今裂南山强援来至，身后族内弟子的气势低弱到了极点，要不是还有他们两个在，估计这功夫跑都跑光了。

　　嗓门大了一点，杀气重了一点就能把你们吓成这样？没用的废物！王九和杨蛮恨铁不成钢的同时想到。

　　身为大尊，二人更多是震惊于裂南山坊市雄厚的实力，但如此计较个人的修为，别说两万高手，就算再来上十倍，他们也不放在眼里。

　　当然，这股力量绝不能小视，在神界中如今能有这股势力虽然比不上八大门族，可也不是好惹的。

　　看看了士气如虹的裂南山修士队伍，再看看自己身后一个个吓的脚软的乌合之众，两人心里顿时没底了。不过二人身为一门之主，自然不可能表现出惧怕表情，否则以后还怎么能率领部众问鼎神界。

　　如今的局面让王九和杨蛮都难办，对方来了一个大尊，实力不清，不管是谁出手，到最后总有一方会坐收渔翁之利，这是两人都不想看到的，但如果任由人把武风云带走，或者就此罢手，以后就没机会得到可以找到“天石”的宝物了。

　　两人心有灵犀的对视一眼，王九用神念传音对杨蛮说道：“杨兄，不如我们联手如何？”

　　“联手？”杨蛮先是一愣，不过马上明白了王九的意思：“也好，既然联手，我们就要同仇敌忾，这样吧，杀了这些不知所谓的家伙，寻找‘天石’的宝物，你我共有如何？”

　　“正合我意。”

　　短暂的片刻功夫，两人用神念传音达成了一致，毕竟裂南山的实力太过雄厚了，真的打起来，只会出现两败俱伤的局面。两人又不想在属下面前出丑，方才委屈求全。

　　达成协议的王九和杨蛮底气开始足了起来，再看金修以及那万计修士眼中就流露出轻蔑来。

　　不等二人开口，对面的金修甚是猖狂的瞪了二人一眼，旋即看了看伤势较重的黄林，问道：“他怎么样了？”

　　萧乱和白小道扶着黄林冲着金修摇了摇头：“还好你们来的及时，黄老爷子差点自爆了。”

　　“自爆？”

　　四圣家主、蓝电霸王龙一族、绿斗、韩柏等人，以及陆叛、陆家五子顿时露出怒容。

　　多年来能小看裂南山的人神界少有，众人没有想到在万修洞府山这种小地方竟然能够发生这种事，不等众人出声，裂南山坊市的弟子们先不干了。

　　“妈的，敢动裂南山的人还没生出来呢，杀了他们，杀了他们。”

　　裂南山的弟子都怀有悍不畏死的精神，不管什么大尊、神王，凡是对付本门兄弟者只有一个下场，那就是死。

　　“杀了他们。”

　　近两万人的呐喊声凝聚在一起，气势可非同小可，声浪波动起来，吓的王九、杨蛮身后的门人弟子皆是腿肚子转劲。

　　“老天爷，这是哪来的一群蛮夫啊，看见大尊都这么猖狂？”

　　九尊族和兴海族的弟子不断的擦着汗，饶是他们面前有两个大尊级别的高手心里都不托底了。

　　如此一来，王九和杨蛮更加愤怒了，想从气势上压倒我们，也不看看老子是谁？

　　两人争先恐后，王九抢白道：“区区一个裂南山，还真把自己当成人物了？对面的小子，有种报上名来，本尊掌下不死无名之鬼。”

　　“金修。”

　　金修当仁不让，缓缓抬起了头，跟他主子一样的是，那兜帽里始终有两道金光闪烁着不停。

　　“没听过！”杨蛮鄙夷的撇了撇嘴，冷笑道：“无名之辈，自恃甚高，本尊立于天地之时，你等还在娘胎里吃奶呢，哼，别说是你们，就算太乙丹皇和幻海神王陆尘来了，老子也照样让他们跪在老子的面前俯首听命。王兄，这人交给你了。”

　　“好。”

　　不知何故，杨蛮的一番话极是提气，某些在门族中胆子较壮的家伙高举着法宝大喝了一声好，然后就看那数量庞大的两族修士也没那么胆怯了。

　　可就在这个时候，北面那几道人影突然出现，闪身站在了金修身后不远处的云端上。

　　此人不是别人，正是陆尘……

　　事实上他和陆叛、金修等人同一个时间赶到了万修洞府山，本想出手救下黄林，没等他动手呢，金修带着书中玉从北面赶了过来。

　　有了这一出，陆尘自然想看看裂南山变成了什么样子，这一看不要紧，强大啊，非常强大啊，师尊不愧老当益壮，裂南山在他的手底下比自己掌管的时候还要强大。

　　静静的看了一会儿，当他听到杨蛮颇为不屑的挑衅言辞之后，轻蔑的撇了撇嘴，他拍了拍赤尊大虎，带着乌星蛮、乌浩、风少华等人现身了出来。

　　只见空间诡异的波动，陆尘如同一只泡影般骑着硕大的铁甲爆炎虎威风凛凛的站在了居高之位，当他出现的瞬间，整个隐龙洞的上空气势便是骤然一变。

　　汹涌的烈焰席卷了整个天空，那乌云变成了散发着炽烈气息的火云，一只黄毛满身布满了纹路的巨大老虎呈现在众人眼中。

　　“陆尘。”

　　“老七？”

　　“……”

　　顷刻间，裂南山一众人的神情从凝重转化为始无前例的狂喜，要不是眼前危机未去，恐怕早就飞扑上来了。

　　二十三万年，在神界已是不短，自从“陆尘”二字在神界中除名之后，几乎没有多少人能够想起当日那闻名于世的“幻海神王”了。

　　亲人、好友、兄弟之间的情谊无法用言语来形容，这些跟陆尘都有过交集中幽仙界的老人们，一个个激动的热泪盈眶。

　　陆尘环视四周，用着最浓情的眼神向四方致礼，随后目视着王九和杨蛮，嘴角习惯性的一勾，抬起了一根手指指向二人。

　　“金修，他们想探我裂南山的底，你就给他们表演看看吧。”

　　此言一处，全场顿时陷入沉寂当中……

　　陆尘是谁？二十三年前从裂南山一路杀到升神城，灭了无数上位神王，连五大门族都重视的角色；那个一入尊元大门便销声匿迹，从来没有过败绩的巅峰神王。

　　此刻出现，那些本来就吓的脚软的两门族弟子顿时汗如雨下，更有甚者直接瘫倒在地上站不起来了。

　　气势，强大的气势，掩盖了隐龙洞附近所有的气势……

　　“是！”

　　场间沉寂了三息，金修勾动着骨指挑开袖管，一截金光四射的腿骨长刀绽放出刺目的光芒，有陆尘在背后他还怕什么？金修一扯那紧裹着身子黑袍，蓬的一声，七翅骨翼宛若绷紧的弓弦突然松开一样，发出令空间都颤抖的嗡鸣张开。

　　“嘎嘎，好久没痛快的一战了，你们两个，一起来吧。”

　　“等等。”

　　没等金修飞出去，一声低沉、充满着愤恨和怒火的声音身隐龙洞中奔啸而出，音波攻势卷起的气流从洞中吹出大片的烟尘，一股惊人的气势汹涌滚动而出。

　　隐龙洞口的位置，森冷、阴寒的气流延伸到洞外，将赤红、血染的泥土尽数冻结，不用多时，一柄三米长的巨大宽刃重剑横空飞出，在天上转了三圈凛凛的悬浮在洞顶。

　　感受着那洞内喷涌出来的气息，所有人的脸色就是一变，王九、杨蛮更是惊呼了出来：“尊境？武风云出关了？”

　　下意识的喊了出来，两人头上马上流下了冷汗，今天事远远超出他们的想象，本来是一次隐秘的行动，招来了裂南山两万高手不说，又引来了一个、两个，不，是三个，陆尘座下的大虎居然也散发着尊境的气息，一个三个尊境高手，再加上闭关而出的武风云……

　　四名大尊！

　　王九和杨蛮不能自己的打了个寒战：“妈的，裂南山的人怎么这么变态，居然有四名大尊。”

　　正想着，武风云手中托举着黑灰光芒缭绕的商钧怒发冲冠的飞了出来，随着他的身影出现，其冷酷至极、高傲决然的声音也缓缓传出。

　　“金修，我隐盟的事，让我这个盟主来解决。你先退在一旁。”

　　“什么？”

　　震惊中，所有人不约而同的看向发丝舞动、神彩奕奕的武风云，心中不由怀疑道：“他一个刚出关的尊境，凭什么说这种话，王九和杨蛮可是入尊了十几万年的高手了。”

　　正当众人不解的时候，陆尘微眯的眸子忽地一亮，盯在了商钧盘上……

　　“鸿蒙灵宝？”



第1534章 商钧神通

　　“鸿蒙灵宝？”

　　其它震惊于武风云的胆大妄为、不自量力，陆尘却是将目光专注投在那并不陌生的商钧盘上，鸿蒙灵宝的气息十分特别，没有接触过的人无法辨认出来，只有陆尘才能在商钧盘上感受到了一丝属于鸿蒙灵宝的独特气息。

　　看到变成鸿蒙灵宝的商钧盘，陆尘心里很是疑惑，这件法宝在仙界的时候和玄光、罗喉、诸幽齐名，直到在神界才被认出品阶，四件宝贝是不是代表各自的意义，跟远古劫的“天石”有关呢？

　　“先看看商钧盘的威力吧，武大哥坐关七日入尊，速度之恐怕空前绝后、无人能比，他既然选择独自出手，一定有几分信心，那就看看。”

　　打定了主意的陆尘并没有阻拦，反正有他在，不怕王九和杨蛮玩出什么花样来，论修为，赤尊就可以击败二人了。

　　一场把握十足的围剿行动到最后出现这种局面却是让王九和杨蛮始料未及的，强大的裂南山后援让他们心凉了半截，这哪是一个坊市能出动的力量啊？抛去天圣不算，四名大尊足以去比拟八大门族了。

　　不知不觉的，王九和杨蛮内心同时生出退缩之意，两人擦了擦鬓角流下的汗珠，忽然觉得口干舌燥起来。其后那帮弟子们更是气焰皆无，战栗不已。

　　“完了，这下麻烦了，裂南山坊市出动了四个大尊高手，百余神王，这仗还怎么打？”

　　王九和杨蛮对视一眼，心里那后悔的劲儿就别提了，都恨不得抽自己几个嘴巴：没事惹他们干什么？这不是自掘坟墓吗？

　　修真界弱肉强食，要想活的长久就要知道进退，明白什么叫知难而退、能屈能伸。

　　面对如此庞大的阵容，王九也顾不上面子了，尴尬的笑了笑，怯懦道：“原来是匠皇大人，真是百闻不如一见啊，那个，这里面有些误会。”

　　见王九不要脸的打了退堂鼓，杨蛮也不敢较真了，随声附合道：“是啊，是啊，我们不知道武兄跟匠皇大人还是至友，要是早知道，哪能做出这些事，您瞧瞧，其实我心里一直很仰慕匠皇大人的，这不是大水冲了龙王庙、一家人打了一家人吗？”

　　“嗯？这就装孙子了？早了点吧，就这点胆量也配当大尊？我呸！”

　　“老不羞啊，人家没来人之前飞扬跋扈的鼻孔都朝天上去了，现在打退鼓了，什么玩意儿啊？”

　　“真不要脸，这种也能说的出来，真给尊境高手丢人。”

　　陆尘没有出现之前，二位叫嚣的不行，他们身后的弟子还真以为这两人老家伙不把陆尘放在眼里呢。结果人家一来人了，别说底气了，两个大尊高手表现的三孙子似的，听的万修洞府山的修士一个个狂翻白眼，讥笑不已。窃窃私语的声音宛若一个个耳光甩在王九和杨蛮的脸上一样，让两位尊境高手的脸都红到脖子根上去了。

　　回头瞪了九尊、兴海族的弟子们一眼，众弟子对二人的惧意打消了很多，心里咒骂个不停：看什么看，都自身难保了，还想逞威风？

　　见自己的眼神威慑没起到什么作用，王九和杨蛮悻悻的回过头，面带着谄媚的笑容嘻嘻哈哈的打着趣，可就是没人买帐。

　　萧乱和白小道气的鼻子都歪了，两人互扔了个眼神，肆意的嘲笑道：“你们刚才可不是这么说的，我好像听某人说就算太乙丹皇和幻海神王来都不怕，现在怎么了？认栽了？真不要脸啊。”

　　白小道接道：“可不是吗？两个老王八，刚才你们的嚣张的劲头哪去了，有种继续啊。”

　　“真他娘的丢人，让这两个货色围了七天。”萧乱嘟囔着，引的裂南山坊市的弟子哄堂大笑。

　　王九和杨蛮面上无光，却不敢反骂回去，只能悻悻的低着头任由萧乱和白小道两人在那里你一句我一句的埋汰着，就差没找个地缝钻进去了。

　　这人丢大了。

　　但没办法，想活命就得装孙子。

　　陆尘勾着嘴角不屑的冷笑着一言不发。

　　隐盟的事，交给武风云处理最合适，最坏的结果就是打不过自己再出手，但只要身为盟主的武风云出手，日后绝对能够得到剩余的弟子们的信服。再者说来，鸿蒙灵宝的强大连陆尘都说不准，难保自信满满的武风云就有什么杀手锏呢。

　　不需陆尘开口，武风云一抖云罗袍，怒气冲冲的站了出去，冷哼道：“哼！杀我隐盟弟子者，本尊当以千百倍追偿之，想随便道个谦就走，没门。”

　　“说的好。”

　　武风云的话音一落，隐盟弟子和裂南山的弟们子同时高举着法宝整齐的赞了一声，那激昂、嘹亮的喊声震的隐龙洞都摇摇欲坠。

　　“算上我一个。”这时，黄林从后面飞了出来，指着王九和杨蛮毫不知廉耻的问道：“陆尘，我上你能保下我吧？”

　　黄林！听到这个名字陆尘就觉得亲切，还没来的及叙旧呢竟然又闹出这么一出，陆尘当即头疼的挠了挠头。

　　黄林在下界的时候就是一个疯子，用自己的元婴当成阵眼，普天之下估计也就这么一位了。没想到多少年过去了，黄老爷子的火爆脾气还没减弱，竟然以上位神王的实力挑战大尊？

　　不过众人知道，他也不傻，懂得打之前先找个保命符。但那可是大尊高手啊，虽说黄林的修为和肉身变态，可是要解决他也就三五下的问题，哪是大尊的对手。

　　正当众人疑惑的看向陆尘的时候，陆尘忽然微微一笑，点头道：“黄老爷子放心大胆的去吧，有我在，他们伤不了你。”

　　“什么？”

　　原本陆尘没想隐喻着什么，可这话说完，听到众人耳中就不对味了：什么意思？神王打大尊，你在后面还能打保票敢说一定不会出事？我的天哪，那需要何等惊人的修为才能左右差距如此悬殊的一场战斗的胜负？陆尘现在究竟是什么境界了？

　　一双双惊诧的目光投向陆尘，他就像一块巨大的磁石般吸引着周围炽烈火热的目光，此时此刻，所有在场的修士心中都升起同样一个疑虑：销声匿迹了二十三万年，陆尘的修为达到了什么地步？

　　王九和杨蛮听的不由气结，暗道：好歹我们也是大尊，修炼了十几万年的大尊，派个刚出关的小小尊境和一个神王就想打发我们，这也太欺负人了。哼，我们可能斗不过你陆尘，但收拾一个神王还是易如反掌的，既然如此，我们就客气了。

　　对视了一眼，王九和杨蛮同时扑出，两大尊境高手气息浑厚，立时卷起了狂燥的能量波动。

　　武风云目光一凝，毫不手软的祭起了商钧盘，九九八十一道光芒冲天而起，眨眼间将空间戳出几个大洞来，直通四重天空间。

　　澎湃的天地元气几乎同时被武风云纳入紫府灵台，那柄巨大的蓝巨剑绽放出冰冷的光辉。

　　“砰砰砰！”

　　空间接连不断的响起沉闷的响声，只见武风云身周数十米的空间，宛若一面镜子似的爆炸开来，武风云身上凝结着逼人的寒霜，遥遥点指驭动蓝巨剑跟杨蛮撞在了一起。

　　“轰！”

　　一声巨响传开，两人各退数十步，竟然打了个平手。

　　这一惊非同小可，杨蛮毕竟是修炼已久的尊境高手，居然让武风云击退了，虽说吧，他有点轻敌，可两人差距是十分明显的？武风云倒底如何做到的？

　　“吼！八十一层空间的天地元气，可恶的家伙，这件宝贝在他手里浪费了。”别人看不出武风云的强大在哪里，赤尊却是一眼看清了。

　　修真者至尊境领悟上天之玄妙，参悟的是个人的四重天、五重天……法则，每个人的空间领域都不同。只是个人的空间领域跟神界的空间领域是两码事。武风云的空间领域也许并不广阔，但他是借助整个神界的四重天空间，九九八十一道光芒打开的空间领域足以弥补他境界上的不足了。

　　神界的空间领域是无比无际的，代表着天地元气也是真正的无穷无尽。尊境高手的空间领域再大也抵不过神界吧。这就是商钧盘的强大所在。

　　见一击不得手，杨蛮也愣住了，再一看那八十一道光柱缭绕的武风云，心里也明白了怎么回事，不过他还是不服，再怎么说，你武风云就是一个刚刚得尊的小辈，打不过你本尊还用混下去吗？

　　愤恨中，杨蛮的尊境玄妙全数打开，而武风云也不示弱，祭出的商钧宝盘有九层轮盘按照一正一反的次序飞快的旋转着，九道绚烂的异彩在轮盘上绽放不停，片刻之后，又是一百零八道光柱重新亮起……

　　神界空间领域、个人修境的空间领域配合起来，竟然跟杨蛮战至了一处……

　　“好厉害！”裂南山弟子们激动握了握拳，尤其那些隐盟的弟子更是振奋不已，他们的盟主居然如此强大，以后隐盟还有谁敢惹？

　　武风云和杨蛮暂时的战在一处，而此刻，黄林和王九也遭遇了。

　　相比之下，黄林的修为根本不是王九的对手，不过陆尘有办法，他拍了拍赤尊硕大的脑袋，笑道：“去，帮个忙。”

　　“又是我？”赤尊瞪了瞪眼，差点没哭出来，心说：你不是一个好主人，脏活累活全由我来干啊。

　　见赤尊纹丝不动，陆尘剑眉一挑：“娘的？你不乐意？”

　　“乐意，乐意至极！”


第1535章 服诛

　　“那还不快去？”陆尘低沉的喝了一声，吓的赤尊直缩脖子。

　　翻身下虎，铁甲爆炎大虎发出一声愤怒的震天啸声，扑腾着焚天的大火飞了出去。

　　陆尘明言让黄林以战养战锻炼身手，赤尊自不敢插手太多，四只巨大的虎爪急着捣腾了一阵子，飞到了王九的身后，他也不出手，而是狠狠的盯着王九，王九飞到哪，他就飞到王九的身后死死的盯着散发出逼人的杀气，顺便还来几声控制微妙的“虎啸山林”，用神念震慑对方。

　　如此一来，战局就显得极为可笑，只见黄林左突右撞的在天上飞来飞去，九大法体配合的极为默契，每次都险险的逃过王九随便能便发出来的致命一击；在两人旁边，一头巨猛的尊境大虎冲着王九张牙舞爪就是不进攻，偏偏还吓的王九大汗淋漓的分神去注意他。

　　一来二去的，王九有再大的能耐都发挥不出来，加上陆尘在不远的地方虎视眈眈着，生怕动了黄林会遭来杀身之祸，王九就更加力不从心了。

　　“妈的，这算什么事啊？”

　　“畜生，你别跟着我，别跟我着我！”

　　天空中两对差距甚为巨大的高手撕杀着，偏偏让人感觉到极为好笑，尤其是王九，哪像是在与仇敌恶战，摆明了像小丑似的被人耍着玩呢。

　　见武风云和黄林，尤其是黄林玩的不亦乐乎，陆尘丝毫不担心，目光环视四周，感受到他的热情纷纷投来的都是激动的目光，多少年了，这些好友又凑在了一起，的确值得高兴啊。

　　“哈哈，老七，见一面真不容易啊，二哥、三哥时常会提起你呢？现在怎么样了，看样子修炼有成了？”陆家几兄弟围了过来，每个人在陆尘的身上擂了一拳。

　　“尘儿，还记得我们吗？”龙战、朱雀、陆涛风、白傲走了过来，满是赞赏和钦佩的看着陆尘，到底是古遗四圣的后人，没给他们丢脸。

　　陆尘激动的热泪盈眶，幸福喜悦的泪水根本不丢人：“爷爷，几位前辈，别来无恙了。你们见过父亲了吗？”

　　“见过了，见过了。”陆涛风哈哈大笑着，同时也招来了陆叛，陆叛说道：“你娘还惦记你呢，那天发生什么事了？”

　　陆尘知道陆叛说的是在黑崖上发生的事，先是点了点头，说道：“说来话长，咱们过会儿回去再说。”

　　“对，回去再说。”陆叛也知道现在不是说话的时候，应着便闭嘴不问了。

　　这时，蓝元带着一众蓝电霸王龙族的弟子同时躬身拜倒在陆尘的面前，他以前是雷王的仆众，自从蓝霸等人在仙界慷慨就义之后，整个家族就交给了唯一的血脉蓝元掌管。

　　之后了尘为了能让这一脉传承下去，着实下了很大的力度助他们修行，迄今为止，这少少的几十个族人中已经出了四位上位神王，并且蓝元凝聚成了古纹。

　　“主人！”

　　蓝元悲戚、羞愧的唤了一声，跟着哽咽了。

　　陆尘知道蓝电霸王龙一族忠心护主，但自己这个主子修炼的太快，让他们一直帮不让忙，他们心中有愧，陆尘更觉得愧对蓝元，将蓝元扶起，陆尘语重心长道：“过去的都过去了，你要记得蓝霸跟你说过的话，光大蓝电霸王龙一族。”

　　“属下记得。”蓝元抹了抹眼泪。

　　最后是绿斗、苗睿、钟寇、韩柏，四个在仙界中的散修望着陆尘满是父爱般的慈祥笑容，说起话来还在逗着趣。

　　“现在的陆尊已今非昔比了，我们几个老家伙拍马都追上不喽。”

　　“绿斗前辈，你这是怎么话说的？”陆尘无语的摇了摇头。

　　钟寇咧着大嘴岔子笑道：“咋地，说错了？以前你小子有事，我们还能帮忙顺便威风威风，现在……不服老不行啊。”

　　韩柏总是醉醺醺的，捧着葫芦：“这话说的没错，小子，啥时候给咱亮亮尊境的玄妙，也让咱体会一下当大尊的感觉啊。”

　　“会的，会的，回去就办。”陆尘附合着，内心暖哄哄的舒服无比。这才是至交、这才是好友，修者永生不死，只有充满真挚情谊的朋友才是让人一直活下去的动力。

　　苗睿比较像一个学究似的总是喜欢问题，多余话没有，拉着陆尘的他指向还在厮杀中的尊境高手们说道：“陆尘，你现在什么境界了？比他们如何？”

　　陆尘先是一愣，众人看向他，对于陆尘的境界，众人都感觉到好奇，虽然他们知道陆尘本性有时会口无遮拦、胡吹大气，但他绝不会拿自己的朋友的性命开玩笑的。

　　怎么解释？没法解释！陆尘苦笑着摇了摇头，禅味浓重的说道：“不可说、不可说，亦说不得。”

　　“切！”

　　众人同时，冲着陆尘露出鄙夷的神情。

　　书中玉笑宛嫣然的飞了过来，神韵十足的为陆尘解释道：“大家别怪他了，尊境玄妙只能意会、不能言传，陆尘也是为大家好。”

　　众人此刻方才恍悟，陆尘倒是注意到这奇女子了，盯着书中玉玲珑身段纯洁的多看了几眼，陆尘问道：“你现在应该也是尊境了吧。”

　　书中玉的修为是跟着陆尘的修为同时进境的，并不需要修炼，这一点陆尘都无从解释，按理说自己修炼到现在，书中玉恐怕也差不多了，他方才有此一问。

　　不出所料，书中玉微笑着点了点头，道：“多亏你了，不过也到顶峰了，你要是再突破，我也无法跟从着突破了。”

　　“哦？是境界的缘故？”陆尘一愕！的确，这个世上除了书中玉没有人知道自己的修为，因为他和书中玉几乎是同样的境界。但是听到这句话陆尘不明白了。

　　书中玉解释道：“不是境界？是少了些东西！”

　　“什么东西？”陆尘问道。

　　书中玉没有回答，意味深长的看了武风云一眼，露出羡慕之色。

　　陆尘看的一头雾水，见书中玉不想解释，也只能作罢。

　　万修洞府山顶大战连连，另一边却上演着一幕久别重逢、欢颜尽展好戏，着实不怎么搭调。

　　不过周遭的修士算是看明白了，裂南山的这群家伙根本没把王九、杨蛮两个大尊放在眼里，尤其是陆尘，虽说他的眼神时常会朝着战场中心瞄上一瞄，但大多数的时间都是在跟自己的家人朋友叙旧，如此更加让人不敢小看他们了。

　　终究，武风云和黄林跟王九、杨蛮的差距还是很大，不过一炷香的时间，两人败象连连，体力不支。尤其是武风云，他一人独斗五重天境的尊级高手，商钧神通并非使之不尽，那一百零八道天光终究变成了三十六道，开始支撑不住了。

　　陆尘暂且结束与众人的交谈，眸子里的目光重新回到了战场上，凝视片刻，他提着嗓子朗声说道：“武大哥，黄老爷子，玩够了就下来吧。”

　　说着话，陆尘看向金修和赤尊：“金修、赤尊，尽快收拾了他们。”

　　话音落下，在场修士的心脏同时一滞，千万道目光落入战场中央。

　　王九和杨蛮齐齐的打了个哆嗦，知道陆尘要来真格的了，不等二人反应过来，金修一脚蹬在了镇狱碑上，恐怖的五重天天地元气疯狂涌出，双刀一提，金修纵身杀入战场当中，将武风云换了下来。

　　同一时间，赤尊那黄毛亮泽的皮毛绽放青灰色的金属光泽，数以百计的巨大甲胄一片片的贴合在他的身上，竖起一根根尖锐的铁刺。他大口一张，叼住黄林的本尊将其甩去，跟着一甩虎尾将八具法体尽数扫入到黄林的本尊当中，化成一道黄光凶猛的扑向了杨蛮。

　　之前的打斗在众人眼里不过是小打小闹而已，真正的大战现在才开始。

　　在场修士目不转睛着，眼花缭乱的看着刚刚飞扬跋扈的王九和赤尊渐渐落入下风，震惊的不得了：到底是裂南山，隐藏着背后的强大实力真不是盖的，换了人以后王九和杨蛮根本就不是对手嘛！

　　陆尘无奈的看着在常人眼中激烈的打斗，他自己却没有兴趣，这种级数的战斗已经不适合他了，也根本学不到东西。要不是他立意磨练金修的修为，恐怕早就出手了。

　　不过这场看似曲折的风波并没有持续太久，王九和杨蛮见无法胜出，再加上周围裂南山坊市的弟子士气如虹，又有陆尘这个大靠山坐阵，两人也不再斗下去。抽身而退，跪倒在地上了……

　　“陆大人，我错了，饶我们一命吧。”

　　“陆前辈，是小的有眼不识泰山，请前辈饶恕，小的甘愿为大人效犬马之劳。”

　　“大人……”

　　两人一口一个“大人”，一口一个“前辈”，老泪纵横的，看的在场修士无不冷嘲热讽。

　　陆尘走了两步靠前，看了看满是愤恨和怨怒的武风云等人，不由分说祭出两缕火种种入二人心中，随后轻描淡写的对武风云说道：“他们杀了不少人，就交给武大哥处置了，要杀要剐，听你们的。”

　　武风云看了看身后无数的弟子，那么多的弟子都死在二人手中，就这么轻易放过他们以后还怎么让人信服，当即回过头对陆尘说道：“杀，不留。”

　　“武风云……”

　　王九和杨蛮本以为投诚，至少可以保下一条命，没想到武风云如此决绝，毕竟自己是大尊啊，到哪个门族中都有一席之地的。

　　两人愤怒的抬起头，刚要暴起伤人，忽然间一记大锤狠狠落下。砰砰两声，将王九和杨蛮砸成了两瘫烂泥。


第1536章 回归

　　隐龙洞的空中，沉闷的气氛笼罩着全场，天上还飞扬着王九和杨蛮的血沫、碎肉，伴随着爆体涌出来的血泉，宛若大雨倾盆般的洒了下来。数里内的修士们皆是被这种血腥的场面惊呆住了，任由血雨洒在头上、脸上、身上纹丝不动。

　　血腥的场面倒不见得有多希奇，恐怖就恐怖在死的两个人乃是尊境的高手，这两个让无数神界修士奉之为高手的大尊，竟然如此轻松的、简单的被陆尘连续两锤砸成了烂泥，简直令人不敢想象。

　　裂南山的弟子们神色凝重的望着裂南山真正的主人，那个曾经让神界八城、各大门族都不敢小看的修者，内心涌现出无限的豪情和深深的敬佩。

　　什么是高手？这才是高手！

　　能举手之间覆灭尊境高手，才是真正的大神通者。

　　老天，陆尘的修为已经达到这种境界了吗？这可不是差的一星半点啊。

　　赤尊圆睁的虎目整整大了一圈不止，只感觉自己的心脏跳动的速度都快了两三倍：变态、畜生，说我是畜生，你才是畜生，真正的畜生，天哪，这才多少年，就如此强大了，这份修为应该有七重天了吧。不，不对，应该八重天，天哪，八重天，还差一步就是尊级巅峰了。

　　裂南山的弟子们想法更过分，他们不了解尊境的强弱差距，还以为陆尘无敌了呢，一个个举着法宝高声呐喊，就差没把陆尘捧到天上去了。

　　收起王九和杨蛮的古纹，蕴藏着极大神力的古纹分外耀眼，将古纹全部交给了武风云之后，陆尘说道：“武大哥，你刚入尊境需要古纹滋补，这两枚你拿着，跟我回裂南山吧。”

　　大仇得雪，武风云心情舒畅了不少，看了看所剩无几的隐盟弟子们，咧着嘴大笑道：“兄弟们，跟我兄弟回裂南山好不好？”

　　“好！”

　　整齐划一的雷鸣般喝声嘹亮的响起，裂南山坊市分部的弟子以及四方飞来的强援，同时高声叫好，那气势又一次将裂南山的强大推向整个神界的巅峰。

　　……

　　一年后，裂南山……

　　“庄文元，东西筹备好了没有，接风宴可不能少了啊。”

　　偌大的裂南山坊市外，了尘站在匠皇楼殿的最顶层月台上，手扶着红盈玉打磨的栏杆冲着下面络绎不绝的人流中喊了一声。

　　楼殿外大门旁，庄文元忙的不可开焦，一个个被陆尘视为至交的好友兴高采烈的穿梭在人潮中，听到头顶高达几十丈外的叮嘱，庄文元手里握着一个超级大的卷册在上面勾勾画画，停了下来抬头看了一眼，喊道：“师祖～，您放心吧，都准备妥当了。”

　　收回视线，庄文元把目光投在了数以百计修士汇聚成的人潮当中，大声道：“兄弟们加把劲儿袄，老大快到了。”

　　“好咧。”

　　“南星辰，快去西市，把风前辈他们喊来吧，让下人们守着就行了。”

　　不远处，英俊不凡的南星辰一脸尴尬的在无数足以杀人的艳妇、仙女目光的扫射之下，满头大汗的逃之夭夭了，一边跑还一边喊道：“庄文元，我先避一避，过会儿再回来。”

　　“长的英俊就是不一样啊。”庄文元嫉妒的舔了舔嘴唇。

　　“铁山，你又偷酒喝，把东西搬过去，快……”

　　“哈哈，老四你还没喝够，小儿弟妹收拾你。”徐进和沐缘清并肩走来，飞快投入到火热的接风行动当中去了。

　　“啸虎哪去了。”不远处，骆兴延正举着一大盆的仙果不知如何是好，这时，一阵血气腥浓的风声飞快的刮了过来，将大盆接信，惹得不少人捂着鼻子嘴厌恶的退出了老远。

　　“这个血家伙，就不能慢点跑，恶心死我了。”方子欣轻掩着挺峭的鼻子和朱圆玉润的樱桃小口蹙了蹙柳眉。

　　正当这时，东北方向一个穿着粉白长纱的俏女子和一个身着蓝白裙衫的冷面女子双双走来，两女生的天姿国色，走到那里都会引起一番不小的议论，就是没人敢对两女有非份之想。

　　原因无它，只因在二女的中间，还有一个长相颇为出众、让人看上一眼就无法遗忘的贵妇，贵妇的样貌并不比其一左一右的女子并上多少，除了拥有两名女子身上青春气息之外，更具备了雍容华贵的特质。

　　贵女的举手投足即大方得体，又平易近人，谁见了都会喊上一声磐仙子。

　　这三人不是别人，正是磐云仙子、慕容雨熙以及宁秋练（四殃）……

　　见方子欣乐不可支的忙活着，磐云仙子叹了口气三步并作两步走了过去说道：“欣儿你在干什么？”

　　方子欣抬头一看，以上毕恭毕敬的欠了欠身姿，回道：“夫君就要到了，我准备了些侍寝的用品送进去。”

　　“妮子，人还没到呢，你就着急了？”慕容雨熙忍不住调侃了一句。

　　方子欣粉嫩的小脸一红，娇嗔着跺了跺脚：“熙姐，你说的什么话啊？我……我……”

　　不待方子欣辩解，四殃咯咯一笑道：“你什么呀？是不是想跟夫君双宿双栖？我和熙姐无所谓，大不了今天晚上让给你了。”

　　“秋妹，你也笑我？”方子欣听着哎呀怪叫一声，气哼哼的举起粉拳朝着四殃砸去。

　　四殃一边笑着一边跑到磐云背后闪躲，慕容雨熙也加入了进来，把磐云逗的笑个不停：“你们三个歇歇吧，今天晚上还有的忙的。”

　　此言一出，附近为陆尘接风的一众好友听到纷纷大笑起来，气氛一度高涨。

　　三女独守空闺多年，怎能受到了这番调侃，当即异口同声的喊了一声：“婆婆……”

　　磐云虽然看上去一点不显老，但毕竟也是过来人，她掐着腰妩媚动人的笑了笑，佯装正经的说道：“怎么了？我说错了？你们几个被尘儿扔下这么久，他当然要负责任了，无需再争执了，今天晚上你们三个一同侍寝。”

　　“一起？”三女惊愕的张大了嘴巴，随后感受到周围意味深长的目光，皆是娇羞的低下了头。其实陆尘自从娶了他们三个为妻之后，还没有正式的用八抬大轿娶过门。虽说修真中人不在乎凡人的礼节，但洞房可是一定要的。她们也曾想过有一天或许会同房侍寝，但也不能当着大厅广众之下说出来呀，真是羞死人了。

　　见三女一脸羞涩，磐云仙子顿时摆出婆婆的架势说道：“怎的？菡丫头都给陆家添了个男丁了，你们到现在也没个一子半女，这件事虽然怪不着你们，但是今天尘儿回来了，就要提上日程，不必说了，今天晚上一同侍寝。”

　　命令一下，广场上哄堂大笑起来，气氛好的不得了，四殃羞红着小脸第一个扬起头，大声道：“一起就一起，怕什么？”

　　“看秋儿，正该如此。”磐云仙子赞了一句，慕容雨熙和方子欣躬身听命，看上去扭扭捏捏，事实上心里美滋滋的很向往。

　　“伯母，可以闹洞房吗？”

　　庄文元不知好歹的跑过来插了一句嘴，顿时引起三女的共同鄙视和指责。

　　了尘站在月台上手执一玉如意笑若和风晓旭，看着规模日渐壮大的裂南山坊市，心满意足的点了点头。

　　一门二盟的盛况终于在他不懈的努力之下空前的壮大了，这位乾玉门的宗师忍不住有些老泪纵横。

　　陆尘回归的消息早在一年前便传遍了整个裂南山，所有来自中幽仙界的老人们皆是兴奋无比，听说今日陆尘就会赶回来，众人自发组织在一起，连下人都没用，筹备起接风宴来，热闹火热的程度就像一个大家庭筹备一个盛大的节日般叫人无比的羡慕。

　　接风宴筹备的差不多了，远方飞来数只飞云舟，感受着那些熟悉的气息再次出现在裂南山的坊市上空时，所有人的目光均是火热的朝着天边望去。

　　“兄弟姐妹们，我回来了。”

　　“陆尘……”

　　“老大……”

　　“尘儿……”

　　“夫君……”

　　……

　　陆尘的回归引起的轰动不小，不过在了尘的蓄意掩饰之下，还是局限在裂南山的范围内，当天午后，一门二盟的所有人全都到场了，大家把酒言欢、载歌载舞折腾了大半天，直到子时方才撤去。

　　因为陆尘多年在外修行的缘故，没有人打扰他与妻子们的团聚，把最美好的时光留给了他和三位美娇妻。

　　飞升几十万年都未相见，四人之间自然有许多深闺夜话要说，深夜时分的裂南山出奇的静谧，四人聊起分别多年的琐事，久久不能入睡。最后三女倒真是听了婆婆的话，虽然没有明媒正娶，但是洞房还是要提前入得，于是乎陆尘首次尝到了三女共侍一夫的滋味，渡过了一个美好的夜晚。

　　当然，也有几个不开眼的如龙延、袁猛、铁山、骆兴延、庄文元、澹台啸虎……等这路货色的家伙半夜三更邪恶的潜入到陆尘居室之外试图听个墙根一类的，结果全都被陆尘赶了出去，连半点动静都没听到。

　　随后陆尘休息了几天，直到第四天早晨，众人方才在裂南山的聚会殿汇合。



第1537章 神界的局势

　　四天后的清晨，陆尘早早的带着三位娇妻来到了聚众议事殿的后殿，今天是裂南山第一次人员较集的聚首，大部分在坊市中身居要职的人物都会到场。

　　一大清早，陆叛带着磐云以及陆家的五子来到了后殿，见陆尘正在陪着三位娇妻有说有笑老怀安慰的点了点头。

　　空气中散发着三缕浓郁又毫不相同的体香，感受着三女身上的变化，陆家五子的眼神忽地变了一变。

　　这几日慕容雨熙、方子欣、宁秋炼每晚与陆尘同塌而眠，身体和精神上大大改观感，身为人妇了身体自然会发生翻天覆地的变化，就连体香都跟着充斥着一股成熟的味道。

　　陆鼎在众兄弟中居首，陆厌不在算是老大哥，毫不客气的调侃起陆尘来，他看着众兄弟哈哈大笑道：“兄弟们，看来再过不久，我们又会多了几个侄子侄女了，陆家要开枝散叶喽。”

　　几兄弟放声大笑起来，连带着陆叛和磐云也笑声不断。

　　三女娇嗔、妩媚、羞涩的低下了头，不约而同的瞪了陆尘一眼，紧咬着朱唇娇媚的模样，让陆尘很想将三女抱在怀里再温存一番。

　　说到脸皮厚，在场的没有人能比得上陆尘，他一点不觉得尴尬，朗声笑道：“哈哈，到时候几位哥哥要破费了。”

　　“这小子。”被陆尘一句话噎了回去，五兄弟纷纷指着陆尘忍俊不禁。

　　三位娇妻更是纷纷伸出惩罪的魔爪在陆尘的腰上狠狠的捏了几把，痛的陆尘吡牙咧嘴：“哎？别掐啊，我没错啊。”

　　“你还说？”方子欣小脸一红，飞快的跑开了。

　　“生米都煮成熟饭了，再说也不是第一次，有什么害羞的？”陆尘恬不知耻的说道。

　　“欣儿妹妹面皮子薄，你就不能含蓄一点？”慕容雨熙和宁秋炼狠狠的瞪了陆尘一眼。

　　陆尘憨厚的挠了挠头，嘴上却不依不饶：“男欢女爱很正常啊，好吧，我不说了。”

　　“什么男欢女爱啊？”

　　正说着，庄文元吊儿郎当的跟着了尘从殿外走了进来，跟进来的人不少，五行小队的骆兴延、徐进、沐缘清、铁山，南星辰、澹台啸虎，左边一列的队伍是蓝元、武风云、萧乱、白小道、庞罡。右后边风株玉、风百里师徒，大和尚三念、乌星蛮、乌浩、龙延、曼芷、袁猛。后面还有陈曲、绿斗、苗睿、钟寇、韩柏，再看向队伍的尾端，吴天圣和孙灵抱着膀着子你锤一拳我擂一拳打打闹闹，小岩、小金也跟上来了。

　　紧跟着，四圣到齐带着族人到齐，让陆尘倍感亲切的是，南郭阁荣一家子也步入了正殿，还有无风和隐帝，最后才是厉沐风、厉沐云、庞付予、上官战岳。苍蛮岭的屠正、屠杰兄弟，以及风清子全家……

　　好家伙，一大家子人数都数不过来，凑在一起把大殿挤的人满为患，众人之间有相互才认识不足四天的，许是新鲜和结交了新朋友凑在一起打的火热，老人们久别重逢，话说不够，你一言我一语伴随着笑声将整个大殿渲染的极是热闹，跟过节似的。

　　金修、书中玉、黄林在所有人到齐之后才进来，不是他们不守时，而是这三个家伙喜欢上了赤尊那头大老虎，成天的围着打磨炼修为。看着黄林心满意足了样子，估计又有提升了。

　　“刚才谁说男欢女爱？”一进正殿，黄林就听到有人说话，大咧咧的冲到了最前面。

　　在场的都不论辈份，有的岁数差了好几十万年还兄弟相称，但黄林绝对是一个前辈，他也不客气，上前看了看陆尘，又瞄了瞄躲在角落中的三女哈哈一笑道：“小子，啥时候添几个娃，不如把大衍仙诀都传下去吧，搞一家子太虚神尊，多神气。”

　　陆尘翻了翻白眼，却也不敢说什么，他心里一直有愧于黄林，当初说好了去帮他，没想到后来飞升了，有心也无力。不过那也不能乱扯淡，太虚神尊是能说练就练的？只当黄林开个玩笑，陆尘拍了拍他的肩膀说道：“黄老，以前的事对不住了啊。”

　　这小子分明没有道歉的觉悟，说话不诚心，黄林拍掉陆尘的手，大骂道：“你不提我还忘了，当初说帮老子，人哪去了？”

　　“飞升了，嘿嘿。”

　　“靠。”黄林爆了句粗口，两眼一翻：“就知道你小子修炼进境快，老子一开始就没抱太大希望，果然啊。”

　　全场哄堂大笑……

　　说过、笑过、打过、闹过，也该谈正事，了尘指着给陆尘安排的坊市主的宝座两人并肩坐下之后，所有人都入了座。

　　当殿内平静下来，了尘将玉如意抱着手里，面色一正道：“能看到我中幽的修者齐聚一堂，本尊甚慰。”

　　乾玉门老祖发话了，殿内鸦雀无声，了尘得《太乙斋集》十万载成尊，如今已是八重天高手，陆尘都不知道自己这个师父是怎么修炼过来的，后期的进境神速，比自己都要快。大殿中的众人更是佩服的不行。所以，了尘说话没人敢不听的。

　　裂南山坊市逐渐壮大，众人自然跟着高兴，就这一句话，大殿的气氛变得更加火热。

　　听着下方的窃窃私语，了尘老怀安慰的点了点头，朗声道：“我徒陆尘自尊元空间修行二十三万载，功成出关，裂南山的实力又增强了不少，不过近期内八大门族开疆拓土，大有争锋神界的意思，附近的自己小门族已经投靠了八大门族，只剩下我裂南山还孤立着，今天召集大家过来，是想听听大家的意思，大家是准备自立门户，还是投靠门族，可以畅所欲言。”

　　“门族？”

　　此言一出，殿内立时变得静谧无声。

　　尊者可立门族，裂南山自了尘、金修成尊之后早有实力自立门户，但一直以来了尘为了低调行事不引起过多的纷争，就没举香开山。不过自从远古劫前兆降临，各大门族大刀阔斧的疯狂发展自己的势力，神界中的门族渐渐被八大门族收为旁支。甚至已经有人开始注意裂南山了。

　　“我提议自立门户。”黄林首先站了起来，老爷子的脾气不是一般的火爆，让他给别人当属下，估计很难。

　　陆尘这两天也仔细分析了一下神界的局势，八大门族之所以强大，是因为有天圣存在，而且不是一个，每一个族中有多少天圣还不知道，这是八大门族经久不衰根本。

　　“八大门族有天圣坐阵，非是一般门族可敌，神界的门族都屈从于八大门族是害怕天圣出手，我们贸然自立门户，等于刀尖上行事，想成事很难很难。”

　　众人听完，颇觉得有理的点了点头。陆尘的担心是很有必要的，现在如果举旗自立门户，恐怕会让八大门族视为仇敌，对付一个门族就很吃力了，何况是有天圣在后坐阵的八个门族。尤其是，陆尘的名声不太好，其中有五个门族曾经跟他有过过节，特别是圣阳宫，根本就是死敌。

　　“那就要找个靠山了。”陆叛叹了口气，上古时期他为尊，那一战后差点身死，本命法宝损坏之后，古纹都凝聚不出来，如今说话都没了底气了。

　　磐云体会着丈夫的伤情，赶忙拍了拍陆叛的手安慰了一番。

　　接着，大殿开始热烈的讨论了起来，有说投靠门族的、有说自立门户的，形成了两派，争执不下。

　　有时候人多也麻烦，众人意见不合，有些事很难决定。不过了尘似乎倒不在意，见讨论的差不多了，了尘忽然一乐，压下了非议之声，言道：“我提个建议吧。”

　　说着，他掏出一枚玉简，举起来说道：“这是日前菡儿丫头派人送来的信函，里面严正的说明阎魔殿有意招揽裂南山坊市加入古魔界，老夫个人的意见，此议可行。”

　　裂南山的大部分修士都是来自于中幽仙界，以前在仙界中算是最大的门派，无拘无束惯了，现在让他们给另一个门派打下手，大部分人的心里都很不情愿。

　　然可是神界如今的局势容不得他们过于猖狂，远古劫到来的时候，为夺“天石”终免一战，到时候天地大乱，人人都在求自保，没有天圣高手，裂南山根本不占优势。

　　商讨了一会儿，一部分人觉得了尘的提议可行，另一部分人还在思考当中，只有一小部分不同意。

　　事实上最没办法抉择的是陆尘，他跟阎魔殿的关系并不好，未入尊前，还打算修正成果之后杀上阎魔殿去接自己的妻子和孩子呢，现在可倒好，招揽裂南山的人是自己最疼爱的左卿菡，这就不好办了。

　　左右为难，下决定更难，裂南山的事他不想多管，在他看来，了尘更像一个门族的门主，比他这个只知道四处打宝、到处得罪的人的甩手掌柜可强的太多了。

　　这时，了尘笑着说道：“菡丫头也是为裂南山考虑，神界门族林立，势力混杂，远古劫降临势必会大乱，依老夫之见，投靠门族，只是权宜之计，利用他们可以更好的保护裂南山不受侵犯，而当我们壮大之后，是否要自立门户，当可再议。”

　　“嗯？”

　　众人闻言，心下皆惊，他们原本以为了尘有着投诚的打算，没想到居然想利用门族，这当然可行啊。

　　没二话，有了了尘的说辞，众人一个个纷纷举手表示同意。大家都同意了，陆尘自然不能说什么，笑道：“那好，大家回去准备三天，三日后还在此处，所有拥有古纹的上位神王，听我讲道。”

　　“好。”

　　阎魔殿带来的压力随着陆尘宣道之说顿时散去，众人当堂拍手叫好，能得大尊传道，就有希望入尊啊，这等好事上哪找去。



第1538章 何为器？

　　聚众的议会后期火热，众人在投靠阎魔殿一事上发表了各自的看法，比如成为阎魔殿的附庸之后，坊市的物资和财富是否要交到阎魔殿的手上；譬如是否要听命阎魔殿行事，失去了自由的权利。都属于他们要考虑的范畴之内，毕竟这些人懒散惯了，想让他们听命他人，这些人还是不情愿的。

　　了尘早就想好了，所以决定让陆尘以裂南山坊市之主的身份去一趟古魔界，一方面可以看看阎魔殿的态度和用心，另一方面还可以看看左卿菡母子，可谓一举两得，这可比当初巫动所说的杀上阎魔殿强多了。

　　由此，陆尘从了尘的口中得知，阎魔殿多年来招揽了大量的神界门族，会在不久之后召开阎魔殿治下的一次尊境高手的盛会，可以借这次机会，去古魔界。

　　答应了了尘的提议，陆尘回到了自己的住处，随行者还有陆叛和磐云、慕容雨熙等三女，算是一次家会了。

　　没有外人，见陆尘在里面不知道折腾着什么，陆叛忍不住问出了心中的疑虑：“尘儿，那天在黑崖的……扛天，他怎么样了？”

　　陆尘把自己的六只乾坤袋放在桌子上不断的翻拿出宝物来，仔细的观察了一会分门别类的又放下，短短的一会儿功夫，让他折腾出不少东西来。

　　听到陆叛的询问，陆尘心里咯噔一下子，只说道：“死了。”

　　“死了？”几人看着陆尘，发现他有些太冷静了，像事不关已似的。

　　事实上不是陆尘无情，昊空化成赤幽宝锤器身的事不能说出去，否则整个神界都会找他的麻烦，毕竟，那可是一件开天圣物啊。

　　“那天……”陆叛还待追问下去，怎料不等他说完，陆尘抢先问道：“爹，你的本命法宝还没修复吧。”

　　陆叛还不知道关于万古造器典中有一种可以修复本命法宝的事，被陆尘抢白一愣。

　　陆尘没有隐瞒，招呼着几人坐下将万古造器典上的记载说了一遍，全家人都跟着激动的流下了热泪。

　　“相公，你的古纹可以修复了。”磐云拉着陆叛梨花带雨的哭了起来，陆叛也是激动的颤抖着双手不知该说什么好。这种心情即使没有经历过的陆尘、慕容雨熙、方子欣、宁秋炼也能体会到。

　　三女站在陆尘的身后，身子紧紧的靠着自己的夫君，这一刻他们感觉跟着陆尘太幸福了，什么事都难不倒他。

　　陆尘平复了心情，正色道：“爹，孩儿在回来的时候已经将这种法门修习完成，只是第一次炼制经验不足，恐怕还要遭受些痛苦。”

　　能有修复本命法宝的机会可是难能可贵的，一旦成功了就可以恢复到尊境。陆叛跟一般的修士不同，毕竟在上古时期以前，他是一名尊境高手，对尊境的玄妙从来不会忘记，只要本命法宝重造成功，凝出古纹，用不了多久就能再临尊境。

　　“爹吃的苦还少吗？”陆叛正色着对陆尘点了点头。

　　陆尘要的就是这名话，他浓重道：“爹，把宗前辈和乌前辈叫回来吧，等我在爹的身上试验成功了，马上为他们重造本命法宝，爹，现在我要你告诉我，你想要一件什么样的法宝？”

　　磐云听儿子充满了孝心的话颇感激动，心道没白生了这么优秀的儿子，他推了推陆叛，那意思是跟儿子你就别客气了。

　　陆叛一生都在为神天圣办事，几乎差点害了陆尘，对于这个小儿子他始终抱有愧疚感，不过听到陆尘说完，心里也是暖洋洋很是受用，当即从怀里取出一只玉简递了过去。

　　“这是地元大尊临终前给我的，名为龙鳞刀，是一件三流混沌天宝，为父一生向刀，苦无良器，这个……”

　　陆尘把龙鳞刀的器谱接了过来，眉头紧的能够夹死一只苍蝇，仔细的看了看，的确是一件适合上位神王使用的三流混沌天宝，不过修复本命法宝就不能超过修士本能的品阶，也就是说，最适合陆叛的最好是上品神王器。

　　不过陆尘没有说出来，将玉简踹在怀里打着保票说道：“好吧，爹再等几日，我先研究看看。”

　　没有本命法宝多年，陆叛也习惯了，倒不急着索要，于是说道：“我现在传音乌大姐和宗哥回来。”

　　“恩。”

　　……

　　接下来的几日，陆尘都在研究怎样才能将龙鳞刀的神通保存，并降低一个品阶。炼器这么多年，还是头一次倒着打造法宝，不追求高品阶，反而追求低层次，这让陆尘颇为无奈。还好，陆尘的器道修为根深蒂固，炼一件上品神王器问题不大。

　　第四天，陆尘在聚众的议事大殿开坛讲道，足足讲了一个月。

　　这一个月的时间，所有凝聚了古纹的裂南山上位神王都来了，并且对外保密，没有人知道在那座大殿中正在进行着什么。

　　一个月来，陆尘不断的用自己领悟出来的尊境玄妙教导众人，感受着天地元气和自身紫府的微妙联系，不少人很快领悟到尊境的玄妙之处。当然，也有人始终无法突破思想上的障碍，总是会钻牛角尖。

　　不过没什么，陆尘之所以选择一个月的时间就是想循息往覆的施展尊境玄妙以让人观看、参悟、领会，继而扩大众人对天道理解的程度，一来二去的，倒是有不少人明白了个中的道理。其余没有明白的就没办法了，只能回去之后自行参悟，而短时间内就算天圣来了亲自讲道，也没有太大的用处。这一部分日后就全凭个人的修行和机缘了。

　　又过了几个月，乌璃和宗番终于赶到了裂南山，为了两位在神界中帮了陆尘很大忙的上古时期高手，裂南山再一次举行了规模庞大的接风宴席，而三日后，陆尘宣布闭关，为陆叛、宗番、乌璃打造法宝了。

　　当然，在那之前，陆尘特别召集了四圣古族的四位先祖，并将四圣传承古法分别交给了四人，因为不想他们伤心，陆尘故意隐瞒了朱雀和白虎死的消息，谎称自己从尊元空间中偶然获得就此罢了。

　　三年过后，陆尘成功出关，将修复的本命法宝交给了陆叛、乌璃、宗番三人之后，三人开始闭关。

　　所有的事很顺利的完成了，陆尘也卸下去不少的负担。他开始专心于鸿蒙灵宝的炼制，奈何试了几次，竟然没有下手的感觉，这让陆尘觉得很奇怪，以往就算炼制混沌天宝的时候，可以失败、可以成功，但从来没有让自己下不去手、无处着力的感觉，苦思无果之下，陆尘只能暂且放弃，到外散心。

　　这一日，忽然听见议事殿外有争吵的声音，不由停下了脚步。

　　“阿弥陀佛，赤尊你习气火爆，于修行不利，不如老纳在此为赤尊阁下诵颂一段佛法如何？”

　　“和尚，你他娘的别没事找事，别以为我不敢打你？”

　　“赤尊，你这又是何苦呢？我裂南山和和气气，能为陆尘之座下神骑，亦是多世修来之福分，既来之、则安之，还望赤尊放下心中芥蒂，以修行为重。”

　　“妈的，我受不了了，谁来把他弄走？”

　　按理说，这两个声音的动静不小，裂南山没有听不到的，但就是没人管，到是让人感觉到蹊跷。左右无事，陆尘饶到了议事大殿前想看看出了什么事。

　　这一年不要紧，陆尘差点没笑喷了。

　　议事大殿前有一开阔的广场，乃是裂南山集众之地，更是裂南山的重地，设在裂南山最高的山峰顶端，有大阵保护。为了加强裂南山重地的安全，陆尘特意把赤尊留在了殿外驻守。

　　而今天，陆尘看见白发飘飘的三念老佛正盘膝坐在比他大了不知道多少倍的铁甲爆炎虎赤尊的面前正讲禅说法呢。而且看那意思，已经讲了一会儿了，赤尊听的不耐烦的扯着嗓子吼个没完。

　　“汗啊，三念兄太有毅力了。”

　　不用问陆尘就知道发生什么事了，三念自从在仙界被自己感化之后，一心向佛，心性好了不知道多少。前阵子为了大家都能成尊入圣，陆尘安排了一次讲道，三念是没听懂的那类人其中之一，不过他也稍有领悟，为了提升自己的心性和佛理，估计老和尚是来找赤尊以感化的方式提升自己的修为来了。

　　赤尊看到了陆尘，仿佛看到救星，离着老远就喊了起来：“陆尘，快把他给我弄走，我受不了了。”

　　“哦，是陆尘啊。”三念终于停止了絮絮叨叨，回头冲着陆尘示意点头，马上又继续他的大道理。任凭赤尊冲他吼叫、喝骂，充耳不闻。

　　陆尘看着那叫一个乐，心说：老子才不管呢，三念兄，你多讲讲，省得到现在还不服我呢？这头老虎，还需要调教啊。

　　三念继续说教，陆尘则是在赤尊的眼底子下一步一步的走向后殿，好像根本没看到广场上有人似的，气的赤尊破口大骂：“小子，你装没看见是不是？你给我回来，你再不回来我就吃了他。”

　　陆尘脚步一顿，用着赤尊从来没见过的笑容调侃道：“你吃他试试，你吃完他，我就吃了你。”

　　嬉笑着说着，陆尘走到三念的耳边，低声提醒道：“大师，你也别光说啊，他也是器道高手，他烦了的时候你们研究研究器道缓和一下，强扭的瓜不甜啊。”

　　陆尘的动静虽小，赤尊却听的仔仔细细，气的鼻子都歪了：“小子，饶不了你，下次我决不帮你。”

　　陆尘充耳不闻，远远走去，就听背后三念终于换了个话题：“原来阁下也是器道高手？不知赤尊对器道如何理解？”

　　听到这句话，陆尘和赤尊同时有种想要晕倒的感觉，心里一个劲儿的直哆嗦，看来得罪谁也不能得罪三念啊，否则不用强大的实力，光用嘴就能把人说死。

　　赤尊直翻白眼外加口吐白沫，打也不能打、杀也不能杀、说还说不过，要不是舍不得一身的修为，估计这会儿都有自杀了心了。

　　不过赤尊也不是什么善类，突然间他灵机一动，哈哈大笑道：“你一个神王敢与本尊谈器？真是笑话，你知道什么是‘器’吗？”

　　三念闻言，顿时一怔，还别说，佛修都追求个刨根问底的禅理，这句话倒是把三念问愣了。

　　不但如此，陆尘也站住了，灵光一现：何为器？


第1539章 天地一物

　　赤尊不过随口一说，没想到真把三念问呆了，不由大爽，哈哈大笑道：“老和尚，本尊还斗不过你吗？回去想明白再来找我吧。”

　　果不其然，一根劲儿的三念大师又钻牛角尖了，嘴里不停叨咕着“何为器？何为器？”开始失神，片刻之后，他站起身魔怔似的远远的走开了。

　　“妈的，终于能睡一会儿了。”赤尊终于松了口气，闭起眼睛假寐了起来，也难怪，三念为了修行折磨赤尊不是一天两天了，这阵子光是听三念絮叨就差点把赤尊逼疯，不累才怪呢。

　　可是这一场闹剧倒是给陆尘提了个醒，跟三念不同的是，陆尘并不拘泥于回答赤尊灵机乍现提出来的没有答案的问题，而是将自己修炼了多年的器道参悟出了一个惊人的至理。

　　转过头看了一眼已经鼾声如雷的赤尊，陆尘沉凝了片刻，飞快的回到了自己的炼器密室里，打坐参悟器道的至理来。

　　何为器？

　　这是一个很难找到答案的问题……

　　器，从字面的解释就是武器，修真界普遍叫做“法宝”。

　　但是“器”又是什么呢？

　　陆尘闭上了眼睛，体会着苦苦轮回的三千大道、茫茫无际的太虚鸿蒙，一丝禅理天机在他的识海中宛若打开了一条通往无尽黑暗深渊的通道，驶向光明宽广的天地而去。

　　不眠不休的悟道，让陆尘忘记了时间，那条通向天地的通道从起初的一道光线，已经变成了无比广袤的天际。

　　流云在天边轻轻的浮动着，时而变化成形态各异的图形；微风轻轻吹拂，送来初秋和春末的凉爽……

　　陆尘感觉自己像一个刚刚出生的婴孩，没有危险、毫无担忧的徜徉在天地间，说不出去的舒服和畅快，那种感觉好像在小的时候跟村子里的孩童们在乡下玩耍般无忧无虑。

　　这种感觉很奇妙，奇妙到无法用言语来形容。

　　忽然间，陆尘看到了天地间数之不尽的尘埃，这些尘埃可以是风中的一分子，也可以是云中的一分子，甚至充斥着空气中的天地元气变成一个个细小到微不可察的颗粒……

　　不久之后，陆尘很有兴致在颗粒中飞过，他看一枚颗粒像刀，颗粒就变成了刀；像剑，就化为剑；像龙，就会变成龙……

　　无论陆尘在想什么，空气中的尘埃都会按照他们的想法发生着微妙的变化，最终会形成他心中最完美的形态。

　　陆尘感觉到很奇怪、很有趣，便想着用神念来观察着空间中的这些尘埃，当他将神念祭出的时候，深入到颗粒状的尘埃当中时……

　　“轰！”

　　一声巨响打破了识海中的平静，眼前的一切全都消失了，黑暗！

　　取代刚无边无际一切的，是黑暗的降临，那里没有天、也没有地，有的只是伸手不见五指的黑暗，正犹如没有星辰的夜空，到处都是黑漆漆的角落。

　　陆尘的头不禁剧烈的刺疼了起来，宛若几百万的钢针扎在自己的脑门上似的，极度的痛苦涌遍了全身。而就在这时，他发现，在这颗尘埃当中居然隐藏了这样一片无穷无尽的空间。

　　那天地元气，居然是最纯净，没有丝毫杂质的煞气……

　　“噗！”

　　一股血箭从内腑中忍不住喷了出去，陆尘从识海的灵悟中瞬间转醒，刚刚那一幕已经让他渗出了冷汗，整个人犹如掉进水里似的，身上的衣服都湿透了。

　　陆尘并不傻，他知道刚刚看到的一切很难让人想象，那一颗细小的微尘之中竟然暗藏了大千世界？这是什么概念？

　　如果是这样的话，那我们所处的神界究竟是什么地方？

　　当然，这些看法都是自己片面的猜测的，里面广袤无垠的空间是不是大千世界还不确定，自己再想也想不明白大千世界的构造。

　　只不过那无穷无尽的煞气是怎么回事？这也太可怕了，天地不蕴五行，只存煞气，毫无杂质，这……这……这太不可思议了。

　　陆尘难以置信的思索着，宛若发生了惊天之秘。而很快，他就将器道联想到那微尘上。

　　“天地一隅，一颗沙子是一物、一粒种子是一物、一滴水是一物，一件法宝也是一物，其中有分别吗？”

　　陆尘反复问了自己九百九十万次，得到的答案是：毫无分别。

　　“不会有分别。”为了验证这个想法，陆尘想了整整八年，最后终究灵光乍现，得到了一个至理：“万物为一物。”

　　天生万物皆平等，即使一山，在天地之中，无非是一粒比较大些的微尘，根本没有分别。

　　“我明白了。”

　　陆尘忽然站了起来：器道，便是万物道，亦是天道，同样的，丹道、阵道……一样如此，即使上古仙诀、天地造化、天机玄妙，无非是天地中的一物，只是有虚有实而已，何以为差别呢？

　　哈哈，我苦苦求器，求其形、求其力、求其神通，但却没有明白，他始终还是天地间一粒微尘，那又何必强求。

　　陆尘灵光大开、豁然开朗，他没想到赤尊的一句戏言竟然让自己明白了这样一个道理：修者当无拘无束，即使是古法秘术，都可视为天地一物，又何必去拘泥圆心电刃要如何锻造，以心成器不就可以了吗？

　　“以心成器……”

　　陆尘心性一定，将圆心电刃所需要的材料全部取了出来，什么器之形态、神髓……全然的抛在了脑后，全凭着神念，开炉起火，将材料抛入其中。

　　根本不需要用神念掌握火候，一切凭借着感觉，凝形、锻打、淬火……直到最后，注煞……

　　注煞！

　　陆尘微微一顿，想起那尘埃中的无垠黑暗煞气，冷声一笑，蓬然轰出一锤，竟然将刚刚打造好的鸿蒙灵宝圆心电刃的器胚一锤轰成了粉碎。

　　器身虽毁，但器形还在，密室中，一只绽放着黑气、充斥着纯元煞气的流光电刃轻巧的悬浮在半空中。

　　整间密室本就不大，空气中的天地元气刚刚还充沛着呢，可是当这柄流光似的电刃出现之后，一股浓郁到惊人的纯元煞气疯狂的涌出，将所有天地元气挤出了密室之外。这间密室马上变成了只有煞气存在的独立密室。

　　满间密室的煞气，陆尘从未遇过这种事，不过陆尘没心情注意这些，他最关注的是，那一直没有头绪的圆心电刃竟然如此轻松的炼制出来了。

　　全以纯元煞气形成的法宝器胚充沛着法物拥有的灵性，万古造器典拿出来，器魂不受控制的自行飞出，与器胚融为一体。

　　望着光华流离的圆心电刃慢慢变得凝实起来，陆尘咧着嘴乐了，一股从未有过的兴奋感让他几乎得意的差点大喊。

　　“鸿蒙灵宝，这才是鸿蒙灵宝，真正的鸿蒙灵宝啊。”

　　伸手一招，将圆心电刃接在手里，根本不需要神念来控制，陆尘就感觉到这件法宝似乎跟自己融为一体似的，可以随心所欲的操纵，除去在狭小的密室中无法试其威力之外，任何方面都近乎完美，无从挑剔。

　　然而陆尘知道，圆心电刃威力肯定差不了，纯元煞气的法宝，可是他头一回遇到过，更别提炼制了。

　　由此，陆尘注意到一个特别惊人的细节，那就是以纯元煞气凝聚出来的法宝可以凝实为器体器身，并拥有一部分器魂的灵性，好像这丝灵性与生俱来似的，与大道十分的契合。

　　“肯定与‘万物一物’的感悟有不可分割的关系！”陆尘忍不住想到：“我将圆心电刃视同天地一粒尘埃，居然就这么成功了。这也太简单了吧。日后如果用这种方法炼器，岂不……”

　　陆尘刚觉得很简单，突然间他发现自己体内的煞气全然消失了，剩下的竟然是打造圆心电刃材料的杂质，大量的天地五行矿精的元气充斥在内腑中，丝毫无法调动，即使运功也无法逼出。

　　“这是……”

　　陆尘不由惊呆了：莫非打造一件法宝，用天地一物的办法会抽空体内所有的煞气？

　　没有煞气，陆尘根本连一个神人都称不上，即使神念再强大，也打不过任何人，现在他终于明白了，自己的修为用天地一物的法则炼制法宝，抽调出所有的煞气纯元，再想炼制就难了。

　　虽然搞不清楚发生了什么，但陆尘没有害怕，毕竟这里是裂南山自己的密室，谁还能找自己的麻烦不成？

　　想到这里，陆尘没有急着再参悟“天地一物”的至理，而是坐了下来，打开了三重天、四重天、五重天……运转煞诀吸收天地元气中的纯元煞气。

　　如此一来，那些驳杂的矿精元气慢慢被驱出了体外，终于，在八重天的天地元气全都被他吸收之后，方才缓缓的恢复过来。

　　手上的材料还很多，足够再炼制一件圆心电刃了，这是陆尘害怕失败特别多准备的材料，只不过这次，陆尘把材料拿在手里，又出现了那种无从下手的感觉。

　　气的他不由一乐：“看来是刚刚灵光一现的原因，让自己找到了‘天地一物’的灵感，得到了圆心电刃，还不算自己的本事啊。”

　　陆尘无奈的想了想，但没有气馁：“有第一次就有第二次，看来‘天地一物’也是天地的一种大道。日后有的是机会。哈哈！”

　　伴随着畅快的笑声，陆尘走出了密室。


第1540章 古魔界

　　参悟了“天地一物”，陆尘心情大好，十几载闭关再出，整个人精神焕发，余下的日子，陆尘静等着裂南山的好友当中有尊境高手出现，并继续熟练着神念感悟太虚获得的那一份来之不易的明悟。

　　可惜十几年的时间，那些对尊境玄妙有所领悟的好友，暂时没有一个人入尊。

　　天地一物的明悟倒是出现过几次，每每都是转瞬间的灵光一现，旋即消失，不过陆尘很高兴，至少这方面的至理开始逐渐成熟了。

　　这是陆尘修炼以来最幸福、最平稳的一段日子，没有征杀、没有阴谋，围拢在自己身边的尽是欢言笑语，夜里与三位美娇妻大被同眠，颠鸾倒凤，甚为快载。

　　不久之后，三女同时报喜，身怀有孕，消息传出之后，几乎整个裂南山都炸开了锅。

　　最高兴的就是陆叛、磐云了，两个人立刻从裂南山调来了大量的婢女仆人，用最好的天材地宝为三女进补，与此同时，陆尘的齐人之福也宣布告终。陆某人被二老严令禁止与三女同塌而眠、并搬出了裂南小筑（四人的居所），弄的陆尘颇为无语。我也懂怀有身孕的人不能再行男女之事，也不至于搬出去吧，搂着睡不行么？

　　当然，陆尘没敢把自己的心声说出来，怕人家笑语，兴致缺缺的离开了裂南小筑。不过每天早上他都会起个大早陪伴三女聊天，并运功检查身体，带着婢女们侍候三位娇妻。陆鼎五兄弟也会时常过来喝酒聊天，搞的陆叛闲来无事就斥责几兄弟一番，磐云怪他们不给儿媳时间休息。一家子其乐融融、似乎忘记了神界中日渐增多的腥风血雨。

　　然而幸福时光终于到头的时候，终于，离着去阎魔殿的日子临近了……

　　三女住的是一整套的房间，自正门进入有一硕大的屏风遮挡，内有三室的堂屋，平日里无事的时候，三女会在后花院赏花，然后在慕容雨熙的房间中打坐调息。

　　今日也是一样，慕容雨熙坐在特制的软玉温床上，一双秀目打量着居中坐首的陆尘，苦口婆心的劝道：“夫君，无需担心我们，大姐那面更需要你。”

　　前阵子巫动来了一趟，宣称在不久之后阎魔殿会招集招揽来的偏支门族的尊境高手到古魔界聚首，用意无非是看众门族忠心，除此之外，可能有些重要的事宣布。进行到这一步，那些门族就可以真正的成为阎魔殿的部众之一了，这对于很多弱小门族来说，都是一件喜事。

　　当然，陆尘可不这么觉得，阎魔殿的势固然强大，族中高手数之不尽，但他们不想暴露真正的底细，用招揽来的门族当打手，陆尘一点都不奇怪，只是他不想受制于人。可巫动说过，如今的阎魔殿不止“寻找天石”这一个外患，还牵涉到左、右二殿争权的内忧，左卿菡就是下一代的门主候选人，自己到古魔界要帮的也是她。这就让陆尘左右为难了。

　　毕竟这段日子太过重要了，陆尘还想看自己的三个孩子出生呢？不管是孩子的爹、还是三女的夫君，现在走怎么合适？

　　见陆尘沉思不语，三女也都默默的低下了头，十月怀胎对于她们这些修炼了数以万计的修者来说实在太不起眼了，哪个女子不希望自己的丈夫在临盆之际陪在身边，她们也不想让陆尘离开。可是阎魔殿的召集分明是看众人的忠心，如果不去，即使有左卿菡在，恐怕也会被孤立出来，这对整个裂南山的影响都至关重要。

　　方子欣咬着嘴唇，装作没事人似的劝道：“二姐说的没错，大姐苦了许多年，很想夫君，我们三个总不能一直霸占夫君啊。”方子欣一边说着，一边冲着宁秋炼使个眼色。

　　宁秋练柳眉轻抬，幽然的叹了口气，道：“夫君，你还是走一趟吧，不然大姐会伤心的。”

　　聆听着三女的劝慰，陆尘很是感动，事实上在他心里，四女在他心中的地位占据同一高度的，他不会偏向任何一个人，他更深爱着每一个人。

　　苦笑着摇了摇头，陆尘道：“如此一来，怕是见不到我这三个孩子出世了。”说起这个，陆尘有些伤感，想当初陆麟出生的时候，他就没在身边。那次因为两界之遥，没有办法，可是这次明明能够等到那一天，却因为左卿菡陷入左右为难的困境。

　　想了想裂南山的安危，陆尘终于点了点头：“那好吧，我快去快回。”

　　三女还有七个月的时间才能临盆，而裂南山距坤龙西城又不近，以陆尘的修为，刚好时间够用，于是他没有矫情，收拾一番告别了三女和父母前往坤龙城而去。

　　古魔界的入口在坤龙城的西北角，名为蛮魔山的边外之地，乃是凶兽、猛兽盘距的危险地带，陆尘用了整整三个月的时间赶到了蛮魔山。

　　蛮魔山纵贯东西，绵延八十万里，居中有一山奇高，岭崖之巅犹如一巨大的魔像般，故有此名。

　　自然，这与阎魔殿还有不可分割的干系，上古门族居住的地方堪称为秘境，四重天空间可塑性极强，占有空间领域多大无人得知，但身为尊境高手大多明白上古门族隐居的秘境的缘故。

　　天地元气。浓郁、充足、纯净的天地元气。

　　蛮魔山顶，一只巨大的魔眼凶狞的悬浮在山顶正中央，散发着滔天的魔气，周围的天空黑压压的乌云井然有序的翻滚着，将天压的很低，因为阵法的缘故，饶是陆尘都只能穿过云层看到那只魔眼模糊的外形。

　　“这里就是蛮魔山了吗？”陆尘将当初在魔屠手上得到的吊坠取了出来，吊坠上面的刻纹些许光亮散发而出。

　　他又掏出巫动留下的吊坠，虽然样式不同，但作用却是一样的，引动着那魔眼从中间瞳孔的位置闪烁起惨白的光点。像是起到传讯的作用，魔眼突然活了起来。

　　“这位道友……”

　　陆尘正看的出神，不远处一个身披紫云瑞气长袍的尊境高手远远飞来，在其身后，零零散散的跟着几个人，个个都是尊境的高手，虽然看不出修为如何，但几人皆是有着不凡的气势以及倨傲的态度。

　　其中那紫云瑞气长袍的尊境高手生的平凡普通，唯一引人注目的便是头顶上斜插着的一柄锋利的长剑，竟然拿来当做冠髻使用。此人看上去有四五十岁中年的样子，脸上的傲气很好的掩饰起来，飞到陆尘的近前。

　　不用问，这些人怕是得到阎魔殿召集前来入殿拜圣的。

　　“这位道友，在下连央，幸会、幸会。”

　　连央笑脸迎人，陆尘自然不会抹了人家的面子，都是尊境高手，指不定就有谁的修炼直逼天圣的，收敛傲气，陆尘抱拳一笑：“连道友，在下陆尘，幸会。”

　　“陆尘？”连央明显一愣，想到了多年前叱咤神界的幻海神王，当即用着诧异的目光直视着陆尘，问道：“阁下就是当初进入尊元空间的陆尘吗？”

　　陆尘来到古魔界的缘故就是为了参加这次聚会来的，到时候自己的身份根本掩饰不住，倒不如之前就说出来，还能博得对方的好感，所以他没有隐瞒。

　　“正是在下。”

　　连央大惊，连带着跟他飞来的几个尊境高手都愣住了，听到二人的谈话再知道了陆尘的身份之后，一个个皆是难以置信的看向陆尘。

　　感受着周围或惊讶、或疑惑、或不服的目光，陆尘不禁无奈：人怕出名猪怕壮啊，想不到几十万年了，还有人记得自己。

　　短暂的惊愕之后，连央赶忙抱拳一礼：“哎呀，陆兄大名早有耳闻，今日有幸得见，当真是闻名不如见面啊。”连央先是寒暄了一番，表现的平易近人，陆尘对此人升起些许好感。比起周围一个个鼻孔都朝着的货色可强太多了。

　　他正想谦虚几句，连央却是问道：“听说陆兄多年前入尊元空间修行，此后便无消息，神界传闻陆兄早陨于尊元空间中，看来传闻也不能尽信啊。咦？陆兄，你是何时从尊元空间出来的？为何一直没有你的消息呢？”

　　连央自觉自己的口才不错，三言两语的跟陆尘拉近了关系，说话间也亲热了许多。

　　陆尘心思多细腻，连央虽然表现的中规中矩，但他的话中显然有打探自己虚实的意思，在尊元空间中修炼，什么时候出来的，决定了自己的修为如何。只要自己回答了，这些人就会凭借多年的经验来弄清楚自己现如今的实力。

　　当然，陆尘可不怕众人知晓，他说道：“惭愧了，陆某在尊元空间苦修二十余万载，不日前方才出关。让连兄见笑了。”

　　这话说的就很含蓄了，他只说了修炼二十几万年出关，并没有说什么时候入尊的。但同时，一句“惭愧”、一句“见笑”又让人容易误会他是最近才入尊。

　　身为尊境高手，都知道尊元空间有进无出，除非修炼到尊境才能破开空间离开。一听这话，众人当下误会了陆尘，以为他才入尊境，虽然没有出现被人轻视的现象，但也没受到众人的追捧。

　　不过这时，一道不合知宜的冷笑声却从魔眼处响了起来：“幻海神王，久违了，还记得二十三万年前的坤龙西门楚志否。”


第1541章 魔殿重逢

　　巨峰之顶、魔眼之下，一群背插黑色双翼之大魔，在一个身材魁梧、神彩奕奕的老者带领下，由魔眼中俯冲而来。

　　数十人的队伍个个精神抖擞，脸上洋溢着高傲的气势，其中有尊境三人，神王数十，列队整齐，分为两列飞到众人近前。

　　伴随愠怒的低吼，老者出现在众人视野当中，其人手执钢叉，一脸浓密的胡须，贲张跋扈，威风凛凛。一语道出，眨眼间停在众尊面前。

　　“西门楚志？真是冤家路窄。”陆尘嘀咕了一声，丝毫不见惧怕之色。

　　坤龙城与陆尘素有仇怨，在没进尊元空间之前，陆尘杀了西门家两子一孙，这个大仇西门楚志一直没有忘记。当初西门楚志自认不是陆尘的对手，把这段仇恨深深的埋在心里，如今他已成尊，再见陆尘当然免不了心生怨恨。

　　只不过这次众尊密会，是受到阎魔殿高层的邀请，西门楚志也不敢造次，但脸色就好不到哪去了。

　　“哼！想不到居然真的敢来？”西门楚志冷冷的哼了一声，手中钢叉上挂着的两个铜铃嗡嗡作响。

　　陆尘知道他不敢动手，哪会害怕，拱了拱手，戏谑道：“原来是西北神王，久违了。”

　　来到古魔界的十几个尊境高手多属二十余万年前隐居的隐士，出世之后都听说过陆尘和八城的恩怨，一部分人见两人针锋相对，不禁开始幸灾乐祸了。

　　现在的西门楚志跟以前不一样了，自从成了阎魔殿黑翼军的统领之后，修为突飞猛进，修炼至今，已有六重天的境界，就算扔在神界都是响当当的存在。

　　至于陆尘？大部分人不看好他，想来也正常，一个刚入尊境、一个突破了六重天，能比吗？

　　不过众人也知道，这次受邀前来，那就是阎魔殿的意思，西门楚志再有怨气，暂时也撒不到陆尘的身上，无非是敲山震虎，讨回面子罢了。

　　很快的，一些明白这次左、右殿不合的尊境高手分成了两组，其中一组约八人站在了右侧，另一组六人则是和连央站在了一起。

　　“你还记得老夫，好，很好，今日乃众尊议事，本尊暂且不为难你，不过给你小心点，总有一天本尊会讨回当年的旧恨。”西门楚志冰冷的扔下一句话，再也不理陆尘，对众尊道：“众位道友，请随西门入古魔界，到议事殿集合。”

　　扔给了一陆尘寒冷至极的不屑目光，西门楚志掏出一块精致的玉髓，掏入空中，正是魔屠拥有的玉髓吊坠。那吊坠祭出一只巨大的凶魔，半身为魔，下半身则是滚滚的乌云，没有腿脚，看上去极是狰狞。凶魔撞向魔眼，魔眼剧烈颤抖，打开一条缝隙，两翼黑翼军一字排开，威风凛凛的迎接着众尊入界。

　　右边八人一组领头是奇高的半百老者，带着七人跟着西门楚志谈笑风生的射入云层当中。

　　连央定晴一瞧，当起了老大哥，挥了挥手道：“道友们，我们也进去吧。”说完他冲着陆尘使了个眼色。

　　陆尘没在意西门楚志的挑衅，很明显，在这里解决旧怨深仇连西门楚志都觉得不明知，自己何苦没事找事呢，还是先见见菡儿才是，唉，真想他们母子啊。

　　碎碎念着，陆尘跟在连央的后面进入了魔眼……

　　魔眼的另一头是一条没有尽头的黑色隧道，西门楚志带着八人的队伍飞在最前面，陆尘和连央带着余下四人在中间，后面是数十列队整齐、连飞行都不变换队行的黑翼军。

　　对于这种划分，陆尘感觉很奇怪，他捅了捅连央，问道：“前面的都是什么人？好像跟咱们不合啊。”

　　连央回过头，压低声音道：“原来你还不知道啊？”

　　“知道什么？”

　　连央叹了口气，笑着答道：“阎魔殿分成左、右两派，左派乃是邪天大魔的传承，你是飞升上来的吧，说明白点其实就是散布在三界中的所有魔头的祖宗，什么血魔啊、黑魔啊、冰魔啊……都是传承邪天大魔的血统；而右派乃是凶蛮古魔的嫡系，一直在神界中发展壮大，魔族重血统，凶蛮古魔的血统高贵，听说是传承了大半古魔的精血衍化而来，身份也高的不得了。据我所知，左、右两派为争阎魔殿大权一直不合，这次远古劫前兆降临之后，为了应对远古劫难，阎魔殿分成两派向神界招揽好手，我们都是左卿菡左大人招揽来的，他们则是右派左妃靖大尊招揽的，不是一路的，自然要分开走，混在一起容易不就成叛徒了？”

　　“一个门族还分两派？”陆尘苦笑着摇了摇头，原来就是一个族内争权的手段。为什么不能像裂南山一样众志诚成呢，抱成一团凝聚力也强大，一致对外多好。

　　连央做了一个嘘声的手势，小声道：“听说左大人是邪天大魔派到仙凡界修行的志士，他是传承古魔血统最优异的一个，原本多年前找不到左大人，阎魔殿已经打算把实权交给右殿了，不过后来左大人回到阎魔殿之后，整个局势发生了翻天覆地的变化，左派为了跟右派争权，把左大人推了上去，现在地位颇高，除去左派几个元老和魔圣之外，就属他权利大呢。”

　　连央不厌其烦的给陆尘介绍着，说到一半忽然想起陆尘的身份，脸上挂上了谄媚之色，笑道：“咦？听说陆兄与左大人早已婚配，并有一子，不知是真是假啊？”

　　被连央这么一问，后面的四个尊境高手都围了上来，陆尘突然有种被人追捧的感觉，有些不好意思，他挠了挠头：“这个，嘿，菡儿的确是陆某的夫人。”

　　“嘶！”见陆尘承认了，隧道中顿时响起吸气的声音，跟着几个人纷纷向陆尘示好。

　　连央首当其冲道：“哎呀，以后还要陆兄多多提携了。”

　　另一个贼眉鼠眼的矮子马上跟风：“是啊，如今左派势力不小，陆兄又是左大人的夫君，平步青云指日可待，在下孟舟，五重天尊境，请陆兄多多关照。”

　　“是啊，有幸能与陆兄为阎魔殿效力，实乃胡某一生的荣幸，哦，忘记介绍了，在下悲落山胡庸德，幸会，幸会。”

　　四个纷纷报上自己的名字，把陆尘捧到天上去了，陆尘还以为这次搞不好要杀上阎魔殿呢，没想到跟巫动说的不太一样，这会儿成香饽饽了。

　　“客气，客气，陆某初来乍到，还望几位多多关照呢。”陆尘也绕起了官腔。

　　众人寒暄着，一路上气氛还算不错，人一有靠山，就会受到重视，连央几人嘴脸未必就讨人厌，陆尘自认如果是自己，即使不诚心也会说出这番话来跟众人打成一片，这叫生存的手段。

　　左派的六人人虽少，气氛却一直高涨着，西门楚志跟半百老者一路交谈甚欢，实际上却始终关注陆尘，见到他还进古魔界就跟几个尊境好手打成一片，不由气的直咧嘴：妈的，什么东西？还不是靠女人吃饭的软蛋，没有左派殿主，老子早把轰成渣子了。

　　修为得到精进的西门楚志自信心膨胀，再也不是当初死了儿子都不敢报仇的西北神王。不过他也只能发发牢骚，毕竟陆尘的背后还有一个左殿的殿主撑腰呢。

　　一路无话，通道好像崎岖的迷宫一样让众人飞了数日，数日后才到达巍峨、雄奇的古魔界。

　　望着那悬浮在虚空中的巨大山脉，即使第二次来古魔界的连央和右派的几个老人也不免有些热血澎湃、情绪激动。

　　四重天空间秘境打造的门族门族，无论是天地元气还是空间的牢固性都不是神界下层可比，上古门族就是上古门族，这份气魄常人是比不了的。

　　“请众位尊者入殿。”

　　不等众人观赏，远处一座盘着巨魔的大殿内响起深沉、浑然的声音，众人精神一振，深知喊话之人修为不低，不敢大意，齐齐向殿内拱了拱手。

　　随后，西门楚志引路，带着众人来到那大殿之外，飞上山顶那极为开阔的广场，鱼贯而入。

　　此殿名为尊魔殿，乃是尊境高手议事的重殿，殿内除了部分神王守卫之后，一律只有尊境高手才能进入。

　　西门楚志让黑翼魔军站在两旁，带着众人踏入大殿，刚一进去，陆尘发现自己想错了。

　　“阎魔殿招揽天下群尊，岂止自己这十数人等？”

　　大殿之内，早就汇聚了数十尊境高手，修为或低或高无法估计，但却是泾渭分明的坐成了两排，左边约有二十几人，右边三十出头，看样子右派的好召力还是强过了左派。

　　顺着两排的列席向前看去，左妃靖端坐在一把高达丈许的黑色魔椅上，身后站成两个入尊的高手，其中一个便是韵叶阵师，另一个是左君邪。

　　左妃靖的正对面，便是代表着左派的左卿菡，巫动也在左卿菡的身边，另外一人陆尘不认得，长的高高大大，乃是一真正的黑魔。

　　看到左卿菡，陆尘的心剧烈的跳动了起来，相思之情翻然而涌，推向四肢百骇。

　　“菡儿。”


第1542章 记仇

　　左卿菡自然看到陆尘，同样相思之情如泉涌至，然而相隔这么多年，左卿菡执掌着一大古脉的左系一派，为人成熟了很多很多，他和陆尘都没有表现太过激动，对望的瞬间，仿佛达成了某种共识，将那份悸动强行的压制在心底的最深处，没有表现出来。

　　左卿菡和左妃靖的后方，便一尊巨大的魔像，这座魔像栩栩如生，宛若活了一般，给在殿众人强大的威慑力，陆尘只看了三息，便觉得自己的气息不畅，心中生起一股极为压抑的难受之感，不禁令他大吃一惊。

　　“以我现在的修为，即使是天圣也不可能给我如此强大的压力，这座魔像莫非是巨头？”陆尘不由猜想到。

　　上古时期有巨头分掌天地，古魔、古神、古仙都是巨头的境界，强大无匹，令万世推崇和膜拜，可是真正存在的大高手。由此陆尘可以确定，魔像一定承继了古魔的部分法力，才让自己感觉到像蝼蚁般渺小。

　　其实陆尘没发现，在殿的人都不敢去看魔像，而是低着头，有的目光呆滞，反正都在躲避那魔像的存在。惧怕之意溢于言表了。

　　而那魔像的下方，便是坐着三位人不人、魔不魔的老者，气势之雄浑，饶是陆尘都皱了皱眉，这三位老者也很强大，至少是他出关以来所遇到的尊境高手中，唯一没有把握战胜的三个。看来身份不低。

　　跟着连央走到殿中左侧，一排魔气森然的长椅安排了足够的席位，先来的左派尊境高手有的猜到陆尘的身份，而有人还不认识陆尘，但连央几人却是把最靠近排尾的一把椅子让给了陆尘。

　　陆尘倒也不客气，直接坐了下来。

　　屁股粘在椅子上，有那么一瞬，陆尘觉得很有意思，我好像跟魔有族特别有缘呢，仙界的时候就是魔海的一支，跟很多魔修都有交情，到了神界，居然进了菡儿的门族里，这是不是叫天意？

　　陆尘意兴阑珊的坐好，几道充斥着不善的目光隐隐投来，陆尘的神念何其强大，岂会意识不到自己是个另类。

　　什么样的另类？

　　曾经差点跟阎魔殿闹翻脸的另类。

　　左妃靖、韵叶、左君邪的目光都是不善的，让陆尘感觉到怪异的是，坐在左派同属一个阵营的左边一排最靠近左卿菡下首的一个小子，竟然也对自己投来羡慕极度恨的目光。

　　“这算怎么回事？”陆尘半低着头，目不斜视，但是强大的神念波动以及锐利的眼角余光，却那把人打量了个仔细。

　　白白净净、风流倜傥、气势雄浑、举手投足宛若出身富豪，气质上佳，绝对是一个翩翩美公子。

　　他恨我做什么？

　　陆尘在心里叨咕着，却没有表现出来，倒是左妃靖始终用着勾死人不偿命的目光盯着陆尘，说是不善还隐约有着投怀送抱之意，不知道怀的什么鬼胎。

　　正当陆尘疑惑的时候，左妃靖出声了，身为阎魔右殿在神界中的主事者，左妃靖跟左卿菡一样气质不凡，玉指纤纤拂动间，大殿中凭空多出几许令人迷醉的香气。

　　“姐夫，怎么坐在那里啊？为何不去大姐身旁落座呢？”先是不怀好意的调侃一番，左妃靖突然换了张脸，阴厉的呵斥道：“谁带姐夫进来的，不知道他是大姐的夫君吗？还不上首看座。”

　　一声喝斥下去，西门楚志愤恨的握了握拳，对于这个心狠手辣的左家右殿掌事人，他可不敢有丝毫的忤逆，刚站到右翼，西门楚志又走了下来，赶忙命人搬来一把椅子放在了左卿菡的旁边并错开三步的距离摆放。

　　如此一来，在殿尊境的目光齐齐投向了陆尘。

　　进殿的时候，陆尘已经看清了局势，左、右二殿不提，在殿中最有身份的当属正首坐着三个气势不凡的老者了。他没想到左妃靖居然敢在殿上调侃自己，偏偏三个老者一句话也不说，这一下当然被动了。

　　不过陆尘怕过谁，他巴不得坐在左卿菡身边呢，见左卿菡声色不动、一言不发，再扫过左卿菡身边年轻公子不善的目光变得阴恨，陆尘基本上明白怎么回事了？

　　挑拨离间！

　　很低俗的手段，还是当众使用的，看来左妃靖的心眼小的跟针鼻似的。

　　即使如此，陆尘也不知道什么叫胆怯和不好意思，笑呵呵的站了起来，陆尘道了声多谢，然后在连央等人羡慕无比的目光关注之下，不徐不疾的走到椅子旁边挑起拖起的长衫端端正正的坐了下去，跟着让人大跌眼镜的是，他居然又吊儿郎当的凑向左卿菡，丝毫不觉得脸红的问道：“菡儿，你还好吧，我可想死你了。”

　　左妃靖本来想仗着自己的身份合情合理的挑拨离间一下下，没想到陆尘真的顺杆爬，让他怔住的是，这小子竟然当着三位族老的面前恬不知耻的对左卿菡发起了暧昧攻势。都老妇老妻了，居然还这般不要脸，果然是一个浪荡子，哼。不过也不错，至少韩英会恨他入骨，拉拢韩英的机率又大了不少。

　　愣神间，左妃靖对自己的计策很是满意。

　　陆尘猜的没错，刚才坐在左卿菡身边的叫韩英，是从边外之地出现的一个极端高手，七重天尊境，马上就要步入八重天，拉拢此人时，左妃靖曾经亲自去过韩英修炼的洞府，结果韩英没有同意。隔了不久，左卿菡亲自前往，没费什么劲儿就把人拉回来了，这让左妃靖很忿。

　　论样貌，自己跟左卿菡伯仲之间；论修为自己还强大过左卿菡；论身姿，本公主还是个处子之身，怎么都比得上左卿菡了吧。凭什么答应她没答应我呢？

　　如今的神界高手如云，但真正在七重天之上的还是很少，左妃靖为了壮大自己的势力拉拢好手，韩英是第一人选，结果没有成功，要不是最后多了那白衫老者，自己在族内的地位就要降低了。

　　后来他才知道，韩英对左卿菡情有独钟、一见钟情，即使知道他有一个儿子，也不在乎，这就更让左妃靖愤慨不已，恨不得挑拨二人，奈何一直以来韩英对左卿菡达到了死忠的地步，任他千方百计也拉不过来，今天正好有这个机会，左妃靖曾会不利用？

　　话说，当初让陆尘加入到阎魔殿也是左妃靖的意思，他想借陆尘来打击韩英，让他们势成水火，再施计拉拢。

　　同时陆尘做为当年与阎魔殿作对的狠角色，还可以让左殿的地位在族老殿的心中下降，可谓一食二鸟，极为毒辣。

　　看着韩英激愤的目光，左妃靖知道自己计成了，当然他在心里有那么一丁点还要感谢陆尘，这小子的不上道和不知尊卑，最终会让阎魔殿的权利巅峰倾向于右殿，而他和左卿菡之后肯定会死在我左妃靖的手中。

　　不出左妃靖所料，韩英那足以杀死人的目光从陆尘出现开始就一直在凶狠的放射着，他钟情于左卿菡，不在乎她为人妇，是一种极端的心里变态的倾向。即使左妃靖多次拉拢，他都心向着左卿菡，就是想凭借着自己的手段打动美人芳心。曾经多次，韩英根本不忿于陆尘的存在，毕竟，他成尊的时候，陆尘还被人堵在虚浮山像丧家之犬似的东躲西藏呢，凭什么跟自己竞争啊。

　　故此，韩英很卖力的帮助左卿菡，就眼前的尊魔殿内的左派高手中，有大半都是他拉拢过来的，的确出了不少力，所以才能坐在排首的位置。

　　而今天，陆尘的做为让他极度的愤恨，恨不得马上可以当场毙了陆尘，把左卿菡从他的手里夺过来。

　　只不过韩英也不是无能之辈，他知道，想夺得美人的芳心，不但要有强大的实力，还要有容人之量，至少在美人的面前还要表现的大度。

　　瞪了陆尘两眼之后，韩英收敛心中的怒气，目不斜视的看向前方。

　　这可把左妃靖乐坏了。

　　心眼小是韩英的弱点，她的这步棋走的很对。

　　至于在场中的尊境高手都是从三山五海中拉拢过来的，其中有少部分人在陆尘等人进来的时候知道了陆尘刚坐尊元空间破关而出，都觉得他的修为高不到哪去，一个个鄙夷的眼神或多或少的都会在陆尘身上停留一瞬，然后窃窃私语。

　　无非是一些伤人自尊的话，陆尘早就免疫了。当然，其中也有看好陆尘的，不为别的，光是左卿菡坚定不移的眼神也接下来的对答，他们就知道，韩英的希望太渺茫了。

　　“我也很想你。”左卿菡一直中规中矩的坐着，听完陆尘的话后，突然嫣然的笑了起来，那笑容比起左妃靖掩饰了阴险的笑容真切的多的多，顿时让某些尊境心迷意乱。

　　韩英听着，肺都气炸了，心说：我堂堂七重天巅峰高手，还比不上一个刚入尊的泼皮无赖吗？哼，陆尘，你给我等着，尊魔殿的这次行动，我一定让左卿菡对我刮目相看，你等着。



第1543章 赐姓奖赏

　　殿内的气氛稍显压抑，这时众人看出来了，左卿菡和陆尘的感情根本不是外力所能动摇的，也许只有韩英一个人还在钻牛角尖。

　　在这种门族混乱的时期，能聚拢起一个庞大的势力很不容易，殿内的三位族老不想平衡被打破，右首黑色长眉的族老左空寒吱声了。

　　“好了，都静一静吧。”

　　闻听族殿之老发话了，在殿众尊正了正颜色，把刚刚的插曲抛在了脑后。

　　陆尘则不在意，歪着脑袋神念传音道：“菡儿，这位是谁啊，好大的架子。”

　　尽管左卿菡不会怪陆尘，但族老的面子还是要给的，她回道：“阎魔殿的族老，左空寒，八重天高手，坐在正中的是左空谷，左边的是左空擎，空谷长老修为最后，即将成圣。”

　　“嘶。”陆尘在心里抽了抽凉气：“怪不得气势如此可怕，原来快要成圣了。”陆尘赞叹了一声，倒是不见得有多惧怕。

　　左卿菡没在意陆尘的表情，她心里一直觉得对不起陆尘，裂南山如今声威震天，走到哪三山五海都得给点面子，自由无拘无束。可是为了壮大自己的势力，同时想替裂南山在未来的远古劫中找个靠山，左卿菡才自作主张的拉拢自己的夫君。

　　当然，他也明白左妃靖的心思，想要分裂左殿，可是为了夫君日后的安危着想，左卿菡也不容置疑的走了这一步棋，想让陆尘在阎魔殿占一席位，同时，也是为了爱子日后的发殿考虑。

　　不得不说，左卿菡这些年成熟太多了，早不是那个刚为人母，还心存青涩的魔宗仙子。她学会了面面俱到。

　　“夫君，你不会怪我吧？”左卿菡忍不住，道了个谦。

　　“怪你什么？”陆尘翘着二郎腿，有心没肺的反问道。

　　左卿菡娇嗔的瞪了陆尘一眼，心里却是乐开了花，她不信陆尘体会不到自己的用意，现在装傻充愣的，明显想让自己心里的歉疚消弱一些。

　　“夫君你坏。”左卿菡咬着嘴唇，媚眼如春的扫过陆尘，看得陆某人心里麻酥酥的受用至极。

　　话说这阵子陆某人有三妻侍寝，自己都觉得自己堕落了，有的时候直想把左卿菡也找回来来个四女共侍一夫，那感觉还不爽歪歪啊，眼下左卿菡再来这么个勾人心魄的夺魂眼神，陆尘连左空寒的话都听不进去了。

　　“嘻嘻，我坏吗？我还能更坏。”陆尘毫不吝啬的在左卿菡饱满圆润的胸脯上瞄了一眼，小别胜新婚这玩意最是能让男人心潮澎湃，此时此刻，陆某人澎湃了。

　　两人眼神勾通、神念交流，以为做的隐蔽，其实不少人都看在眼里，韩英就憋在一旁用手指扣着精石打磨的宝椅，发出吱吱的磨擦声，估计快忍不住了。

　　而三位族老则是愠怒的瞪了二人一眼，左空寒轻咳了一声，又不好点破，朗声道：“今次召集大家来，是有一件重要的事。”

　　他斜睨了陆尘一眼，心说：找什么样的人嫁不好，偏偏找一个泼皮，哼，我阎魔殿哪个弟子不比他强，二十三万年才出关，也是一个平庸的笨蛋。

　　尊境的修为无法看出，就连左空寒也觉得陆尘现在恐怕只有四重天左右的修为，最多不过五重天。当然，他们不晓得十几年前在升神城外的一场压倒性的大战，否则谁还敢小瞧陆尘。

　　见左空寒提到了声调，左卿菡忍不住面色绯红，嗔怪的看了陆尘一眼，示意他注意听，两人才把目光转向左空寒。

　　左空寒收回眼神的威慑，继续说道：“各位加入阎魔殿，乃我族幸事，左某代表阎魔族老殿，感谢各位一片赤诚之心。”

　　“族老客气了，能加入阎魔古殿，乃我等的荣幸。”众尊闻言，忙寒暄起来。这叫表决心，从此以后，阎魔殿就是大家的靠山了。

　　左空寒很满意在殿众人的态度，缓缓一顿间，他说道：“大家都知道，远古劫已经降临，天石分落八方，为了尽快找到天石，必寻八宝，而据本殿探知，其中四宝已于神界现世，分别是遗落凡间的商钧盘、玄光镜、罗喉弓和诸幽桥。”

　　听到这句话，陆尘都是精神一振：什么意思？商钧等四宝竟是找到天石指引？他疑惑的看了看左卿菡。

　　左卿菡隐晦的点了点头，看来跟自己想的一样，真有其事了，不过罗喉还在万古造器典里，没有现世啊？他们怎么知道的？

　　陆尘竖耳聆听了起来。

　　这时有人问道：“敢问族老，这几样东西在何处，我等既入阎魔殿，便要为阎魔殿尽力，请族老告之，在下兰青，定将四宝寻回。”

　　表忠心之人长的也不差，俊秀的眉毛宛若利剑上扬，玉面龙冠法袍加身说不出的潇洒风流，就是比起韩英还差了一点，此人在右殿，乃是左妃靖拉拢过来的。

　　左空寒淡然的看了看兰青，笑着说道：“此四宝从仙凡而来，得天命之气，可指引寻找天石所在，本殿费劲心力，只打听到一宝所在。”

　　陆尘心里一咯噔：莫不是瞄上武风云了吧，真糟糕，当初应该把所有人杀了才是。难不成还有人知道商钧盘的下落？

　　不久前在万修洞府山的那场大战并没有引起多大的风波，原因在于除了王九和杨蛮之外，他们的属下都不知道二人要找什么东西，只知道是一件了不得的宝物，仅此而已。

　　后来裂南山强援赶来，陆尘杀了王九和杨蛮，即使在场有很多人看到，也不知道事情的真正起因，跟着那些神王就被轰散了，就算有人问起来，顶多知道自己杀了两个没有防范的尊境高手而已，别的还能问出来吗？

　　如此是这样那就不是商钧盘，玄光镜在圣阳宫，陆尘是知道的，最近还琢磨着什么时候把镜老救出来，除了这两样，罗喉在万古造器典里，那就只能是商钧盘了，诸幽桥在下界啊，幽默还闲及无聊的满世界的飞呢。

　　正当陆尘疑惑的时候，就听左空寒说道：“这件宝物，便是下界的诸幽桥。”

　　“诸幽桥？”陆尘先松了半口气，跟着另半口气直接堵在了嗓子眼儿上：“不会吧，幽默到神界了？这家伙怎么上来的？”

　　不待陆尘发问，韩英在一旁知道是自己表现的机会了，当众站了起来问道：“敢问族老，此宝现在何处？”

　　左空寒眼神一厉，说道：“无妄海！”

　　“无妄海？”

　　众人闻言，殿内顿时引起了阵阵的骚乱。无妄海是无人之境，即使有修者修行，也要忌惮内海无数凶蛮的野兽，那可是边外的险境啊，非是兽类无法在里面生存，这件事扯到无妄海去了，显然大有问题。

　　陆尘更是震惊，这消息得到的时机就差了那么一寸，要是早就知道，何必让乌璃和宗番回来呢，自己过去不就行了。

　　现在的神界虽然门族林立，但商钧盘和罗喉都在自己的手上，极有可能太初双盘也是找到天石的一件宝物，自己手里掌握三件了，再拿到诸幽桥那就是四块天石，多幸运啊。

　　如今可好，宗番和乌璃在裂南山坐关，无妄海就剩一群没开化的乌蚕大虫了，阎魔殿集结数十尊境去寻宝，乌蚕虫也帮不上忙啊。胡思乱想着，陆尘有些患得患失，不过转过念头一想也没什么。毕竟乌璃和宗番只是神王，就算在那也起不到什么作用，弄不好还惹祸上身，歪打正着的回来也算捡条小命。不然的话，无数尊境杀过去，真被牵连了，都不知道要死多少回。

　　庆幸的想着，顺便安慰了自己一番，陆尘继续听了下去。

　　左空寒接着说道：“此时乃是机密，然不能排除其余门族也得到了风声，无妄海距离本宗最近，本殿决定，即日起，各位便起程赶赴无妄之海，力求在其他门族赶到之前找到诸幽桥带回阎魔殿，无论是谁找到此宝回返本殿，本殿当以殿圣之命赐‘左’姓于此人，可入古魔重殿求梵圣之古法修习之。”

　　“哗！”

　　此言一出，殿内大哗。

　　连同陆尘都惊呆了……

　　赐姓！这对一个边外散修来说是莫大的恩德了，加入阎魔殿根本算不得什么，但是因功赐姓，就得到一个上古门族弟子的真正身份，尤其是最后古魔重殿梵圣古法都是开天辟地的高深大道法理，得一而修为猛进、实力暴涨，当可使散修者一步登天。这是一种极大的奖赏。

　　很明显，在殿内都知道关于赐姓的重要。那韩英就是为这个而来的，他想取替陆尘，光是效命没有用，关键是赐姓。

　　赐姓啊，连自己的本姓都不要了，可见这些人有多疯狂了。

　　从左卿菡那得知赐姓的涵义，陆尘内心不由嗤之以鼻：姓氏、血脉都是父母家族所赐，就算是散修，难道是从石头蹦出来的，说改就改，这不是大逆不道吗？一个个还那么兴奋，妈的，你们的爹娘要是知道了，不从坟坑里蹦出来才怪呢。


第1544章 废物的爹

　　命令颁布下去，有了丰厚到足以令尊境高手都疯狂的奖赏，一切都变得顺理成章。

　　很快，族老殿将一部分阎魔殿炼制的丹药取了出来，每人一份发了下去。

　　先加入门族，再有奖励的刺激，最后提供防身的丹药。就连陆尘都有一刻想真心加入阎魔殿了……

　　财大气粗，阎魔殿拿出来的丹药恐怕连裂南山都提供不出来，这些给尊境高手防身用的丹药绝对是上品、上上品。

　　很快，三大族老离身退去，大殿中分成两队，左卿菡带领的左殿高手、左妃靖带领的右殿高手。

　　这次出动的人手是左、右二殿联手，招揽来的尊境高手全体出动，阵仗之大前所未见，就以目前殿中的高手来说，足以在十年间荡平整个神界下层，还不带损失一兵一卒的。陆尘此刻有点小恶趣、小幻想：要是这些人都属于裂南山多好。现在他有点后悔杀了王九和杨蛮了，否则的话裂南山就会多出两个大尊。

　　尽快将乱七八糟的心思抛在脑后，陆尘走到左卿菡身边不顾周围恶意和惊愕的目光，伸手揽住了左卿菡的纤腰。

　　左卿菡触电般的一震，那左殿主事人的高贵气势全消，纤弱的靠在了陆尘的怀里，还是那句话，小别胜新婚，此时此刻，左卿菡爱意浓浓，眼里已经放不下任何人，只有他的夫君。

　　面红耳赤并带着轻微的娇喘，左卿菡柔柔喃声道：“夫君，你变了。”

　　“变无耻了？”陆尘毫无顾及的放声大笑，反正族老走了，没什么规不规矩的，我搂自己的老婆还怕别人看吗？

　　“没有，菡儿觉得好幸福。”虽然她是左殿之主，但陆尘也是自己的夫君啊，夫君抱妻子天经地义。

　　巫动在二人身后一脸无语的捂着嘴使劲儿的咳，奈何亲昵暧昧的二位压根就听不见，致使巫动赶紧逃出去老远。

　　没办法，周围投来的目光太犀利了，有要杀人的、有嘲笑的、有愤慨不耻的、还有一脸羡慕的，多的数不过来。

　　尤其是韩英，那双黑色的眸子就跟地狱之火似的疯狂的燃烧着。

　　不远处左妃靖冷笑不已，内心却是在大骂左卿菡不要脸，可尽管她怎么想、怎么看，当事二人根本不理睬她。

　　只有西门楚志是一脸的不屑和讽刺，他暗道：你小子就乱来吧，在族老殿都敢如此肆无忌惮，等着玩火自焚吧。

　　韩英看不下去了，再也看不下去了，不顾周围几个谄媚推心置腹的家伙的阻拦，疾走两步站在左卿菡的面前，压抑着内心的愤怒，咬着牙道：“殿主，我们该起程了。”

　　被人看无所谓，要是人过来了他腻在陆尘的怀里，左卿菡也觉得不好意思了，从陆尘的怀里挣脱了出来，轻咳了两声掩饰内心的尴尬，左卿菡道：“那就有劳韩兄带队，我们即刻起程。”

　　韩英的脸色终于好了不少，瞪着陆尘心说：看见没有，你的女人还要靠我。

　　“我们走。”死死的扔给陆尘一个挑衅的眼神，韩英大手一摆，二十七个尊境高手跟着他走出了殿外。

　　连央几人左右为难，不过想了想之后，五人使了眼色离着老远跟陆尘抱了抱拳，然后挑着大拇指走了出去。这种办法最好，两头都不得罪。

　　陆尘点头示意，转而用着讶然的语气问道：“我们现在就走啊？不能再等一等吗？”

　　左卿菡一怔：“夫君，你还有事？”

　　陆尘道：“当然，事儿多了，我还没看见麟儿呢，再说，熙儿他们身怀有孕，不出一年，就要临盆了。”

　　“妹妹们有喜了？”这可能是左卿菡多年来听到过的最振奋人心的消息，身怀有孕可是大喜，而且还不是一个。

　　陆尘当下就把近日来裂南山发生的事跟左卿菡交待了一遍，也许是这厮脸皮够厚，三女侍一夫的事也没隐瞒。本来嘛，夫妻间贵在诚实，瞒是瞒不住的，越瞒越容易出事。

　　结果话说完，左卿菡当即给了陆尘一记粉拳，娇嗔道：“我说你怎么变坏了，原来如此。”

　　“呃！”陆尘擦了擦汗，试探道：“生气了？”

　　左卿菡撅了撅嘴，道：“我才不像你想的那般小家子气，妹妹们有喜了，我开心还来不及呢。巫叔。”左卿菡喊了一声。

　　巫动从不远地方跑了过来。

　　“麻烦巫叔帮我准备几份厚礼，正好有机会，这次无妄海巫叔就不用去了，帮把我厚礼送到裂南山。”

　　巫动一愣，道：“可是小姐，你的安危。”巫动说到一半，觉得自己过于担心了，本身左卿菡现在的修为就比自己高，再加上陆尘……

　　他斜眼打量了一下陆尘，心道：我才不相信二十三万年这小子就突破了个四重天跑出来呢。

　　想到这，巫动道：“那好吧，要不要我捎个信。”说着话他是看向陆尘。

　　陆尘左思右想，还是觉得找幽默的事比较重要，于是说道：“巫叔先去吧，我会传讯给裂南山，告诉他们我先不回去了。”

　　“好。”巫动离开之前，走到左卿菡身后那魁梧忠实的汉子面前说道：“君准，记得保护小姐。”

　　左君准，五重天高手，是一个死忠的死士，专门负责保护左卿菡的，为了能够保护比他修为高手左殿主，左殿上一任殿主，也就是左卿菡的母亲，专门传授给了他一门梵圣古法。

　　古法一说没有根本性的品阶差距，大体上只分为两种，一种是天圣才能发挥的梵圣古法，另一种是开天术法，两种都是天地间最强的大道，数量极少，乃是融合了天地间的至理整理而成。

　　这梵圣古法在五重天修境的尊者手中，只能发挥出一成的力量，不过也足够对付一个六重天高手了。

　　当然，梵圣古法、开天术法只存在于远古、上古两个时期，而且越来越少，估计如今能够掌握大量术法的，都是隐藏在门族之上的巨头了，譬如太盘古神……

　　这也是众人听到梵圣古法为之疯狂的原因。

　　叮嘱了一番，巫动离去。左卿菡和陆尘带着左君准离开了大殿。

　　左君准平常不说话，但骨子里却有一份傲气，他修炼的早，之前修为远比左卿菡厉害很多，但左卿菡在家族的培养之下突飞猛进，这才让左君准敬服，变成死士般的跟在她的身边保护。

　　至于陆尘，以左君准刚正不阿、为人死板的个性，打从陆尘以调戏的方式跟他的主子说话的那会就没看好陆尘，他倒是没有歪心思，就是觉得陆尘配不上左卿菡。

　　他听过陆尘的事迹，不过在他眼里，陆尘那不叫厉害，那叫愚蠢：没入神王就得罪了神界八城，差点被人围死，愚蠢；到了族老殿还得意忘形，以为有点战绩就没把别人放在眼里，愚蠢；主子叫你来，不知道笼络人心，把人都让给了韩英，这就不是愚蠢了，这叫无知。

　　反正左君准怎么看怎么瞧不上陆尘，当然，韩英那种连姓氏都不要了的货色也不配当他主子的夫君。

　　就连左卿菡都不知道，一向不善言辞的左君准正在腹诽着陆尘，陆尘当然更加不会知道。

　　这小子现在还注意到此行的重要性，出了殿外第一件事就是想找自己的儿子：“麟儿呢？”

　　左卿菡幽幽一叹，露出伤感的神情：“那孩子命苦，我后悔让他进阎魔殿了，二十三万年来不得入族老殿修行，无法入尊，跟他一般大的，同时修炼的都已成尊了，本来娘想让他改姓氏，结果他打死不愿，之后就把自己关在密室里闭关，要自己钻研入尊的法门。夫君，我这个娘当的是不是不称职？”

　　“还有这事？”陆尘一听，肺都气炸了，娘的，敢这么对我儿子，阎魔殿也太不讲理了，不改姓就不让入殿修尊，这算什么规矩？

　　忿忿不平的骂着，陆尘拉着左卿菡的胳膊说道：“走，带我去见他，让他回裂南山，走完无妄海，我亲自教他，我就不信没有阎魔殿，我的儿子还不能成尊了？”

　　左君准在旁听着，心中颇为不耻，暗道：“你一个刚入尊的家伙就想传道？真是不要脸，陆麟的天赋不错，要是真让你教了，这辈子都休想成尊了。”

　　左卿菡本想拒绝，但一想陆尘毕竟是陆麟的亲爹，来了一趟怎么着也得见见啊，还有自己的娘，这位贤婿还没见过岳母大人呢。

　　想了想，左卿菡还是决定带陆尘走一趟，于是让左君准传令韩英在殿外守候，他带着陆尘来到了陆麟的住处。

　　魔山的一角，几乎一个不起眼的峰峦顶端有一个并不大的小院，院中有楼阁一处、瓦房几间，这种峰峦在尊魔殿百里外随处可见，都是阎魔殿后辈弟子的独立居所。

　　飞到陆麟的住处，可以看见不少的族内弟子在附近飞来飞去，这些弟子有的是天神、有的是神王，还有的只有神人，当然看上去年龄小的很多。有的见到左卿菡都要喊一声“姑姑”。

　　其中一个娃娃般稚嫩的小子喊完姑姑，一听左卿菡介绍陆尘，生涩的叫了一声姑父，然后周遭开始传遍了，那个修炼了二十几万年还没入尊的废物的爹来了。


第1545章 送宝

　　到了陆麟的住处，陆尘方才知道自己儿子过的凄苦，如何凄苦？从周遭低低的私语就能听的出来……

　　“咦？他就是那个废物的爹啊？长的不怎么样吗？”

　　“是啊，根本配不上卿菡姑姑，听说他修炼了二十三万年才成尊呢。”

　　“什么？那也太慢了吧，以前听说幻海神王何等威风，原来都是假的。在尊元空间中修炼怎么可能用那么久？”

　　“谁知道呢？可能是机缘用尽、天赋到头了吧。”

　　“怪不得陆鳞那个废物没办法成尊的，有其父必其子。”

　　“……”

　　低低的私语虽然动静不大，但陆尘可是清清楚楚的听个一字不落，这也太气人了，老子这辈子受气就算了，怎么着？霉头都传到老子的儿子身上了？不行，太欺负人了。

　　“菡儿，麟儿现在在闭关吗？”

　　陆尘有点气不过了，他打小没有爹娘生没有人养，看着富家大户的子弟们一个个拿着老子奋斗来的所得耀武扬威，不是没幻想自己的老子也能如何如何？可惜他没这个命。

　　于是陆尘就下定决心，自己有了儿子一定不让他遭这份罪、吃尽白眼，今天听到附近山峰阎魔殿的弟子们的嘲笑和贬低，陆尘邪火顿时燃起来了，欺负我儿子，不是打老子脸吗？不行，不能这么下去了。

　　左卿菡知道陆尘想干什么，马上摇了摇头道：“麟儿跟你一般的固执，自从他被人贬低和轻视之后，连我这个为娘的想传授他尊境玄妙都不肯了，恐怕你也不行，他非要自行领悟入尊不可，这孩子，铁了心了。”

　　听着左卿菡叹气，陆尘却是大声赞了一句：“什么？这小子竟然有这份心思？不错，不愧是我陆尘的儿子，有种。”

　　自行悟尊，机率何其渺小，万万分之一都是多说，天下能够自行悟尊的还真就少有，这方面从神界没有关于天才悟尊的传闻便能体会到。有此决心，该当表扬。

　　陆尘点了点头，不禁豪气万丈，为自己的儿子骄傲。他说道：“让麟儿出来，我交待几件事再走。”

　　左卿菡无奈，冲着里面喊道：“麟儿，麟儿，你可在吗？你爹来了。”

　　前面几句小楼里无动于衷，直到左卿菡提到陆尘的时候，小楼的小门咣当一下子没一股大力撞来，其中一个彪悍、俊朗的身形火速飞出。

　　“爹！你来了。”

　　陆麟！

　　多年不见，陆麟非但没有因为阎魔殿弟子的排斥和鄙夷而情绪低迷，反而精神的许多。光看那红扑扑的脸色和油光锃亮的发色就知道这小子绝没有灰心，恐怕是刚打完坐出来，时间刚刚好。

　　“好小子，够精神。”别看陆尘长的不够魁梧，说起话来却是如天雷滚滚，整个山间的阎魔殿弟子都听着了。

　　“爹，你怎么来了？有人为难你没？”陆麟自打见陆尘第一面，经历了太吾城的一战之后，就把自己的老爹当成了偶像，佩服的要死，如今再见，那是高兴的不得了。

　　“谁敢？”陆尘故意挑着嗓子环顾四周，这是给自己的儿子壮胆涨气的，不能吝啬。

　　左君准鄙夷撇了撇嘴，心道：你们两父子啊，都是嘴上厉害，修为天赋却不行，装样子装的倒挺像的。

　　陆麟却不这么认为，听到这两个字，多年来的辛酸和屈辱忽然荡然无存了：“爹，你能待一段时间吗？”

　　陆尘摇了摇头，算是回答，继而问道：“听说你要自行悟尊？”

　　陆麟坚定的点头道：“是，我不需要人帮，爹，你别打算帮我啊，我要让他们看看，我就是能靠自己。”

　　“说的好。”陆尘重重的拍了拍陆麟的肩膀，跟着变成花样似的将身上所有的混沌天宝全都取了出来。

　　封界大旗，衍界傀卫、邪月宝镜、降魔法杵、黄沙扇、云雷翅、琉球砖。除了风魂宝瓶在金修手里能够发挥威力、幻海珊瑚交给了风百里之外，所有的混沌天宝，陆尘是变成法子，一样接着一样慢悠悠的取了出来，一件一件的塞给了陆麟。

　　为什么？他就是想让人看着，我陆尘的儿子不比你们差，他老子有的是好宝贝。妈的？你们有吗？

　　陆尘也是一腔恨火导致他故意为之，看着他一件件的取出的尽是混沌天宝，连个破神王器都没有，附近山顶刚刚还诋毁着父子二人的阎魔殿的弟子们眼睛都看直了：妈的，那是混沌天宝啊，不要钱怎么着，这么多？

　　左卿菡明白了陆尘意思，眼泪含着眼圈的激动的不行。

　　陆麟则是看的呆了：“爹，你这是……”他看向陆尘。

　　陆尘对陆麟使了个眼色，故意大声道：“这是给你的，我是你老子，儿子用老子的东西天经地义，你先用着，这垃圾的东西咱有多是，你给我听着，只要你能自行悟尊成功，下次给你的就是鸿蒙灵宝，你成圣，你就拿开天圣物。”

　　这话说的，声音越来越响亮，气势十足，而陆尘决非在夸口，万古造器典还有二十四样宝贝，十二鸿蒙灵宝、十二开天圣物，他就不信，拿法宝砸不死人。

　　想到这，陆尘又吐了句槽：妈的，欺负我儿子，吓死你们。

　　陆尘并非在跟小辈们斗气，他是气不过阎魔殿势大压人，他是在给那些与左卿菡平辈或者上一辈的族老们看的。

　　怎么着？我儿子入尊是自行参悟，你们呢是借助门族的资源。

　　我儿子神王拿混沌天宝，你们给什么？

　　我儿子入尊我就给鸿蒙灵宝，你们敢比吗？

　　太他娘的欺负人了，跟我比法宝，多的淹死你们。

　　当然，陆尘最气的还是陆麟的外婆，那是亲外孙啊，到了你的地盘一点福利都讨不到，算什么外婆。气人。

　　这番话陆尘憋在心里，不能说出来，否则左卿菡会难过，陆尘明白这点道理。

　　好生发了一顿脾气，陆尘消了不少气，最后对陆麟说道：“好好修炼，别让人看扁了，爹支持你。”

　　陆麟激动的热泪盈眶，信心大增，保证道：“爹，你放心，儿子不会给丢脸。”

　　“行了，我走了。”陆尘摆了摆手，一回头，只见左君准正用着直勾勾的目光死死的盯着陆麟手中的宝贝，那个羡慕啊，就别提了。

　　“你看什么呢？”陆尘瞪了左君准一眼：“那是给我儿子的。”言外之意，你别惦记，顺便的一大声，好像在告诉所有阎魔殿的人，谁都别惦记，有本事自己搞。

　　左卿菡满是爱怜的看了看陆麟，冲他点点头：“麟儿，加油，娘也相信你一定能够成尊。”

　　“是，娘。”

　　飞出魔山，陆尘心情大好，远山处回荡的皆是那群势力小子们的谄媚之音。

　　“陆麟，能不能借我看看混沌天宝？”

　　“哇，你爹太大方了，这么多宝物都给你了。我要是有这样的爹多好啊。”

　　“陆麟，我嫁给你行吗？”

　　“哈哈！”听到后面一个个跟屁虫似的男男女女，陆尘像吃了兴奋剂一样放声大笑，他搂着左卿菡道：“看见没有，这就叫势力小人，几件破宝贝就能让他们像墙头草似的，跟咱们的儿子比，差的远了。哈哈！”

　　左卿菡幸福的靠在陆尘的肩膀上，一言不发，她秀水般的眸子看着陆尘，心想道：也许普天之下，只有夫君才能做到吧。我和麟儿太幸福了。

　　左君准跟在二人身后，一生的豪气被陆尘只用了不到一炷香的功夫碾压的惨不忍睹，他修行多年，手里只不过有一件混沌天宝，再看看陆麟，唉，人比人气死人啊。我怎么就没这种爹呢？

　　魔山之顶，尊魔殿中，一个黑发浓眉的老魔始终盘坐在遥遥虚空之上，在他身边，还有一个九重天的魔族高手。

　　两人怔怔的望着从山间飞向魔眼的陆尘和左卿菡，半晌都说不出话来。

　　许久过后，黑发老魔发出惊天动地的爽朗笑声，指着陆尘拍着大腿直到笑抽了都没说出话来：“哈哈，这小子，够胆，够胆。子玉，你怎么看？”

　　被称为子玉的魔族高手正是左卿菡的生母，九重天大尊左子玉，左殿上任殿主，她无奈的摇了摇头，道：“我千算万算，没料到菡儿的夫君是这一类人。”

　　“这不正附合我魔族的个性吗？”那老魔一身的气势内敛，但在举手投足，空间在他身体层层崩溃。

　　暴露在空间裂隙之下，任由那虚空的裂刃扫在身上，跟挠痒似的十分受用：“菡儿找了个好夫君，你不想接受，恐怕也要接受了。”

　　左子玉幽然一叹，道：“我还是希望他能改名换姓。”

　　“你觉得可能吗？”黑发老魔笑个不停，渐渐其笑声慢陨，手指轻轻的敲动在身上，发出噗噗的沉闷低响，他问道：“子玉，你觉得他跟你比如何？”

　　左子玉一怔，抬起头，道：“爹，为什么这么问？他怎么可能……”

　　左子玉的话还没说完，黑发老魔打断道：“别急着下定论，凡事要亲眼看见才是真实。”

　　“亲眼看见？”左子玉的眉头皱了起来。


第1546章 求助

　　一望无际的无妄海就在坤龙城的边外之境，从坤龙城到无妄海的这段距离，由数百万里的泥滩所覆盖，平整的泥滩地犹如一张光洁的毯子延伸到远方惊涛海浪的深海边缘，泥滩上数之不尽的坑洞中也爬满了虾蟹和海虫。

　　这些体积庞大，足以秒杀任何一个神人的凶蛮之兽，全都躲在了深深的泥洞中，不敢露出头来。原因无它，就在泥滩的另一端，数十条闪电般的影子正在向无妄海的方向迫近着。

　　强大的气势笼罩而了数百万里的海滩，让所有生灵都怯懦的躲在洞中不敢出现。

　　没办法，来人的气势太过于强大，那可是足够撼动太虚数层空间的强大尊境高手。

　　两支队伍飞快的掠过看不到尽头的泥滩，终于来到了波澜壮阔的无妄海沿岸，无边无际的深海巨浪滔天，即使在晴空万里的天下也丝毫不平静，层层起浮的浪潮频频拍击在泥滩上，吞没了还在岸边游走的龟蟹，留下了几条满是利齿的狰狞海鱼。

　　“嗖！”

　　数十名尊境高手同时停在了泥滩的沿崖，望着一望无际的无妄深海，众人同时蹙起了眉头。

　　无妄海很大，数百亿里，没有尽头，要怎么找才能找到诸幽桥。海面上不可能有了，众人可以想象到的只有深海的中心，也许会有几个孤零零的小岛，除此之外就是万里海底。

　　“夫君，你觉得诸幽桥会藏在什么地方？”左卿菡环伺着四周，毫无头绪，他知道陆尘曾经跟幽默有过一面之缘，没准那老家伙就是一个器魂还是什么的，有自己的灵智，他怎么想，恐怕只有陆尘知道。

　　不过陆尘让他失望了：“我怎么知道？”陆尘无奈的耸了耸肩膀，其实这话言不由衷，陆尘或多或少能够猜到幽默正躲在某个地方，毕竟，那老小子可是很胆小的。

　　听陆尘没有计策，左妃靖和韩英同时撇了撇嘴，韩英自以为是的说道：“殿主，以韩某的愚见，应当在此地沿岸布下禁灵之阵，以防止诸幽桥逃脱。”

　　左妃靖的右殿众人沉默不语，左卿菡若有所思，只有陆尘嗤笑了一声，不耻道：“果然是愚见，你觉得此地的沿岸有多远，需要多少神晶神石来布置禁灵阵？如果我所料不差，即使你能布下如此庞大规模的法阵，恐怕其余几个门族也收到风赶过来了。”

　　“你……”韩英急于求功，根本没有考虑太多，加上修士围追堵截某人都会使用这种办法，也就顺嘴说了出来，没想到马上被陆尘反驳了回去，立刻感觉到自尊性受到的打击。不过陆尘的话说的也没错，沿岸太长了，谁敢保证诸幽桥就一定会在这附近逃走，万一在北方、南方呢，那可不是几里、几十里，而是没有尽头啊。

　　被陆尘打击了一番，韩英面红耳赤，又不能在美人面前发火，指着陆尘问道：“那你出个主意？”他心想：我的计策不行，有本事你说啊。

　　众人看向陆尘，陆尘则是微笑不语，目光朝着右殿左妃靖的身上瞟了一瞟，恬不知耻的说道：“我怎么知道？”

　　这话就有点言不由衷，也不知道他是真想不出计策，还是不愿说，气的众人一阵无语。

　　倒是韩英，像是抓到了打击陆尘的机会哈哈大笑了一声，恨恨道：“你不知道就少掺言，想不出办法还不准用别人的办法吗？”韩英说话很有技巧，一句话把所有人都带到了陆尘的对立面去了。

　　奈何，陆某人根本无所畏惧，他一言不发在海滩上徘徊了起来，竟不管不顾了。

　　左妃靖秀目挑了挑，突然下令道：“右殿众尊听令，留下四人守着沿岸，一有风吹草动，马上传讯，其余人等，随本尊自西向东，大面积搜索。”

　　“是”

　　右殿少说有四十名大尊，数量上远远胜过左殿，以大尊的强大神念覆盖的范围，数息几十万里还是能覆盖的了的，左妃靖这一下令，将近四十名尊境齐齐飞出。

　　西门楚志临行前瞥了陆尘一眼，心说：你可千万不要落在我的手里，不然的话我一定杀了你毁尸灭迹。

　　腹诽了一句，西门楚志跟着那白袍的老者飞速离去。

　　左妃靖离开了，韩英着急了。两殿内斗有一段时间了，这次派出两殿联合行动就是想消除两殿的芥蒂。只不过左妃靖却不这么想，这是让右殿地位提高的大好机会，先找到诸幽桥，右殿的声势一定能够压过左殿。

　　“殿主，我们也该动身了。”

　　左卿菡点了点头，虽然韩英一直针对陆尘，但现在绝不是跟他翻脸的时候，左殿里有很多人都看韩英的脸色行事，这让他不得不暂时依靠韩英。

　　“我们也留下几个人照看，其余人进去搜吧。”左卿菡下令。

　　韩英大喜，看来自己还是比陆尘重要：哼，本尊早晚会把殿主从你手上抢过来。想到这，韩英目光一扫，喝令道：“连央、孟舟，胡庸德，你们三个留下来。”

　　“为什么是我们？”连央三人微微一怔，不过马上，他们就明白怎么回事了，敢情韩英一直注意着左殿这些尊境的倾向呢，就因为在殿中跟陆尘示好，现在给小鞋穿了。妈的，卑鄙。

　　谁不知道进入无妄海找到诸幽桥能立头功，在外边守着才不会立功呢。

　　三人本想骂骂咧咧，不过想到韩英强大的修为又忍住了，正当这时，陆尘呵呵一笑道：“海内危机重重，我还是留下来跟连兄等一起守着吧。”

　　“胆小鬼。”韩英一方纷纷向陆尘投去鄙夷的眼神，可他们也很高兴，毕竟少一个人就少一个竞争者，最后找到诸幽桥，功劳还不是自己一边的。

　　左君准见识了陆尘送宝给陆麟，那番话说的豪气干云，本来对陆尘的印象大有改观，现在一听陆尘层怯阵，顿时气不打一处：教训自己的儿子说的冠冕堂皇，到自己身上就不行了，原来是一个只会耍嘴皮子的窝囊废啊。

　　左卿菡想了想，没有问陆尘的想法，而是说道：“既然如此，就麻烦韩兄了，尔等先行搜索，本殿随后就来。”

　　“是，殿主。”

　　韩英高高兴兴的带人离去，左卿菡和左君准留了下来，而连央三人感动的不得了，这么好的机会都不去，陪着我们三人，真够意思啊。

　　左卿菡却不这么想，她知道陆尘肯定很想找到幽默，见人已经走光了，于是问道：“夫君，你在想什么？”

　　陆尘刚要开口，见左君准一脸的不屑，却又止住：看来还是有人看不起老子啊，得，我还不说了，愿意看不起就看不起呗。

　　百无聊赖的踢了踢海滩上的软泥，陆尘咧着嘴笑道：“没想什么。”

　　左卿菡扑哧一乐，柳腰轻折，那动人的美貌加上铜铃似的笑声，立刻让众人一阵心迷意乱。她嗔怪的瞪了陆尘一眼，说道：“夫君别骗我了，我知道你有办法。”

　　“有办法？”韩英、连央等人微微一怔，看了看一望无际的深海，心说：这么一大片海域，除了地毯式搜索还能有什么办法？

　　陆尘终于笑了，伸手搭在左卿菡的香肩上，望着深海巨浪：“还是菡儿了解我，陪我在这等着吧，总有办法找到诸幽桥的，只要他还在无妄海。”

　　说这话的时候，陆尘的底气十足，与此同时他更是拿出传讯玉简来折腾了一番。

　　众人看的愣住：这算什么？召集人马吗？用大量的修士来搜索海面、海底？来不及吧？

　　正疑惑间，不远处的海面上一个不小的波动推送着海浪滚滚涌来，海面上冒着气泡，到了沿岸时，两个妙龄的女子慢慢的浮上了水面。

　　这两个女子姿色或许比不上左卿菡，但容貌也算中上之姿了，关键是两人有着少女般的青涩和动人，饱满的身材凹凸有致，极是丰润，玉脂般的肌肤吹弹可破，令人很想上前大肆揉捏一番。

　　两个女子皆是神王境。

　　“嘻嘻，是陆小哥啊。”左首青衣女子开口了，两个女子不是别人，正是乌蚕大虫乌璃的得力属下，小青、小月。

　　看到两女，左卿菡也明白陆尘在想什么了，温婉的一笑，上前欠身道：“小青姐、小月姐，菡儿有礼了。”

　　“菡儿妹子，你也来了，是看我们来的吗？”小青、小月曾经在赤顶鹏皇的山谷中跟左卿菡待过一时间，三人的感情非浅，此番相见，自是很高兴。

　　菡儿摇了摇头，拉着二女的手笑个不停，陆尘却是走上前去轻咳了一声道：“嘿，这次是来麻烦两位姐姐的。”

　　“就知道没事你也不会来找我们，怎么？成尊了瞧不起我们姐妹了？”小月嗔怪的瞪了陆尘一眼，妩媚动人，大有挑逗的意思。看的连央等人大跌眼睛，暗叹这小子美人缘深厚。

　　陆尘和左卿菡知道小月没那意思，不过他还是尴尬的笑了笑，道：“这不是忙吗？两位姐姐，麻烦你们帮忙找个人吧。”

　　知道陆尘说的是正事，两女没有继续调侃，问道：“什么人连你陆大尊都找不到？”

　　“一座桥。”陆尘说道。

　　“一座桥？”

　　陆尘比比划划的说了诸幽桥的样子，然后说道：“此乃一法宝，也许已经幻化成人，可能会是一老者，总之绝非无妄海的兽类，两位姐姐只需帮忙找找最近出现在无妄海的生面孔，告之与我便可。”

　　小青、小月对视一眼，同时点头。让他们杀人，恐怕现在没那个实力，但是找人，除了海里的万千狂鲨、百亿海鱼之外，就只有布遍在河床、河底的那数以亿计的乌蚕大虫了。

　　“等着吧。”小青、小月挥了挥手，重新潜入了海底。

　　连央等人看的不真切，疑惑的走上前问道：“陆兄，她们是什么人？”

　　陆尘没有隐瞒，道：“乌蚕大虫啊。”

　　“乌蚕虫？”


第1547章 剑齿狂鲨

　　有了乌蚕大虫相助，搜索海域就不再是问题了，这一点连左君准都明白，就算神念再强大，面对一望无际的深海始终还是力有不歹，能比得上数量达亿计、布满整片海域的乌蚕虫吗？

　　想到此处，左君准不由得多看了陆尘几眼，心说：怪不得他一直不肯说话呢，原来不想让右殿得到这些消息，坐收渔利。不知不觉，左君准对陆尘的印象有所改观，但仅此而已，还达不到让他敬佩的地步。有这些资源，换作自己也会利用。

　　连央等人则是喜不胜收，不用劳心劳力也能收到消息，何乐而不为，现在他们觉得跟着陆尘可比跟着韩英那自大的家伙强多了，根本没有可比性。唉，就是陆尘的修为……差了些。

　　片面的认知让他们低低一叹。

　　许是看出众人的想法，左卿菡眼含深意的朝着几人瞄了瞄，陆尘也发现了，笑而不语。

　　于是乎，左卿菡也不愿出去了，跟在陆尘的身边聊聊天多好，她本心上是最讨厌韩英的，这样就省得被人纠缠了。

　　等了足足三天，深海方向时有打斗声传来，估计左、右二殿的人遭遇了深海中的凶兽。

　　无妄海的凶兽多如天上的繁星，更有大尊境的凶猛海兽，其中最出名的就是内海中的剑齿狂鲨，皮糙肉厚不说，还是群居，几乎一头成年鲨赶得上下位乃至于上位神王境，数量达千万计。饶是大尊都不敢在剑齿狂鲨群中来回游荡。

　　除此之外，各类的海兽也层出不穷，尤其是远古劫难降临之后，神界腹地以及边外都出现了修成正果却未开灵智的强大凶兽。而在无妄海就曾经有过几只达到了尊境的深海魔鲸王，这些不畏空间法则的凶兽实力极为强悍，单以肉身的力量，一般尊境可不是对手。

　　征杀阵阵、远远传来，伴随着尊境高手的呼喝之声慑人心神，众人先前还聊的挺开心，到了后来一个个都凝重了起来。

　　又过了几天，小青的消息终于传了回来，有了发现……

　　“沿岸西三十八亿里，有一座孤岛，在其北再行百亿里，出现了大量的剑齿狂鲨群，乌蚕大虫到了那里就无法寸进了，原因在于平时不对乌蚕虫有任何兴趣的剑齿狂鲨开始大面积屠戮海中凶兽，封锁了上亿里海域，数量无法估计。”

　　收到这个消息，陆尘猛的站了起来，望着小青指出的方位，说道：“有古怪啊。连兄，麻烦你们还在这守着吧，如果有其余门族出现，马上传讯于我，对了，能躲就躲，不要力敌。”

　　“有消息了？”三人一听精神就是一振，那孟舟说道：“留下三人和一人没有差别，告诉我大概的位置，我去沿岸守着就成。”

　　陆尘想了想：“也好。”指出方位，孟舟向北行进，以他的速度，估计没个把月的时间也到不了。

　　陆尘等人则是整装出发，飞向孤岛。

　　“夫君，我通知韩英他们。”左卿菡沉思了一会儿，还是觉得人多力量大，至于功劳，她是殿主，陆尘找到的功劳自然有自己的夫君一份。

　　陆尘知道现在不是自私的时候，封锁了亿里方圆的剑齿狂鲨群肯定很难对付，于是点了点头。现在他终于体会到阎魔殿的无耻了，派两个殿主出来带着招揽来的好手找宝物，跟其余门族交战不损失本族高手一分一毫，分明就是保存实力。嗯，估计，圣阳宫、罗妖洞什么的也是这么想的，到时候肯定会有一场史无前例的大战。

　　一路无话，陆尘一行六人赶往孤岛方向，没办法，斜线行进虽然速度快，但是找不到参照物也没办法找到剑齿狂鲨，还好飞到一半，陆尘想起了乌蚕大虫，骂了声笨后，传讯给小青。

　　小青不遗余力，将遍布深海的大虫全部召唤了出来，陆尘飞行的轨迹都是沿着海面上冒出的连成一线的乌蚕虫构成的，很快，在一个半月后，众人找到了那片深海海域。

　　站在巨浪滔天的大海上空，压顶的乌云雷声滚滚，烟硝与云霭铺天盖地，将海面上空渲染的白茫茫的一片。

　　到了海面上空，众人低头俯瞰，同时倒吸凉气，忍不住打了个寒战。

　　只见在深海中，一条条长达七八丈、体积庞大的剑齿狂鲨疯狂的在海水中游窜，黑亮的影子将方圆数百里地都覆盖了个遍，它们搅动着庞大的身躯吞噬一切出现的生灵，莫说那些不弱于他们的大鱼了，就连小虾小蟹也不放过。

　　几只乌蚕虫远远逃开，躲避不及还是被吞了进去，海水漆黑如墨，宛若被污染似的严重。陆尘等人仔细一瞧，其中居然还是带毒辣的剑齿毒鲨，乃是上古时期凶名赫赫的凶兽。

　　“韩英什么时候到？”

　　陆尘皱了皱眉，如此庞大的剑齿狂鲨群中，还隐藏着剑齿毒鲨，的确出乎了他的意料，虽然陆尘的修为已入化境，可也不敢随意挥霍，如果左殿的二十几名尊境到齐，那就另当别论了。

　　左卿菡想了想，道：“还需要几日的路程。”

　　“右殿的人没有发现吧。”陆尘合计着，功劳怎么也不能给左妃靖。

　　“应该没有。”左卿菡答着，神情稍稍急切起来，目不转睛的盯着在海中游窜的巨鲨，恨不得马上下去厮杀一番了。

　　陆尘点了点头，道：“现在应该下去个人，试试这些凶兽的实力。”

　　事实上陆尘下去作用不大，以他的修行在剑齿狂鲨群中杀上几十个来合可以毫发无伤，但是再深入海底就难说了。这样无法试出鲨群的真正实力，要派也得派个差不多的，比如五重天、六重天的高手，这样才能甄别出已方的实力，和能够下潜的深度以及前进的距离。

　　陆尘没想到别的什么，但听在左君准的耳朵里就多心了，他以为陆尘的修为不达，不敢贸然犯险，鄙夷的撇了撇嘴：“我去。”

　　众人看向左君准，心道这小子一直不出声，还以为是个哑巴呢。再一看左君准嗤之以鼻的表情，连央和胡庸德都明白他在想什么了，不由得朝着陆尘多看了两眼。

　　左卿菡皱了皱眉头，却也没多说，毕竟左君准是一个忠实的干将，最多高傲了一点，没什么坏心眼。

　　陆尘哪会看不出左君准心里的想法，心想这小子一直就看不起我，无所谓，别人怎么想该老子毛事，愿意下去就下去呗。

　　“那就有劳左兄了。”陆尘嘿嘿一乐，抱了抱拳。

　　左君准冷冰冰的，连回应的意思都没有，一头扎进了鲨群当中。

　　顷刻间，整片海域因为左君准的出现顿时沸腾了，那数之不尽的狂鲨似乎找到了可口美味的猎物，疯狂的搅动着本就烦燥不安的海水，激起几十丈高的浪花。海面下方，数以百计的剑齿狂鲨张着血盆大口咬向左君准。

　　左君准从怀中抽出两柄宝刀，交叉而立，面对四面八方围来的鲨群，毫无惧色，眼看着鲨群围追而来，他大喝一声，将双刀旋起，尊境玄妙打开四重天空间借引天地元气，展开了血腥的杀戮。

　　一道道血泉冲天而起，是数丈长狂鲨鲜血，瞬息间将整片海域染了个通红，腥浓的鲜血味道刺鼻的弥漫了起来，混杂着海水的咸腥直欲让人作呕。

　　左君准的实力的确不凡，不大会的功夫就暂杀了不下百头狂鲨，他闭气沉着冷静，将刀法发挥到极致，身体外围，三只魔铃不断的晃响着，传出慑魄的魔音。

　　要是换作平时，稍微有的灵性的凶兽都会受惊而逃，但这些狂鲨却是越战越勇，悍不畏死的扑向左君准。

　　陆尘没有注意左君准的刀法，越是看下去，他越心惊：“不对啊，这种畜生根本不怕死？太奇怪了。”

　　连央也发现了，道：“没错，凶兽再残暴也有灵性，岂会不怕死呢？”

　　左卿菡说道：“只有两种可能，一种这里有鲨王，带领这些狂鲨，另一种就是有人蓄意操纵着它们。”

　　“麻烦了，让他回来吧，再这么下去他会死。”陆尘毕竟和左君准无仇无怨，因为保护左卿菡的缘故，多少他还对左君准有点好感，不想让左君准就此丧生，陆尘提醒了一句。

　　下令还需左卿菡，否则左君准是不会听的。

　　左卿菡点了点头，疾声把左君准唤了回来，看着这冷酷的不大会儿的功夫浑身上下被海水和汗水浸湿，可想而知下面的鲨群有多强大了。

　　“殿主，我还能杀……”左君准听到了陆尘在上面的分析，颇为不忿，心说他还没全力呢，凭什么觉得我不行。

　　左卿菡柳眉轻皱，他不愿呵斥左君准是因为左君准忠诚，但是这人太固执了，钻牛角尖可不行：“君准，你冷静点，现在不是拼命的时候。”左卿菡委婉的斥责了左君准一顿。

　　连央和胡庸德想了想道：“要不，我们下去看看？”两人心里没底，毕竟左君准的修为不在他们之下，都闹的挺狼狈的，换作自己二人估计也差不了哪去。

　　陆尘想了想，灵机一动，道：“还是我下去看看吧。”

　　“你？”


第1548章 海中探路

　　听到陆尘要下海，连央和胡庸德下意识的愣住了，惊呼声脱口而出，直勾勾盯着陆尘满是不可思议的神情。

　　“我怎么了？不行么？”陆尘心里那个气啊，真当老子是泥捏了啦？不让你们看看老子的本事，还真不行了。

　　连央和胡庸德喊完方才觉得自己的语气和神态有些不礼貌，他们不是不想相信陆尘，是不能相信，一个刚入尊的家伙也就比神王强那么一点点，连左君准都累的不轻，你真能行吗？

　　看出两人对自己没信心，陆尘笑而不语，心说爱信不信，一会你们就知道了。

　　左君准更是吃惊，他可不觉得陆尘能在海下面待上多久，但他还想让陆尘下去吃点亏，也好收敛下张狂的性格，还不想让他受伤，叫主子难受。一时间，左君准自己都很矛盾。

　　终于忍不住了，左君准出声道：“不要勉强，下面的狂鲨非比寻常，不是你能对付的。”

　　在左君准看来，这已经是善意的提醒了，他能过得去让陆尘吃亏那道坎，实属不易，从主观上考虑，他还是怕自己的主子伤心。

　　“切。”陆尘气的一乐，心说你们也不知道我的能耐，凭什么知道我不行。妈的，身为男人，被人以为不行还真难受。

　　陆尘撇了撇嘴，深吸了口气。至于左卿菡没有阻拦。

　　在尊元空间中修炼了二十三万年出关，她可不相信自己这聪明的能把一个人身上所有价值都榨干的夫君会笨到不在乎自己性命跑到凶兽群里乱来，她更不相信陆尘只有四重天境界。夫君，他又隐藏实力了。夫君的修为是几重天呢？七重天？还是八重天？太期待了。

　　因此缘故，想要下海的左卿菡都忍住没有出声，只是镇定的给陆尘一个坚定的眼神：“夫君，小心一点。”

　　“恩。”

　　没有理会连央三人的惊疑和不屑，陆尘纵身下海，到了海底为了掩饰自己后面的举动，陆尘故意下潜了五十丈，速度之快直接无视了那些凶猛、体积又庞大的狂鲨，直到认为左君准的神念无法探查自己了，方才停了下来。

　　事实上陆尘下海是有明确目的的，他并非想试试自己能够杀出多远，而是起试验一下，驯兽诀能否驾驭这些海兽，如果可以当能省下很大的力气，还能让鲨群自相残杀。有了个这念头，他才决定下海的。

　　不过海面上的人却不知道他的想法，见陆尘不断下潜直到消失，连央和胡庸德顿时一惊、冷汗直冒：“殿主，这……这太危险了。”

　　左君准怎么样？不还是在海面下方不足五米的地方不敢下潜吗？陆尘怎么会潜的这么深？

　　尽管半只眼都瞧不上陆尘，左君准还是义无反顾的对左卿菡说道：“殿主，这样做太危险了，我去接他回来。”

　　“不用。”

　　左君准刚说完，左卿菡从容的摆了摆手，目不转睛的看着被狂鲨肆虐的海面掩饰了一切漆黑的海水，说道：“我相信他。”

　　“这……”三人不知道左卿菡的信心从哪里来的，见他淡定自若的盯着海面，也不好说什么，至于左君准：哼，狂妄自大，死有余辜。他也不在乎了。

　　深海之下，陆尘不断下潜，停下来后，发现自己已经被无数的狂鲨、毒鲨紧紧的围住，不过他一点都不担心，这些修为只能堪比天神或神王的小小鱼兽，在自己的眼里根本连蝼蚁都不如。那锋利的牙齿还不如了尘手中的柳条有威慑性呢。

　　“畜生。”陆尘戏谑的笑了起来，一拳轰飞了几头扑来的狂鲨，几个鱼跃犹如鲫鲤般的游了出去，看见一头狂鲨扑来，祭起兽神诀中的驯兽术法，打出一记光痕点在了狂鲨的头颅上。

　　狂鲨的内丹浑然一震，顿时觉得晕晕乎乎的失去了意识，陆尘看着一喜，翻身爬上了狂鲨后背，右手握拳狠狠的在狂鲨的背部一锤。

　　轰！

　　狂鲨忽然清醒了，剧烈的翻腾着，想把陆尘从背后甩下去。

　　“该死，驯兽术无效。”陆尘眉关收紧，表情极度的凝重。

　　大涅兽神诀无往不利，居然对狂鲨无效，这只能说明，这些狂鲨肯定是被人操纵了：不可能啊，就算是幽默，他也不会有如此强大的修为可以驾驭鲨群啊？

　　正想着，鲨群开始发动了猛攻，这些狂鲨毫无灵智，只知道残忍的杀戮，扑来的同时，不在乎是陆尘还是他座下的同类，一并以尖锋锐利的牙齿奇袭之。

　　陆尘腾身而起，跳出圈外，轰死了十几头狂鲨逃出，那只被他骑过的狂鲨顿时成为了一条长达七八丈的鲨鱼骨刺。

　　血肉瞬间染遍了附近海水，让漆黑之海变得浑浊起来。

　　又杀了近百头的狂鲨，陆尘四下游了一会儿，没发现操纵鲨群的人，奋力的向上游走，腾的一声跳到了海面上空。

　　海面上空，左卿菡等人见陆尘久久不出，不由担心了起来。正当众人纠结着要不要下去的时候，陆尘飞出了海面。

　　左卿菡先是一喜，迎了上去。

　　连央、胡庸德和左君准却是震惊了：他居然活着出来了，估计着时间跟左兄下去的时间差不多啊。

　　左君准眉头皱紧，心里想到一个可怕的可能：这小子隐藏了实力。

　　在海里厮杀，左君准能够体会到那些悍不畏死凶兽的可怕，他知道就算出全力也杀不了多少，毕竟消耗太大了。

　　陆尘能够跟自己以同样的时间杀进杀出一个来回，修为恐怕不低，所以很可能他一直在隐藏实力、扮猪吃虎。

　　可恶。

　　左君准握了握拳，随着连央等人迎了上去，到了跟前，见陆尘丝毫无恙，三人更是一惊：怎么回事？看样子他很轻松呢。难道一点没受伤吗？

　　连央和胡庸德不敢表现的太露骨，围着陆尘看了一会儿，发现他真没受伤，不由啧啧称奇。

　　见二人用着另类的目光打量着自己，陆尘笑骂道：“看什么呢？我还死不了。”

　　“呃！”被人看出心思，两人尴尬的笑了笑，不过心里却是佩服起陆尘来了：看看，这就是高手，不愧是当年让神界八城闻风丧胆的幻海神王，宝刀不老啊。

　　四人中唯有左卿菡表现的很平静，她本来就知道陆尘修为很强悍，些许凶兽能难得住夫君吗？

　　不理其它，左卿菡关心的打量陆尘片刻，确定他没事，才放心的问道：“夫君，怎么样了？”

　　陆尘抖了抖身上的海水，说道：“很难办啊，有人操纵了这些凶兽，它们的目的很明显，来犯着必诛。”

　　“那怎么办？”连央问道，此刻他已经感觉到此行不会很轻松了。

　　“等韩英来，一起杀进去，大面积搜索，找到特殊的存在，比如鲨王一类的，才能再进一步的想办法。”陆尘笃定道。

　　于是乎，众人又等了六天。

　　终于在第七天，韩英带着人赶了过来，二十几个尊境高手气势汹汹，也有几人身上或多或少的挂了点彩，看来遇到了凶悍的猛兽了，打了一场。

　　韩英带人飞了过来，老远便看到了左卿菡，很不要脸的凑到了左卿菡身边：“殿主，我们来晚了。”

　　左卿菡淡淡一笑，道：“韩兄辛苦了，诸位道友辛苦了。”

　　众人寒暄着，说什么的都有，相互见面之后，韩英看着整片海域的狂鲨不自然的皱了皱眉：“这么多剑齿狂鲨？”

　　左卿菡点了点头，说道：“很难对付。”

　　韩英一点不会吝啬贬低陆尘三人的机会，低头看了一会，自恃自己的修为强悍，愤懑的指责道：“你们几个就没下去探一探吗？没用的东西。”

　　他本来想在左卿菡的面前表现自己的能力，没想到一脚踢在铁板上，不是没人下去，已经有人下去了，而且还是左殿主的随从。

　　连央和胡庸德冷笑不已，满是讥讽的神情，左君准可吃不住了，被人当面骂没能，是个人就接受不了，他冷冰冰的说道：“你怎么知道没人下去，本尊亲力亲为，已经探出鲨群的实力了。哼！”

　　韩英哪料到左君准会出手，在场的除了陆尘修为低了点，连央和胡庸德都有实力下海一探，身为殿主的随从，不当起责任保护殿主，跑到海里干什么去了？

　　韩英像吃了苍蝇似的后悔不已，他的修为是高，但左君准可是阎魔殿的族内弟子，论地位比他这个外支可强太多了。韩英干咳了两声，不敢较真，转而问向连央和胡庸德：“这些鲨群很厉害吗？”

　　“你为什么不自己下去试一试。”左君准发话了，到目前为止，他突然发现陆尘比韩英顺眼多了，妈的，这个韩英就是个势力小人。

　　韩英憋愤的咬了咬牙，没有回击着左君准，听他的口气，这些狂鲨的实力不弱，当下挥手对着众尊喊道：“大家听着，一起下海，本尊打头阵，李兄、阵兄各带八人负责左右两翼，连央、胡庸德还有你们几个殿后，扩大搜索范围，用最快的速度找到狂鲨成群的原因。”

　　喝令一下，众人扑入水中。

　　韩英唯独没给陆尘安排位置，是因为他觉得陆尘不配下海，也不想让他在左卿菡面前表现。

　　陆尘看着如下饺子似的众尊，呵呵一乐：“菡儿，你的魅力不小啊。有人为你卖命呢。”

　　“夫君你吃醋了？”

　　“哈哈！有点，有点。”


第1549章 搜索

　　有了众尊的帮忙，阎魔殿的队伍可谓一往无前，人数多还是占据着强大的优势，再加上每个人的身手极高，法宝琳琅满目、威力惊人，些许的法力消耗也就算不得什么了。

　　剑齿狂鲨的皮、牙齿都是打造防御法宝和攻击法宝的上好材料，狂鲨的血还是制作神符的上佳物品。一些有需要的尊境高手在屠戮鲨群的时候免不了宝物的诱惑顺便收在乾坤袋中，以备不时之需。

　　二十七名大尊加上左卿菡和左君准整整二十九人，在无妄海中展开了惊天动地的杀戮。没有尊境的凶兽出现，他们就是一支不败之师，没多大一会儿，整片海域就被清理出三、四里的范围。

　　海面上漂浮的尽是巨大的剑齿狂鲨的尸体，白白的鱼肚翻浮在海面上堆积成一片宽广的似雪白的陆地。然而四面八方还是有着无穷无尽的剑齿狂鲨赶过来，不畏生死的投向混乱的海域战场。

　　“剑齿狂鲨的数量太多了。”

　　陆尘从海水中飞出海面，站在一只惨死在某位大尊拳下的狂鲨肚子上，望着汹涌而至的剑齿狂鲨群，眉头越皱越紧。

　　“不正常，太不正常了，剑齿狂鲨虽然群居，从来不会出现过如此大的阵仗，一定有人搞鬼。”

　　连央杀了三十几头狂鲨飞了出来，站在陆尘身边，他满头大汗显然耗费了不少真元，手中的长剑散发着淡淡的褐色光辉，想来是土灵根真元在海中发挥的时候较之别的灵根更为吃力。海中的战势依旧如火如荼，鲜血染红了整片海域，正朝着远方继续扩大着，看样子大战不结束是停不下来了。

　　左卿菡和左君准也从海里飞了出来，见陆尘和连央站在一起，赶忙凑了过去。

　　“不能再打下去了，丹药耗尽对我们此次行动大为不利。”

　　左卿菡也是笨，早就看出了局势的她不想再多费力气在这些凶兽身上，要保存实力对付可能出现的变故。

　　陆尘点了点头：“让韩英他们出来吧，我们继续向中心搜索，这次行动不简单，搜遍这片海域时间肯定很长。用不了多久，左妃靖就会赶过来。”

　　左卿菡应着，发出一声魔音，将韩英唤了出来。

　　修为达七重天的韩英急于表现自己的实力，杀的不亦乐乎，大片的狂鲨在他强悍的实力下变成一具具尸体，许是杀的兴奋过了头，他的额头上渗出了细密的汗珠。

　　“殿主，这些畜生不堪一击，用不了多久，属下便将能此片海域清理出来。”韩英得意的说道，眼神不由向陆尘的身上瞟了一瞟，充满了挑衅的味道。

　　陆尘嗤之以鼻，左卿菡却是赞同陆尘的提议：“韩兄，先让人出来了，这么打下去不是办法？”

　　“为什么？”韩英微微一怔，反驳道：“我殿占据先机，应大力搜索尽快找到诸幽桥才是。”

　　听到韩英的说辞，连央、左君准同时撇了撇嘴，连央道：“你也知道尽快找到诸幽桥才是目的，那就更不能打下去了。”

　　韩英不禁一恼，心说：什么时候连你都敢教训我了？他瞪了连央一眼，毕竟是七重天的高手，连央吓的缩了缩脖子，不过见陆尘还在身边，壮着胆子喝道：“此片海域无边无际，剑齿狂鲨的数量数之不尽，杀上几年都杀不完，照现在这样杀下去，十年八年都找不到诸幽桥。”

　　左君准赞同着点了点头，他也同意陆尘的说法，其实韩英哪会不明白其中的道理，只是他飞出海面的时候就发现众人以陆尘马首是瞻，没准停手的命令也是左卿菡听了陆尘的意思才发下来的。韩英骨子里的嫉妒作祟，导致了他不听号令了。然而他没想到，就是因为他的自私和小心眼儿，导致了他在左君准眼中的地位不断下降着，再也比不上陆尘了。

　　“叫人出来吧。”左卿菡没有多说，身为殿主他需要保证殿下众尊的团结，才能发挥出更大的力量完成此次任务。

　　韩英想了想，终是没有违抗左卿菡的命令，几声长啸将海内众尊全部唤出。

　　众尊足足在海中大战了几个时辰，就算是有浓郁的天地元气作后盾，还是有部分尊境高手累的气喘吁吁，体力大大的消耗。正应了陆尘那句话，即使为尊，也不可能在这种情况下撑的过久。

　　望着悍不畏死的剑齿狂鲨群，众尊沉默了，这原本是一次简短轻松的任务，没想到出师不利，仅仅一群畜生就让他们无所适从了。

　　“韩大人，派兄弟们用神念在海面上向下搜索吧，诸幽桥既然法宝，一定会有气息散发出来。”某个尊境高手提议道。

　　“只能如此了。”韩英愤恨的瞪了陆尘一眼，他也知道漫无目的的杀下去毫无作用，但心里就是不服气，左殿的尊境高手大半都是我找来的，凭什么殿主听一个刚刚入尊的家伙唯命是从。

　　他刚想下令大范围的搜索，却在这时，左君准说道：“不可，此地凶兽多如蚁，即使神念也无法渗透到海下万里，且范围极大，如此搜索下去也极耗时间。如果我所料不差，右殿很可能听到这里的声音赶过来了，甚至有其余的门族也正赶来这里，不能再浪费时间了。”

　　众人沉思不语，韩英敢诋毁和嘲笑陆尘，却不敢对左家人有任务的言辞厉色，况且左君准说的也有他的道理，一时间海面上空变得鸦雀无声起来。

　　下意识的，左君准和连央、左卿菡都看向了陆尘，这小子一直表现的极为镇定，而且鬼主意也多，几乎随性的三人认为他很可能有主意。

　　陆尘的确试了很多办法，但凭借着他那一身对法宝独到的眼光和感知，也没有发现诸幽桥的气息，实在没什么办法。

　　想了一想，陆尘叹了口气，道：“既然找不到法宝，我们就找这些畜生的首领。”

　　“嗯？”众人疑惑的看向陆尘。

　　陆尘解释道：“这些畜生明显有人操纵，或是尊境的凶兽首领，或是拥有非凡神通的修者，无论是哪一种，跟这些畜生的气息都不一样，大家只需要找到这片海域特殊的地方，再下海一探，总比盲目的搜索省时的多。”

　　“这个主意不错。”众尊听完，丝毫没有顾及韩英的感受交头接耳起来，纷纷对陆尘竖起大拇指，很简单的一个道理，为什么自己就没想到呢。

　　“我觉得此计可行。”连央拍着手大笑着毫掩饰的赞了一句，顺便朝着韩英投去一个鄙夷的眼神。

　　韩英气的嘴唇直哆嗦，这么一个简单明了的道理，居然被陆尘抢白了过去，看左卿菡的样子，那副迷醉的表情，韩英恨不得一掌毙了陆尘，太可恶了，抢老子的风头。

　　左卿菡充满着爱意的看了看陆尘，幸福和得意的神情溢于言表，说话间，左卿菡秀眉一挑，涌出一股高高在上的气势，下令道：“众尊听令，每六人一队，以此地为准，隔三百万里向海底搜索，一旦有发现，立刻回报。”

　　“是。”

　　这次不需要韩英，左卿菡直接下令，那些在海中大战了几个时辰的尊境高手自然不想多浪费体力漫无目的的杀戮，纷纷领命。

　　韩英不敢再说什么了，毕竟他想不到比陆尘更好的主意，赶忙分配人手。

　　二十九人的队伍，六人一组，还有一组只有五人，韩英想了想，不想再让陆尘陪着左卿菡，耍了个心眼把胡庸德分了出去，而他则是跟陆尘、左卿菡、左君准、连央一组。

　　胡庸德大为不忿，可是碍于韩英的修为没敢多说。于是乎，一行二十九展开了地毯似的搜索。

　　一路无话，众尊搜索海域也不轻松，一个多月过去，一点异像也没发现，但越是靠近搜索范围中心时，剑齿狂鲨的数量就越多，凶残、暴虐的凶兽气息将整片海域里所有的生灵气息全部掩盖住，很难发现除了狂鲨以外的凶兽出现，如此更加加大了众人搜索诸幽桥的难度。

　　陆尘好整以暇的跟着左卿菡和左君准的身边，速度不快，但也不慢，虽说这些是帮助左卿菡替阎魔殿效力，但是他心里有着自己的小算盘。也是许是矛盾吧，至今他都不敢肯定找到诸幽桥之后是否把幽默和宝桥交出去。毕竟，这关系到一枚“天石”。

　　天石中隐藏着修者修行的最大秘密，更加关系神霄殿的所在，依着昊空的看法，只有齐集九枚天石，才能找到真正的天地之秘。

　　“怎么办才好呢？真是麻烦。”陆尘看了看左卿菡，灵光一现，暗骂了一声笨，赶忙偷偷的翻出传讯玉简来给武风云传音，让他小心保护自己的身份和商钧盘的秘密。

　　不想这一举动，被韩英发现了：“你干什么？给谁传音？”

　　陆尘气的一乐：“你管我？老子的夫人临产，多事！”陆尘嘟囔着。

　　“夫人临产？”韩英一愣，旋即反应过来这小子可能不止左卿菡一个道侣：真是可恶，左殿主秀外慧中、女中豪杰，居然肯与别人共侍一夫，妈的，怎么会这样？

　　他看了看左卿菡，不过马上又得意了起来，既然如此，就更好将左卿菡抢到手了。

　　正想着，忽然间他的传讯玉简有了反映，拿起来一看，韩英一惊：“不好，遇到尊境的凶兽了。”


第1550章 深海魔鲸王

　　碧海蓝天的无妄海上空，百里外的某处，西门楚志和元提大尊静静的望着波澜不惊的茫茫大海，两杆令旗在二人的身边缓缓飘动着，涌出阵阵无形的气流将二人很好的保护了起来。

　　元提大尊便是左妃靖从神界中请来的帮手，修为达七重天巅峰，马上就要进入八重天的境界，二人的身后，是不下十名的尊境高手，都是右殿高手。

　　望着远方亮起的法力余辉，西门楚志满是兴奋的握了握拳：“元提兄，高明啊，你是怎么知道他们有办法找到诸幽桥的？”

　　元提大尊白衣习习，坐在云端上吐纳气练、氤氲着神力，天地元气吸入腑中很快转化成纯净的真元在四肢百骇中流淌了起来。

　　身为七重天巅峰，元提大尊时刻不忘记提升自己的修为，哪怕一息一瞬都不会浪费，这几个月来，他的修为有着明显的提升。

　　元提张开眼睛，无比得意的看着陆尘等人消失的方向，那密集的剑齿狂鲨群，悠然自得的说道：“很简单，左殿的动向我们必须掌握，只要他们有异动，就等于替我们找到诸幽桥，在左卿菡的眼里，他们有二十九人可用，而我们则是在原本三十八人的基础上，多出了二十九个，何乐而为？”

　　元提说着，笑道：“不过让我意外的是，陆尘居然利用无妄海的乌蚕大虫替他打探消息，要是没这一手，我们就大大的失策了。”

　　“元提兄果然智计过人。”西门楚志毫不吝啬的称赞了一句，戏谑的笑道：“这些笨蛋还不知道给我们当了先锋，真是快哉。”

　　元提大尊没有接话，只是站在原处审时度势，静静的看了一会儿，他说道：“他们好像找到了诸幽桥，这些海里的畜生蠢笨的要死，不知道离海攻击，传音殿主吧，我们跟过去，不能让他们先找到诸幽桥。”

　　“是……”

　　……

　　无妄海上空，大片剑齿狂鲨的海域，陆尘一行人等共五支小队正朝着离海域中心三千万里的地带疾速掠近着。

　　发现消息的胡庸德小队的人，他们是走在最前面位置先锋队伍，为了不使法力重叠消耗，最前面的六人不顾一切的朝着海域中心掠近，省去了神念的搜索，六人的速度奇快，终于在距离海域中心三千万里的地方发现了深海魔鲸群。

　　“至少上百头，比那些剑齿狂鲨强太多了。”胡庸德是第一个到达的，跟着队中五个修为相仿的修士入海进行了一次深入性的查探，结果……被凶猛无匹的巨大鲸王赶了出来，下潜深度不超过两千里。

　　陆尘等人最后到达，看着海中比剑齿狂鲨大上了近十倍的鲸王群一个个倒抽着凉气。

　　“怎么会这样？深海魔鲸王世间罕有，即使有上百头，修为也不可能都达到了尊境啊。”

　　韩英、左君准、连央等纷纷震惊。

　　上古时期深海魔鲸王是无妄海的霸主，但据传，整片海域成尊的也不过十头而已，它身上所有东西无一不是重宝，一些门族的大能有时会带领门族中的弟子到无妄海剿杀，获取一头就能使门族的资源近十万年不用再存备，然而上百头的深海魔鲸王却是让众人手脚冰凉。

　　凶兽不同于修士，以肉身的力量才能分辨是修为的高深，尊境的凶兽肉身堪比混沌天宝，天生便会吞吸之力，有的时候，神界的天地元气会让他们始终保持着充沛的战力，无可匹敌。

　　韩英急于表现自己，仅看了十息就下令了：“来人，下海将这些畜生赶走。”

　　虽然不知道诸幽桥是否就在鲸群当中，但是这么多的鲸王以群居的方式出现绝对有一探的价值，只是这种草率的行为并不被人看好。

　　众尊听到韩英下令，一个个愣在当场，胡庸德本来就瞧不起韩英，终是忍不住的说道：“太危险了，贸然下海只能让大家深陷险境。”众尊点了点头，就算这里面有大部分人以韩英马首是瞻，但也不能考虑到自己的小命。

　　同为尊境，凶兽鲸王的杀伤力大的惊人，很容易折在海里。

　　“没用的东西。”见无人动弹，韩英气愤的骂了一句，说完之后才发现自己的这句话已经得罪了不少人。

　　“恩，你有用，自己下去啊。”

　　“就是，一点计划都没有，凭什么发号施令。”

　　“……”

　　几个身负门重天修为的尊境高手不服不忿的叨咕着，对韩英的信任顿时崩溃。

　　韩英知道自己的言语有失，不过事已至此，再说别的也没用了，唯一可以让众人信服的就是依靠实力让他们闭嘴。

　　想到这里，韩英一抖袍袖，一柄青色的长剑发出一声长啸握在手里。

　　三流混沌天宝的长剑仍旧不是他的本命法宝，这柄风灵剑跟了他不过两万载，乃是多年前求神界三位匠皇之一的云冶子锻造的，威力虽及不上他的本命法宝，但也极为惊人。

　　“你们跟着我，我来杀出一条血路。”

　　见韩英气急败坏的样子，不少人鄙夷的撇了撇嘴：不就是想在殿主面前逞威风吗？有什么了不起的，下去你就知道魔鲸王的厉害了。

　　事分轻重缓急，陆尘自然不会在这种时候不知深浅跟明着暗着挑衅自己权威的家伙针锋相对，他默不作声点了点头，既然想去就去呗，谁也没拦着你。

　　左卿菡笑而不语，见众尊无动于衷，方才下令道：“大家随韩兄下去看看，切记不要力敌，注意互相照应，既然随本殿出来，本殿希望大家能够都活着回去。”

　　不管左卿菡有没有能力去担当，这番话说出来，众人的心头倒是暖了许多，比起韩英这个只知道立功不考虑到众人安危的家伙强的太多了，无形之中，左卿菡的地位也在众尊的心中升高。尤其是那些被韩英招揽来的尊境高手，开始朝着左卿菡一边靠拢。

　　没有二话，韩英第一个下海，众尊随同，陆尘在前、左君准在后，保护着左卿菡杀下无妄深海。

　　翻滚的巨浪发出轰隆隆的巨响，这些深海中的庞然大物，无妄海的霸主见到有修士进入它们的领地，纷纷咆哮起来，七八十丈身躯搅动着海水激起层层数十丈高的浪花，本来就不平静的深海急流更加汹涌。

　　这些巨鲸的攻击手段极为单一，婴核中心涌出无穷的力量，庞大身躯以头撞、尾拍等各种方式对驱赶着阎魔殿这些不束之客。

　　韩英为人虽然高傲，但手底下的功夫却是实实在在的强悍，风灵剑摆动间，一道道凌厉的剑气奔袭而出，激荡着海水更加汹涌，他面前两头巨大的鲸王毫无惧色，剑光掠动间从巨鲸王的下腹频频刺出。

　　巨鲸王的肉身力量强悍至极，一般的法宝无法割伤他们的皮肉，然而风灵剑是混沌天宝，那些曾经在众尊手下毫发无伤的巨鲸王不断受到剑芒的割刺，终于出现了一个个胳膊粗的血洞。

　　韩英为了体现自己的强大，剑芒剑影大开大阖，根本不顾虑身后还有一行二十余人跟着自己的尊境高手，片刻的功夫杀出数十里开外，强大的杀招在海面上留下了两头巨鲸王的尸首。

　　别看他的功力高绝，但这般作法却是打乱了左殿众尊的进攻趋势，原本众人保持着队形互相照应进退有秩，现在可好，前方少了韩英这个大高手，数十里的前方出现了空档。

　　没时间计较韩英的举动，陆尘扯出杀生游到最前面，最前方的是两个四重天修为的尊境高手，距巨鲸王比起来相差不多，韩英离开，二人的压力猛增，仅仅半炷香的功夫就败象摆出，虽然后面有人过来帮忙抵御，但宛若杯水车薪，一时间二人被两只巨尾拍飞了不下三次，要不是仗着内息真元雄浑，这三下估计就要受伤了。

　　“笨蛋，这个家伙在搞什么？”陆尘本来不想评论韩英的为人，见到这一幕，他终于恼火了：“连央、胡庸德，跟我上前面挡着。”

　　喊声传出的同时，陆尘化成一道流光杀向前方，眼看着那巨尾拍来，形同遮天之布幔，陆尘猛提一口真气，四重天的天地元气达成了完美的内外循环，一阵阵魔头咆哮的声音，从破开了巨浪的杀生宝刀上弥漫而出，陆尘提刀便是甩出数记刀芒，在一阵叮叮当当不绝于耳的脆响过后，终是将两只巨鲸尾挡了回去。

　　这两尾要是拍下来，两个四重天尊境高手不死也得脱层皮，眼看着陆尘救下他们一命，两人冷汗都惊出来了。

　　“多谢陆兄了。”两人下意识的退缩道了声谢。

　　陆尘点头示意，眼神凝重，没有时间回应二人的他大声道：“派两个六重天的守住侧翼，我们向前推进五里下潜一次，注意保护队友。”

　　此令一下，不需要左卿菡发号施令了，二十九人的队伍中的有整整四人是六重天高手，四人对视一眼左右各二人心有灵犀的替余尊境挡住了被围的局势。

　　连央和胡庸德跟了上来，见陆尘威猛如厮，倒抽了一口凉气，大部人没有注意到陆尘的身手，但两人却是一直在关注他，这一看之下，两人心惊不已：仅四重天的玄妙就能挡退鲸王，他的空间领域太大了吧。


第1551章 深海杀机

　　尊境高手的修为很难辨认，并非修炼的空间层次越高就越强，空间领域的范围也决定了一个修士气内息强大与否，比如之前的两个败象百出的四重天的高手，他们手上也是三流的混沌天宝，空间领域只有三十亿里左右，天地元气不足，打斗的时候如果消耗过巨就需要恢复神力。

　　然而陆尘足足是他们的20倍，每一层空间领域都达到了600亿里的可怕程度，天地元气浓郁的吓人，就算他没有突破到五重天，仅以对空间法则的领悟判断，对上某些六重天甚至七重天的高手都不为过，实是强悍至极。

　　正是因为如此，连央和胡庸德才露出震惊之色。

　　修士的修为越高，领悟的尊境玄妙越高深，空间领域就越加宽广。有些神通高手注重于空间层次的领悟，会将以往所学、开辟的空间领域抛在脑后，那是大错特错的。

　　只有将每一个层次的空间尽可能的扩张，才对日后领悟更高的空间法则有好处。陆尘在黑崖修为，得到的就是这天地一悟，悟出了真正尊境的玄妙。当然，他的修为之所以能够突飞猛进，有一半借助了黑煞心火的能量，否则即使他明白空间法则的妙用，恐怕也不会在这么段的时间内进境如厮。

　　众尊都在全心全意的应对着周围穷凶极恶的鲸王群，很少有人发现陆尘是如何挡下鲸王巨尾救下两名大尊的。

　　连央和胡庸德也非泛泛之辈，从后面支援过来的时候，每个人的手里都掐着一张强大的神符，两道火光从左、右翼两侧激射而出，繁复的符咒花纹顿时变成两只巨大的赤色护罡，落在海水当中。

　　宛若巨塔似的神符发挥出威力之后，连央和胡庸德顿时钻入其中，这两枚神符名为“天炎咒”，可以幻化巨大火塔克制水元力。

　　鲸王深黯水性，在深海当中吸收的天地水元无穷无尽，不使用这神符，两人就会消耗大量的法力，根本挡不住多长时间，更别提杀出血路了。

　　韩英一路奔袭，半晌过后才发现后面人迹皆无，返身杀了回来，将陆尘正打头阵指挥着众尊从容进退，顿时气就不打一处来了。

　　甩手贴出一张蓝色的盾符，韩英大骂道：“都干什么呢？为什么不跟上来？”

　　众尊正疲于对付鲸王群，听到韩英的大喊，纷纷怒视着他，尤其是之前两个差点受伤的尊境高手，更是勃然大怒：“你跑的那么快，谁跟的上？”

　　“就是，只知道贪功冒进，你想让大家陪着你死吗？”

　　一众尊境纷纷叫骂，根本不给韩英好脸色看了。这次行动本来就很危险，殿主信你让你率领大家，就是看你实力强大，有保护大家的能力，现在可好，你自己就知道领功，根本不顾及别人的感受，算什么首领统帅。

　　海中喧天的叫骂声和混战的轰鸣声掺杂在一起，听的韩英愣在了原处，就连身后有一头鲸王扑咬了过来都不自知。

　　陆尘的身边有连央和胡庸德全力施为都忙的焦头烂额，两翼的队伍拉的很长，有几个惊慌失措的尊境高手危机连连，不救，不是陆大斧的性格，毕竟这些都是自己老婆以后的忠实拥护者，最中坚的力量，随便一个都不能损。救的话，就要疲于奔命似的杀来杀去了。

　　看到韩英连这点辱骂都接受不了，内心把韩英的祖宗十八代都问候了个遍：“妈的，这个家伙心眼儿太小了。”

　　就算看不上韩英，到底是一个不可多得的高手，要是韩英受伤了以左卿菡性子还要保护他，划不来。

　　想到这里，陆尘不由分说祭出一道神符，并喝道：“小心你后面。”

　　韩英警觉，惊骇中回头连劈三剑，将鲸王震飞，奈何这小子不知道好歹，危机解除了却扔给陆尘一句让人气堵的骂辞：“本尊还不需你这个废物提醒。”

　　“哎呀？”陆尘听着那个气啊，老子救了你还口无遮拦，白白浪费了一张神符，真他娘的不划算。

　　陆尘告诫自己：咱是个大度的人，不跟他一般见识，先解除了鲸王的危机再说。

　　陆尘不予理会，左卿菡终于受不了了，陆尘越是不吱声，她就越觉得对不起陆尘，加上韩英一直以来愚蠢、无能的表现，左卿菡厉叱道：“韩英，做好你的本分，别让大家照顾你。”

　　“可笑，我需要别人照顾？”韩英肺都气炸了，想都不想的反驳了一句，说完之后才发现，自己针对着的一直是心目中的女神，马上闭上了嘴。

　　左君准算是看出来了，陆尘的确无耻，但跟韩英比起来，最起码知道什么是轻重缓急，韩英骨子里根本就是一小肚鸡肠的废物，扶不起来的阿斗。现在看起来，陆尘比他顺眼多了。

　　“韩英，我警告你，休得对殿主无礼。”

　　左君准的一声冷哼，将韩英火气喊回了肚子里，他愤恨的冷哼一声，转头取代了陆尘的位置。

　　有了韩英的帮忙，陆尘缓缓的撤回了队伍中心，懒得理会韩英，将神念尽数释放出来，搜索着海中的异象。

　　左卿菡的命令到底还是有一定的权威的，韩英的火爆脾气收敛之后，众人渐渐得心应手，进退有序，不过鲸王群的实力还是过于强横，几个时辰之后，已有多名大尊身上挂彩，还一个被鲸王吞进了肚子吐出来一堆森白的骨头。

　　不过众尊也将百十头的鲸王杀了十几头，大部分鲸王都被引了过来。陆尘借着空档闪身杀出重围，神念一放，赫然在远处发现了一股惊人的法宝气息。

　　陆尘祭起神霄法眼，凝目观望，那气息浓郁的深处，一点泛着黄色的亮光出现在视野当中，时明时暗。

　　“找到了。”

　　原本几近力竭的众尊听到陆尘高亢嘹亮的喊声，顿时欢呼了起来，身上仿佛重新聚起强大的力量，个个精神抖擞。

　　左卿菡露出喜色，从队伍的后面飞奔出去，游到前方，魔袍抖动间，一只魔纹的古符出现在玉掌当中：“众尊，速到本殿身边，以古符退敌。”

　　古符的力量强大，尊境高手施展更是威力甚，二十几名大尊高手同时扑出，用自己最强大的杀招杀出了一条血路，游到左卿菡身边，站成了半圆形的阵仗。

　　不需多说，众尊纷纷祭出古符，五颜六色的仙霞神力法光冲天的亮起，将漆黑的深海照的宛若白昼般通明，恐怖的气浪从古符上弥漫而出，直冲海面，射进高空。

　　“放！”

　　左卿菡号令一下，除去陆尘之后二十七枚古符同时甩出。

　　“轰！轰轰轰轰轰！”

　　不绝于耳的爆炸声接连不断的响起，纷纷在众尊的前方五百米开外炸开，九色的光晕以及氤氲之气迅速的弥漫高涨，强大的破力将以众尊为中心的海域粉碎，炸出了直径达上千米的巨大的虚空空洞。

　　庞大的吸扯之力从空间黑洞中涌出，将海水强行吸入进去，众尊同时结起手印，打开四重天甚至更高层次的空间通道一并钻入再钻入，转瞬间撤出数里开外，再看那海域中的鲸王群，有近三十头离着黑洞最近的被吸进了空间黑洞当中。众尊前方几里开外，出现了一个巨大的真空地带。

　　“妈的，早知道早就这招了。”众尊没有想到这些力量惊人的鲸王居然被黑洞吸走，纷纷兴奋的叫嚷了起来。

　　……

　　不远处的海面上空，一行四十余众的尊境高手在左妃靖和元提大尊的带领下纷纷赶来，离着老远，他们就发现了海底涌至天空的巨大的光柱，光柱衔接海面的位置，一个恐怖的漩涡正在吞噬着天地间的一切，大量的鲸王拥挤尖啸的消失在他神念识海当中，分明是被黑洞吸扯之后出现的场面。

　　“该死，他们找到诸幽桥了。”左妃靖愤恨的咬了咬银牙，急不可待的便要飞出去。

　　元提大尊紧忙的制止了她：“不要慌，他们未必找到诸幽桥，你看。”

　　元提大尊抬头一指，众人的神念化束射入海底，果不其然，二十几股强大却是显得不算充盈的内息在海底散发出淡淡的亮光。

　　“如果是诸幽桥他们早就出来了，我们来的恰到好处。”元提大尊信誓旦旦的说着，抬手一摇，一只长着丰满透明羽翼、浑身绽放着银光的灵鸟鸣叫着飞了出来。

　　他信手一抬，那灵鸟扑入海面下层消失的无影无踪，三息过后，元提大尊脸上布满了兴奋的喜悦之色：“找到了，前方百里，有法宝的气息。”

　　“是诸幽桥……”左妃靖桃花玉面狂喜无比：“众尊听令，前方百里，全速飞行。咯咯，我的好大姐，你替我们省了不少的事儿呢。”

　　……

　　海面下方，那黑洞吸扯的周遭海水迅速减少，众尊正欢心鼓舞的大声叫好，忽然间，陆尘叫了声不好，抬头一看：“是左妃靖。”

　　“什么？”众尊抬头发现了一众尊境高手竟然比已方快上一步进入海底进奔那光亮所在而去，气的纷纷叫骂：“不要脸，老子们费了这么大的劲儿，居然让人抢先了。”

　　“不能把宝物给他们，大家动手抢啊。”

　　“动手，都过去。”左君准也急的叫了出来。

　　然可是右殿众尊的动作太快，西门楚志更是召集了几个高手甩出几枚印符，设下大阵，虽然这大阵挡不住陆尘等的冲击，但能够阻住他们前进的脚步，又是气的左殿众尊破口大骂。

　　亮光遥遥在望，元提大尊脸上充斥着浓郁的兴奋之色，眼看着那豆点大的黄光慢慢放大，众尊赶上。就在这时，一股惊人的气息宛若天堑般的从亮光中射了出来。

　　“悾悾悾！”

　　三声爆响，赶在最前头的元提大尊脸色一变，身子一转，将天堑让过，不过他身后的三名尊境高手却是同时爆体而亡。

　　“什么？”


第1552章 古兽之子

　　“梵圣古法！”

　　元提大尊拼着一口真气，身子怪异的扭动，好不容易让过一击，定晴一瞧，骇的三魂不见了七魄。

　　“鲲鹏？”

　　元提大尊惊呼出声不要紧，听到这两个字的大尊皆是吓的浑身一颤，退出了数百米开外，一个个握着法宝的手心都捏出了汗，差点魂飞天外。

　　那亮光乃是一空间裂缝，连通的无疑是四重天以外的秘境空间，在裂口的前方，一只似鹏非鹏、似鱼非鱼，头顶整齐梳理一直延伸到全身的华丽羽毛的四翼古兽出现在众尊的眼前。

　　此兽周身有着亮银色的翼毛、又好像鱼鳞层叠的铺展开来，足有三百余丈大小。

　　尖尖的嘴喙弯曲下锤，宛若一只锋利的弯匕透着古怪的寒气。

　　古兽的羽翼挥动着，发出零零落落的脆响，光是用耳朵就听出那一身亮丽的翼鳞防御力极强，堪比坚硬不摧的银甲。

　　看其形、观其貌，正是上古传闻中的开天古兽：鲲鹏。

　　开天古兽与天地同在，每类只有一只，绝不多见，尤其是鲲鹏，更是兽中的王者，灵智不开，修为惊人，出生便身负传承的梵圣古法，虽只有一种，但神通极强，远古时期相传的开天古兽更是仅次于巨头的存在。

　　无妄海向来凶兽横行，出现一两只修为恐怖的凶兽并不可怕，但从来没传闻有过开天古兽存在过，这只鲲鹏的出现，顿时让左、右二殿的人升起了忌惮之意。

　　“怎么会是鲲鹏？”两殿众人同时一惊，不敢再靠近半分。

　　“玩大了，小小的无妄海居然出现了鲲鹏这等古物，天亡我也啊。”

　　“少他妈胡说，鲲鹏是九重天外的古物，怎会出现在这里，一定不是鲲鹏。”

　　“那你说这是什么？鲲鹏，似鱼非鹏，哪点不像？”

　　“……”

　　感受着古兽的强大气势，左妃靖当众站了出来，左卿菡也站在了左殿众尊的最前方，仔细的观察着古兽半晌，言道：“这不是鲲鹏，这是鲲鹏的子嗣，银翅金鲲。”

　　左卿菡指了指那亮丽的翼鳞下方，几块明晃晃的银鳞暴露了古兽的身份。

　　“没错，是银翅金鲲。鲲鹏的羽翼乃是金色，只有银翅金鲲才是银色的羽翼。”

　　镇定下来的深吸了口气，点头道：“鲲之大，遥遥几千里也，其翼若垂天之云，岂是这般渺小。”

　　然而即使是银翅金鲲，它的出现还是免不了让人匪夷所思，毕竟鲲乃仅次于古神之物，上有三十三重天，下至九重天，才是鲲鹏活动的领域，饶是银翅金鲲，身为鲲鹏的子嗣，它的厉害也直逼尊境之巅。

　　尤其是刚刚一式鲲传承的梵圣古法，正是赫赫有名，修士无法学到的“鲲波天动”，眨眼间秒杀了三个尊境高手，这只古兽的实力已经达到了尊境之最了。

　　左妃靖和左卿菡恨恨的盯着银翅鲲，意外震惊的神情根本无法掩饰，即使是银翅鲲，出现在这里也是不好的兆头。

　　“它好像在守护着什么？”众尊窃窃私语，一方面忌惮古兽的强大，另一方面也为了这古兽不再扑上来而感到深深的疑惑。

　　左妃靖凝视半晌，嗤之以鼻的勾了勾嘴角，如果是远古时期的古兽鲲鹏，不用人下令，这些人恐怕早就跑个没影儿了，但如果只是尊境的银翅鲲，只要没有达到天圣境界，就有打败它的可能。

　　“天命之气”指引天石下落，三界六道皆可得之，这只畜生一定是嗅到了“天命之气”的味道赶过来的，这样也好，省得去证明了，诸幽桥一定在它后面。

　　众人不由点头，古兽对法宝的感知能力比修士更加强大，往往相隔几十、上百亿里的路途，只要是天降奇宝，第一个发现的绝对会是古兽和凶兽，这便很好解释了银翅鹏存在的原因。而它的背后是四重天空间层次以上的领域，更能说明银翅鹏的来头。由此可见，诸幽桥一定在银翅鲲的后面。

　　知道归知道，接下来就麻烦了，银翅鲲表现出来的强大实力，让在场众人不敢贸然对它出手，刚刚那一鲲波天动，是它利用羽翼施展出来的强横攻势，再来几下，谁能受得了啊？

　　见众尊退缩，韩英忍不住傲然的说道：“一个尊境的畜生而已，至于怕成这样吗？你们不上，我来。”

　　话音刚落，还不待左卿菡阻止，韩英纵身扑上去。

　　陆尘一直没有表态一方面是想听听银翅鲲都有什么手段，另外是想让右殿的人动手，自己好组织众尊找机会冲进去找诸幽桥，何必跟一个畜生过不去。

　　可他万万没想到韩英居然第一个扑出去，给别人创造机会，给自家人添堵，这不是没事找事吗？真他娘的傻到家了。

　　不出所料，左妃靖、元提未必就害怕这只银翅鲲，他们只是刚开始吓了一跳而已，看出银翅鲲的真正实力之后，两人正琢磨着怎么想办法让左殿的人动手，结果可好，没用说话，韩英当了出头鸟了。

　　“笨蛋。”连一向看好韩英的左妃靖都忍不住在心里腹腓了一句，心说：这种有勇无谋的笨蛋给我也不要了。

　　“笨。”陆尘也骂了一句，赶快对众人说道：“大家准备，先进秘境到里面集合，没有把握的守在门口。”

　　命令一下，左妃靖那边同时一愕，元提勾了勾嘴角迅速下令。

　　左、右二殿都明白怎么回事了，气的左君准大骂个不停，连央等人更是直呼韩英为“二傻子”。

　　右殿高手们哈哈大笑，偏偏韩英还不自觉，长剑抖动着全力施为，跟银翅鲲站至一处。

　　两人越打越远，眼看着游出了数千米开外，陆尘知道时机到了，二话不说，拉着左卿菡胳膊，化成流光飞向入口。身后左君准早就做好了准备，三指并齐竖天，打出一记魔诀来，硕大的法相像嗡的一声震颤而出，布下天罗地网，将入口之外封堵住：“陆尘，殿主交给你，我随后就到。”

　　这才叫识实务，明白什么该做，什么不该做。陆尘赞了一声，头都不回，带着左卿菡飞进了入口。

　　穿过入口，陆尘和左卿菡第一个踏足进四重天空间，虚无的星空中，若大的银盘似的广场出现在二人眼前，这片广场出奇的大，没有尽头，广场的正前方不远处，一座气势磅礴的百丈拱桥巍峨的耸立着，拱桥之下便是无尽的虚空，暴虐的元气肆虐饶是陆尘都不敢靠近。而拱桥的另一端连接着未知之地，两人只能看到一座巨大的铜制铁门打开了一条缝隙。

　　随后进来的是左妃靖、元提等人，不大一会儿，飞进来四十多名尊境高手，左殿的只有十几人，还有不少被拦在外面。

　　“是诸幽桥。”

　　陆尘太熟悉诸幽桥了，几百万年来没有半点变化，尤其是这时在桥中心，幽默正扶着栏杆一脸焦急的等待着什么，看到了突然之间进来了几十人，顿时吓的头发都竖起来了。

　　“救命啊。”

　　不等陆尘出声，幽默高呼救命，桥宽只有十几米，幽默如同一只受了惊吓的兔子，跳来跳去。恩，几百万年了，幽默还是那个鸟样，修为一点没进境。

　　“小银，小银你跑哪去了，回来救我啊。”

　　幽默没看见陆尘，观之状态，恐怕看见了都不一定能认得，他完全被吓傻了，一边跑着一边叫嚷，没完没了的打着口哨。看的左、右二殿众尊暴汗不已。

　　“仙？”

　　不知道哪个尊境高手用神念观察了一下，眼珠子差点没瞪出来，话说在神界看到“仙”可太不容易了。

　　正当这时，入口处剧烈了震颤了起来，银翅鲲放弃了跟韩英等人缠斗，从入口杀了进来，一股狂风带起了冰冷寒焰扫荡了在场所有尊境高手。

　　人群感受着强大的威慑力迅速朝着两旁退去，让开了一条通道让银翅鲲飞了进来。与此同时，幽默魔怔似的往外扔着玉简，青、蓝、金、红、紫……大把大把的往外拱，一时间，空间找开了一个个缺口，深海魔鲸王、剑齿狂鲨一股脑的全涌了进来。

　　“挡住，给我挡住，杀了他们，别让他们进来。”

　　幽默叫嚣着喊着，大片大片的海中凶兽扑向了陆尘等人。

　　起初还满不在乎的众尊一看这个场面，顿时吓的魂飞天外……

　　“妈的，看不出来，小小一个仙人居然能够调动尊境的凶兽。”

　　“该死的畜生，离我远点。”

　　“银翅鲲，殿主救命啊……”

　　“……”

　　仅仅瞬息的功夫，诸幽桥广场陷入了前所未有的混乱，几只巨大的深海魔鲸王摆动着庞大的身躯拍向陆尘和左卿菡，气的陆尘破口大骂。

　　“幽默，你个老东西，想死不成？”

　　拉着左卿菡左突右撞，闪躲开巨鲸的攻势，陆尘终于跑到了诸幽桥之下，谁知幽默变换仙诀祭出，银翅鲲突然折了回来，很明显，这只开天古兽的子嗣的确很听幽默的话。

　　元提也扑了过来，在他看来，要对付银翅鲲，不如先收拾了那个仙人老头来的痛快。

　　陆尘和元提一前一后，银翅鲲挡在陆尘的前面，陆尘急的大叫：“幽默，是我。”



第1553章 再会幽默

　　亮黄色的绒冠在剧烈的气劲吹动起簌簌轻响，银翅鲲浑身是宝，同样赋予它强大的实力，宛若闪电般的逼近，神霄法眼下那银亮色的四只翼翅全部张开，闪过万千锐利夺目的光华，就要扫到陆尘的脖子，连带着左卿菡娇润丰腴的肉身也暴露在银翅鲲的利刀翼翅之下。

　　“该死，幽默你是一个混蛋。”

　　陆尘左手抱起左卿菡，就算让他死，也不能看着自己的娇妻被翼翅切开……

　　身子猛的扭转，天罡黑阳就要从指尖中祭出……

　　就在这时，诸幽横桥上的幽默面色骤然一变，重逢的喜悦之感油然而升起来。

　　“停，攻击黑衣小子身后的人。”

　　满头白发张扬的宛若被吹开的茂密柳条枝，幽默的额头、手心都是汗水，发现晚了，居然是陆尘那个小子，天哪，小银鲲，千万不要伤到他的媳妇，不然这小子肯定不会让我好过的。

　　幸好幽默喊的及时，银翅鲲明亮如火的豆星之芒在眼眶里陡然亮了起来，巨大的翼翅朝着左侧倾斜了几寸，锋利如刀的羽翼就这样贴着陆尘微扬起来的面颊扫了过去……

　　滋！

　　强大如陆尘，脸上还是因为羽翼过于锐利带起的劲风割开了一个长达三寸的口子。不过还好，银翅鲲没有伤害陆尘，而是与他擦肩而过，直接扑向不怀好意、意图谋害幽默的元提大尊。

　　“砰！”

　　面对仅次于开天古兽鲲鹏的其子嗣银翅鲲，元提不敢大意，老迈的身形像陀螺似的疾速的转动，带起漩涡般的风暴之力，绽放出青黑色的火光，宛若一团火焰风暴搅动着四处海水迅速朝他靠拢，依靠着火灵根的强大炙热真元，将海水蒸腾一层层气雾之甲将全身上下每一寸股肤保护起来。

　　“当！当！当！当！当！当！”

　　羽翼煽动的银翅鲲一边发出尖锐嘹亮的嗡叫声，一边甩出大片似剑影般的光芒，打在那气雾之甲上，发出不绝于耳的清脆响声，将气雾之甲层层切割而开。

　　交手片刻，七重天巅峰境的元提大尊被强行的轰退了数百米开外，直到他拿出一枚样式菱形状的奇异彩纹符咒祭出，方才在一声轰鸣中将银翅鲲击退。

　　“好险。”元提大尊抹了把冷汗，目光转向已经攀登到桥上的陆尘、左卿菡以及大呼小叫、手舞足蹈的幽默愤恨的不行：“妈的，为什么不攻击他，反来攻击我？混蛋，他们居然认识。”

　　“元提，出什么事了？”

　　左妃靖一剑荡开一只纠缠在她身边的深海魔鲸王，形似疯魔的从后面杀了过来。由于诸幽桥下凶兽颇多，大部分尊境高手被挡住了视线，没人看到前方发生了什么，左妃靖并不知道元提因何而愤怒。

　　“混账，陆尘认得那老家伙。”元提大尊羞愤不已的，枯干跟木枝似的老手怨恨的指了指桥上的二人。

　　“什么？”左妃靖听的一惊，扬起发丝疯狂的舞动着：“这个该死的家伙，先是乌蚕虫、再是诸幽桥，他究竟还知道多少事？”

　　“我们低估他了。”元提愤恨的握了握拳，对着身后大喊：“不要恋战，都给我过来。”

　　“陆尘？”

　　听到元提的喝声，左右二殿众尊皆是齐齐朝着桥顶看来，这一看不要紧，众尊神色变得极为精彩。

　　“怎么回事啊？陆尘和左殿主是怎么跑上去的？”

　　“见鬼了，银翅鲲好像没有拦住他们。”

　　“他们不会认得吧，这么重要的时刻，居然发生这种事，左殿先机占尽了。”

　　“……”

　　“这个混蛋。”正疲于奔命应对魔鲸王和剑齿狂鲨的韩英看见陆尘半揽着香肩跳到桥上的背影，恨的咬牙切齿，他把风头全抢去了，混蛋。

　　“众尊听令，跟我杀上去。”韩英可不想自己被陆尘压上一头，事实上他已经被压过去了。这次行动他原本打算好好表现，在阎魔殿争得一席之地，然后发动猛烈的攻势把左卿菡从陆尘的手里抢过来。只是现在看来可能性不高，唯一的希望就是陆尘死。

　　“陆尘，我终于见到你了。”幽默对元提、韩英等人熟视无睹，见到陆尘的第一时间就扑在了他的怀里，像老小孩似的鼻涕一把、泪一把的哭个不停，好像受尽极大的委屈似的，看的陆尘和左卿菡不由愣神。

　　不能让他再哭下去了，这成什么样子了？陆尘厌恶的推开幽默，大吼道：“你好歹也是诸幽桥的管家，哭什么？你怎么飞升神界了？”

　　“飞升？”幽默擦着鼻涕，忿然道：“我怎么可能飞升？我是被强行带到神界的，你看我的修为还是仙啊。”

　　陆尘无语的扫了幽默两眼，的确，幽默依然是仙人，这副身板子也就是在诸幽桥上，换个地方恐怕早就被神界强大的重力压成碎肉了。

　　“谁带你上来的？”陆尘喝问道。

　　幽默依旧痛哭流涕：“不久前在各大仙界收录仙诀，一道天光就这样劈下来了，诸幽桥本来没有器魂，不知何故突然出现了一个器魂，他掌握了诸幽桥，把我变成了守门人，之后……我就在这里了。”

　　“诸幽桥的器魂？”

　　陆尘和左卿菡异口同时的惊呼了出来，他们知道诸幽桥是没有器魂的，现在搞出一个器魂，一定发生了大事？

　　“莫非是受到天命之气的影响？”二人对望一眼，陆尘问道：“器魂在什么地方？带我过去。”

　　“你干什么？”幽默受惊似的瞪了瞪眼晴，两只手死死的攥住了陆尘袖管：“你不能去，他厉害的很，外面的这样凶兽就是他搞出来的。诸幽桥收录了三界六道的无数仙诀，推演出了天地至理，你看那只银翅鲲，它的梵圣古法传承就是诸幽桥给的。”

　　“什么？”

　　“闪开。”

　　正当陆尘和左卿菡震惊的时候，远处元提大尊和左妃靖联手将银翅鲲震了回来，二人都受了不轻的伤势，肩膀、小腿……多处挂彩……

　　韩英一人独斗两头魔鲸王，力斩一头，另一头将他吞进去三次，都被他逃了出来，虽然如此，但他还是被魔鲸王的胃酸折腾的够呛，要不是他的神力仙罡浑厚惊人，恐怕早就变成一瘫苦水了。

　　陆尘和左卿菡听到叫声不由一望，广场上的众尊死伤过半，大多数连尸首都找不到，有的只能看到胳膊、脑袋孤零零的抛洒在广场的青砖上，遗留下大片的血迹。原来这些死去的尊境高手有一半以上都是被银翅鲲杀掉的，反而在众人联手之下，银翅鲲并未有太过明显的伤势，可见其实力有多惊人了。

　　惨不忍睹的现场血迹横流，陆尘急的眉头一竖，冲着幽默大吼道：“它们不是很听你的话吗？让它们停手。”

　　“我……我不能……”

　　“为什么？”

　　“因为……”

　　幽默的话还没说话，一道阴柔古怪森冷的笑声忽然在广场上响了起来：“桀桀桀！因为它们听命与我。”

　　声音传来之际，那阴柔的非男非女的笑声缓缓的回荡了起来：“小的们，都退下吧。”

　　话音一落，魔鲸王、剑齿狂鲨，甚至银翅鲲鹏居然真停下了手，顺着拱桥下方打开的一条条裂缝钻了进去，消失的无影无踪。

　　压力一去，众尊气喘吁吁的停了下来，连央、胡庸德等人坐在了地上大口大口的喘着粗气，对着空旷无际的广场上叫骂而起。

　　“混蛋，哪个无耻的小辈阴谋暗算，有种出来。”

　　“妈的，够胆出来与本尊决一死战。”

　　“……”

　　“桀桀！桀桀桀！”阴柔的笑声并不气恼，仿佛这些在神界中有头有脸的尊境高手越愤怒他越开心似的笑个不停：“好强大的古法秘术啊，看来上古神魔大战时期并没有遗留这些古法，嘿嘿，多谢诸位了。你们想找诸幽桥是吗？那我就成全你们，都进来吧，诸幽桥就在里面。”

　　说话间，拱桥另一端的大门轰隆一声向外打开，古朴浑然的铜制大门中涌出浓郁的天地元气，一座座磅礴大气、造型古怪的拱桥错落有致的盘缠交错，聚起一巨大拱桥之山。

　　众尊听到诸幽桥就在门里，之前对阴柔声音的恨意顿时被他们抛在了脑后，左妃靖、元提、西门楚志等人对视一眼，同时飞身而起，目的一致的朝着门内涌去。

　　韩英也不落后，这是立功的好机会，就算里面有诈，也必须进去。

　　一时间众尊犹如嗅到了蜜糖的蜂群纷纷杀向铜制大门里。

　　陆尘愣神间没料到众人进的这般快：“小心里面有诈。”

　　他喊晚了，声音落下之后，除了连央之外所有人都进了铜制大门。连左君准也不例外。

　　“该死，里面有埋伏怎么办？”陆尘恨的咬牙切齿，不团结啊，根本不团结。

　　“幽默，诸幽桥不会这么好心，他有什么目的？”

　　“我……我不知道，我只知道，他不仅引来了你们，还有几个地方也打开了传送法阵的大门。”幽默羞愧的说道。

　　“什么？”


第1554章 诸幽

　　幽默话如同惊天炸雷在陆尘心中轰然响彻，诸幽桥打开传送法阵，竟然连通了神界各个角落引修者入内，如果说他没有目的是个人都不相信啊，如此说来……莫非他想引众尊互相残杀？他的目的是什么？

　　“夫君，里面打起来了。”

　　正当陆尘焦头烂额的时候，左卿菡已经站在了门口，几个健步飞奔到左卿菡的身边，望着敞开的铜制大门，他看到里面波澜壮阔的场面。

　　铜制大门里面，偌大开阔的空间像一座森罗宝殿般散发着幽幽浩古的气息，浓郁的天地元气肆意的涌动在天地之间的各个角落。目不暇接、眼花缭乱的九色彩霞散发着迷人、幻美、心醉的光辉。

　　下方拱桥相互搭接、首尾相连，围着一个巨大的圆形底座，犹如基石一样坚不可摧。众多悬桥五花八门，顺着圆形的拱桥底座罗列其上，一直延伸到遥遥的九天高空，仙霞浩淼、天音回荡，幽幽万古之气汹涌如涛，笼罩着这座以拱桥围起的巍峨圆殿，浑然起拔、耸立于天地间不可动摇。这是陆尘第二次进入诸幽桥的空间，相比第一次，那恢弘大气的拱桥宛若万古不化的不朽神殿巍峨的耸立着，给人一种前所未有的气势。

　　幽默的确没有说错，诸幽桥的器魂成精了，他居然有意识的将神界的尊境高手引到他的巢穴中互相残杀。

　　拱桥搭建的圆殿四周，到处都是修为精湛的尊境高手，根据他们身上的服饰和装束，可以看见罗妖洞的妖修、帝魂族的鬼修、圣阳宫的人类修者、如音寺的佛修，至于几拔身着松柳槐柏绣饰袍服法衣的高手，正是天方海一脉的神通大能。

　　不远处黑衣装扮、遮头盖面鬼气森森、杀气凛然的是黑风池的妖孽。

　　还有一众身材凌妙、妩媚动人、美艳不可方物的女修组成的尊境高手队伍，不正是十几万年前于神界中鹊起的香渺神宫的高手吗？

　　除此之外，更多尊境说不出来历，但手下功夫却十足的强悍，不计其数的法宝肆虐在诸幽桥圆殿高空，毁天灭地的气息无所顾及的回荡在广场周围，碎石激射、烟尘四起、雷音滚滚、杀声动天。

　　仅仅片刻间的功夫，这些高手竟然陷入了一场史无前例的苦战。

　　“他们全都来了？”

　　铜制大门旁，只剩下左卿菡和陆尘、幽默倒吸凉气的声音，三人惊呆了，这场混乱没有任何的前兆，数以百计的尊境高手仿佛看到了仇敌似的拼命发泄着自身的怒火。

　　“搞什么？怎么会打起来的？”

　　陆尘一直听着里面的动静，就算要打，为什么打，总要有个原因吧？

　　不等幽默回答，陆尘忽然看见不远处连央正拿着一张用自己法衣拓下来的咒文疯狂的大笑着，那笑声犹如得到了至宝一样兴奋不已，他的双眼充斥着殷红的血丝，是极度兴奋的表现。

　　“陆尘，哈哈，看看这个，是梵圣古法。”连央没有失去理智，他还知道得宝了跟陆尘分享，这种行为让陆尘不禁有些感动。

　　“小心。”

　　正当陆尘打算看看连央手里拿着是什么东西的时候，一道青色的剑光破开了空间的束缚，从其右侧突然间闪现而出。此人手中长剑宛若波浪、又似蛇身，刺击而出空气都发出滋滋的破锐之声。

　　“六重天高手。”陆尘双目一瞪，提气落足，身子犹如一张大弓迅速绷紧，蓬的一声激射而出，二流混沌天宝魔刀杀生发出一声尖锐的魔吼奋力劈出，直击那蛇形弯剑。

　　“锵！”

　　金铁交击的脆响在两柄宝刃互相撞击的瞬间轰然响彻起来，一道圆形的涟漪波浪迅速以二人为中心向四面八方散开。那蛇剑透出一股阴冷的气息，从杀生传到陆尘的体内，一刹那的功夫，陆尘浑身的血液像冻住一样无比难受。

　　还好他深黯铸兵之火的法门，九大法体周转着煞诀祭出的本命真火飞快的抵消了寒气，下一刻，陆尘手腕一翻，杀生魔刀荡起千层浪般的无形刀芒，随后陆尘看都不看，犹如一只大雁从空中扑下，抓起目瞪口呆的连央飞到的大门的边上。

　　两人落地的同时，陆尘将魔刀收起，身形挺拔的将一只手负于背后，冷酷的看着那个来自于黑风池的黑袍高手。他的脸色极其冰冷，宛若无尽深渊中不可一世的杀魔。

　　就在这时，那黑袍高手明显呆滞了一下，跟着，左卿菡、连央、幽默便看到那只与陆尘交手一招的黑袍高手犹如龟裂的纸片一样变成一块块掉向了地面，鲜血内脏稀里哗啦的掉了一起，便是连那人的古纹都变成了数十细小的石块黯淡无光的随着鲜血抛洒在广场上了。

　　险死还生的连央自知陆尘救了他一命，然而让他大汗淋漓的并不是幸免遇难的庆幸，而是陆尘一招将六重天高手秒杀的惊人手段。

　　“陆兄，你……”连央连刚刚不知从什么地方拓印来的咒文掉在地上都没有发觉，瞠目结舌的指着陆尘，半天都没说出完整的话：你是九……。

　　话音没落，陆尘嘴角下意识的一勾，用眼神制止了连央，没让他说下去。事实上不仅连央，左卿菡的吃惊的无以复加，她知道陆尘不会没有把握就走出尊元空间，但也没猜到自己的夫君居然把尊境的玄妙修炼到这般地步了。

　　虽然没说，可是左卿菡知道，能够轻而易举的秒杀一个六重天高手需要何等的修为，即使那个死于陆尘刀下的高手再大意，也不是一般人能够如此轻易击杀的。

　　看到陆尘出招的人不多，除了连央之外也就是左卿菡和幽默了，陆尘一直隐忍不发，就是为了保存实力。他看了二人一眼，止住两人内心的惊讶，低头俯身顺手将那咒文抄了起来。

　　“小天轮咒！”

　　陆尘剑眉倒挑：“这是梵圣古法？”他问向幽默。

　　幽默的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，回答道：“我不清楚，不过诸幽桥很厉害，他推演了天地远古劫，以三界之法悟出无数神通，如果他是从桥上拓印下来的，那就是诸幽桥悟出的神通之一。”他指了指连央。

　　“我是从桥上拓印下来的，大家进来的时候，第一眼就看到那些桥体上有古法的拓文，然后所有人都疯了，大肆的抢夺，就算看见那些个门族都来不及打招呼了。”连央解释道。

　　左卿菡把拓文抢了过来，秀目微凝，看完说道：“我只听说过大天轮咒，乃是远古佛修八万九千二百经、无数神通悟的一门天地秘法、真正的无上神通，威力足以震慑三界群魔，是魔族的克星，我分不出真假。”

　　左卿菡说着话把经文推了回去，连央拿出不是，不拿也不是，他修炼的是佛门经典，对远古佛的神通很在乎，但因为左卿菡的话，开始踌躇不定了。

　　“大魔地狱经。”

　　恰巧这时，一声厉吼传来，右殿座下一名六重天高手正与天方海一枯瘦老者对峙，魔者手拂魔印，黑光缭绕，其身体周围出现一只远古凶魔，那凶魔同样屈掌爪，变指为印，祭出一魔音心经。

　　结果枯瘦老者尚未防范，那魔者蓬的一声炸裂而来，化成血雨倾泻了下来，枯瘦老者惊魂未定，倒似有所悟，不由得大声喊道：“这些古法是假的……”

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　其话音未落，拱桥圆殿的下方，几处桥体的角落……不同地方的轰鸣响彻而起，那些隐藏在角落中的尊境高手个个爆体而亡，眨眼间就死去了不下百十来人，端的是血腥惨烈、令人心恼。

　　连央吓的把刚接过来的小天轮咒拓文扔在了起来，露出极其厌恶和吃惊的神情。

　　“都住手。”

　　陆尘反应极快，运足了底气大喝一声，左殿几位高手幡然醒悟的从前方退了回来，虽然身上都有不轻的伤势，但精神上还处于亢奋的阶段。

　　眼下就算傻子都看出来了，这些被铭刻在拱桥上的梵圣古法根本就是一个天大的骗局，谁炼谁就得死。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　十几支队伍迅速的聚拢在一起，孤零零的那些是从神界各处赶来的散修尊境高手，阵仗最大的当属圣阳宫、阎魔殿、罗妖洞、如音寺、帝魂族、天方海、香渺神宫、黑风池八支队伍了。

　　“啪啪！”

　　广场上沉寂了片刻，拱桥的圆顶上飘然飞下样貌清丽的女子，她脸上挂着迷人的笑容，秀眉一挑、媚眼含春，看的众尊无不在心中赞了一声：“好美的女子。”

　　此女犹如九天玄女高高的悬在天边，打量着众族群尊，肆无忌惮的拍着纤柔玉掌，发出清脆的啪啪声，然后阴柔的笑道：“小女子诸幽见过各位大人，感谢各位大人让小女子得悟天地之道，又获进境。”

　　“诸幽？你就是诸幽桥的器魂？”左妃靖耻恨不已的站了出来，两道目光宛若利剑般直视着诸幽。


第1555章 阴险用心

　　幽默话如同惊天炸雷在陆尘心中轰然响彻，诸幽桥打开传送法阵，竟然连通了神界各个角落引修者入内，如果说他没有目的是个人都不相信啊，如此说来……莫非他想引众尊互相残杀？他的目的是什么？

　　“夫君，里面打起来了。”

　　正当陆尘焦头烂额的时候，左卿菡已经站在了门口，几个健步飞奔到左卿菡的身边，望着敞开的铜制大门，他看到里面波澜壮阔的场面。

　　铜制大门里面，偌大开阔的空间像一座森罗宝殿般散发着幽幽浩古的气息，浓郁的天地元气肆意的涌动在天地之间的各个角落。目不暇接、眼花缭乱的九色彩霞散发着迷人、幻美、心醉的光辉。

　　下方拱桥相互搭接、首尾相连，围着一个巨大的圆形底座，犹如基石一样坚不可摧。众多悬桥五花八门，顺着圆形的拱桥底座罗列其上，一直延伸到遥遥的九天高空，仙霞浩淼、天音回荡，幽幽万古之气汹涌如涛，笼罩着这座以拱桥围起的巍峨圆殿，浑然起拔、耸立于天地间不可动摇。这是陆尘第二次进入诸幽桥的空间，相比第一次，那恢弘大气的拱桥宛若万古不化的不朽神殿巍峨的耸立着，给人一种前所未有的气势。

　　幽默的确没有说错，诸幽桥的器魂成精了，他居然有意识的将神界的尊境高手引到他的巢穴中互相残杀。

　　拱桥搭建的圆殿四周，到处都是修为精湛的尊境高手，根据他们身上的服饰和装束，可以看见罗妖洞的妖修、帝魂族的鬼修、圣阳宫的人类修者、如音寺的佛修，至于几拔身着松柳槐柏绣饰袍服法衣的高手，正是天方海一脉的神通大能。

　　不远处黑衣装扮、遮头盖面鬼气森森、杀气凛然的是黑风池的妖孽。

　　还有一众身材凌妙、妩媚动人、美艳不可方物的女修组成的尊境高手队伍，不正是十几万年前于神界中鹊起的香渺神宫的高手吗？

　　除此之外，更多尊境说不出来历，但手下功夫却十足的强悍，不计其数的法宝肆虐在诸幽桥圆殿高空，毁天灭地的气息无所顾及的回荡在广场周围，碎石激射、烟尘四起、雷音滚滚、杀声动天。

　　仅仅片刻间的功夫，这些高手竟然陷入了一场史无前例的苦战。

　　“他们全都来了？”

　　铜制大门旁，只剩下左卿菡和陆尘、幽默倒吸凉气的声音，三人惊呆了，这场混乱没有任何的前兆，数以百计的尊境高手仿佛看到了仇敌似的拼命发泄着自身的怒火。

　　“搞什么？怎么会打起来的？”

　　陆尘一直听着里面的动静，就算要打，为什么打，总要有个原因吧？

　　不等幽默回答，陆尘忽然看见不远处连央正拿着一张用自己法衣拓下来的咒文疯狂的大笑着，那笑声犹如得到了至宝一样兴奋不已，他的双眼充斥着殷红的血丝，是极度兴奋的表现。

　　“陆尘，哈哈，看看这个，是梵圣古法。”连央没有失去理智，他还知道得宝了跟陆尘分享，这种行为让陆尘不禁有些感动。

　　“小心。”

　　正当陆尘打算看看连央手里拿着是什么东西的时候，一道青色的剑光破开了空间的束缚，从其右侧突然间闪现而出。此人手中长剑宛若波浪、又似蛇身，刺击而出空气都发出滋滋的破锐之声。

　　“六重天高手。”陆尘双目一瞪，提气落足，身子犹如一张大弓迅速绷紧，蓬的一声激射而出，二流混沌天宝魔刀杀生发出一声尖锐的魔吼奋力劈出，直击那蛇形弯剑。

　　“锵！”

　　金铁交击的脆响在两柄宝刃互相撞击的瞬间轰然响彻起来，一道圆形的涟漪波浪迅速以二人为中心向四面八方散开。那蛇剑透出一股阴冷的气息，从杀生传到陆尘的体内，一刹那的功夫，陆尘浑身的血液像冻住一样无比难受。

　　还好他深黯铸兵之火的法门，九大法体周转着煞诀祭出的本命真火飞快的抵消了寒气，下一刻，陆尘手腕一翻，杀生魔刀荡起千层浪般的无形刀芒，随后陆尘看都不看，犹如一只大雁从空中扑下，抓起目瞪口呆的连央飞到的大门的边上。

　　两人落地的同时，陆尘将魔刀收起，身形挺拔的将一只手负于背后，冷酷的看着那个来自于黑风池的黑袍高手。他的脸色极其冰冷，宛若无尽深渊中不可一世的杀魔。

　　就在这时，那黑袍高手明显呆滞了一下，跟着，左卿菡、连央、幽默便看到那只与陆尘交手一招的黑袍高手犹如龟裂的纸片一样变成一块块掉向了地面，鲜血内脏稀里哗啦的掉了一起，便是连那人的古纹都变成了数十细小的石块黯淡无光的随着鲜血抛洒在广场上了。

　　险死还生的连央自知陆尘救了他一命，然而让他大汗淋漓的并不是幸免遇难的庆幸，而是陆尘一招将六重天高手秒杀的惊人手段。

　　“陆兄，你……”连央连刚刚不知从什么地方拓印来的咒文掉在地上都没有发觉，瞠目结舌的指着陆尘，半天都没说出完整的话：你是九……。

　　话音没落，陆尘嘴角下意识的一勾，用眼神制止了连央，没让他说下去。事实上不仅连央，左卿菡的吃惊的无以复加，她知道陆尘不会没有把握就走出尊元空间，但也没猜到自己的夫君居然把尊境的玄妙修炼到这般地步了。

　　虽然没说，可是左卿菡知道，能够轻而易举的秒杀一个六重天高手需要何等的修为，即使那个死于陆尘刀下的高手再大意，也不是一般人能够如此轻易击杀的。

　　看到陆尘出招的人不多，除了连央之外也就是左卿菡和幽默了，陆尘一直隐忍不发，就是为了保存实力。他看了二人一眼，止住两人内心的惊讶，低头俯身顺手将那咒文抄了起来。

　　“小天轮咒！”

　　陆尘剑眉倒挑：“这是梵圣古法？”他问向幽默。

　　幽默的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，回答道：“我不清楚，不过诸幽桥很厉害，他推演了天地远古劫，以三界之法悟出无数神通，如果他是从桥上拓印下来的，那就是诸幽桥悟出的神通之一。”他指了指连央。

　　“我是从桥上拓印下来的，大家进来的时候，第一眼就看到那些桥体上有古法的拓文，然后所有人都疯了，大肆的抢夺，就算看见那些个门族都来不及打招呼了。”连央解释道。

　　左卿菡把拓文抢了过来，秀目微凝，看完说道：“我只听说过大天轮咒，乃是远古佛修八万九千二百经、无数神通悟的一门天地秘法、真正的无上神通，威力足以震慑三界群魔，是魔族的克星，我分不出真假。”

　　左卿菡说着话把经文推了回去，连央拿出不是，不拿也不是，他修炼的是佛门经典，对远古佛的神通很在乎，但因为左卿菡的话，开始踌躇不定了。

　　“大魔地狱经。”

　　恰巧这时，一声厉吼传来，右殿座下一名六重天高手正与天方海一枯瘦老者对峙，魔者手拂魔印，黑光缭绕，其身体周围出现一只远古凶魔，那凶魔同样屈掌爪，变指为印，祭出一魔音心经。

　　结果枯瘦老者尚未防范，那魔者蓬的一声炸裂而来，化成血雨倾泻了下来，枯瘦老者惊魂未定，倒似有所悟，不由得大声喊道：“这些古法是假的……”

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　其话音未落，拱桥圆殿的下方，几处桥体的角落……不同地方的轰鸣响彻而起，那些隐藏在角落中的尊境高手个个爆体而亡，眨眼间就死去了不下百十来人，端的是血腥惨烈、令人心恼。

　　连央吓的把刚接过来的小天轮咒拓文扔在了起来，露出极其厌恶和吃惊的神情。

　　“都住手。”

　　陆尘反应极快，运足了底气大喝一声，左殿几位高手幡然醒悟的从前方退了回来，虽然身上都有不轻的伤势，但精神上还处于亢奋的阶段。

　　眼下就算傻子都看出来了，这些被铭刻在拱桥上的梵圣古法根本就是一个天大的骗局，谁炼谁就得死。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　十几支队伍迅速的聚拢在一起，孤零零的那些是从神界各处赶来的散修尊境高手，阵仗最大的当属圣阳宫、阎魔殿、罗妖洞、如音寺、帝魂族、天方海、香渺神宫、黑风池八支队伍了。

　　“啪啪！”

　　广场上沉寂了片刻，拱桥的圆顶上飘然飞下样貌清丽的女子，她脸上挂着迷人的笑容，秀眉一挑、媚眼含春，看的众尊无不在心中赞了一声：“好美的女子。”

　　此女犹如九天玄女高高的悬在天边，打量着众族群尊，肆无忌惮的拍着纤柔玉掌，发出清脆的啪啪声，然后阴柔的笑道：“小女子诸幽见过各位大人，感谢各位大人让小女子得悟天地之道，又获进境。”

　　“诸幽？你就是诸幽桥的器魂？”左妃靖耻恨不已的站了出来，两道目光宛若利剑般直视着诸幽。



第1556章 巅峰实力

　　清冷的广场上鸦雀无声，一双双透着羡慕嫉妒的目光闪电般的同时落在了陆尘的身上，戏谑、嘲弄、忿恼、怨毒的眼神宛若一柄柄锐利无比的尖刀恨不得将陆尘大卸八块。

　　“靠，老子惹你了吗？这么害老子。”

　　感受着诸多流露着杀机、充斥着恨意和战火的视线投来，陆尘气的牙根直痒痒，直想把诸幽拽过来狠揍一顿算了。这女子太可恶了，闲的没事把自己拉下水干什么？老子跟你有仇不成？

　　广场上静的让人毛骨悚然，冷风呜咽的声音在人们的耳畔显得特别的清晰。少顷过后，韩英忽然忍俊不禁的大笑出声，像是听到了世间最可笑的事，捂着肚子前仰后合起来。

　　“哈哈～有趣，太有趣了。”

　　众人看向韩英。

　　韩英憋不住脸色通红，笑喘道：“这位仙子，我没听错吧？你说他有本事帮你找到天石？哈哈～”

　　诸幽柳眉一竖，很快舒展开来：“这位公子，你没听错，小女子说的就是他？”

　　“哈哈～”

　　话音落下，笑可就不止一人了，阎魔殿左右二殿的三十余大尊均是开怀大笑，笑声中充斥着不屑和轻蔑。

　　“呵呵。”元提都觉得诸幽眼力差到了极点，笑着解释道：“仙子，你的确看走眼了，昔日幻海神王入尊元空间修炼尊境玄妙，于近日方才出关，虽达尊境，却堪入四重天而已，早不复往日之威，若是仙子认为他有本事助仙子得天石的话，以老朽愚见，在场的诸位道友，怕是都有这个本事了。”

　　“嗯？”

　　众尊只知道陆尘消失了二十几万年，至于他何时出关，却是神界中的秘密，不过听说陆尘最近才从尊元空间出来，马上明白元提话中的意思，近日出关说明他近期才达到尊境，顶多就是一个四重天境界，连高手都称不上，哪有本事在诸门族的追讨之下寻得天石啊？这不是天大笑话吗？

　　“哈哈！”

　　元提道出陆尘的修为，不禁引得在场群尊放声大笑，腹腓着诸幽自以为是的眼力。而一些曾经身为各城之主的尊境高手便开始琢磨着替自己的儿子、女儿报仇了，其中不乏二十几万年前八城之主。

　　众尊轻视了陆尘，陆尘倒不以为然，被人笑话总比被人围攻的好吧，这时候充大头、装大个儿，明显给自己找不自在，娘的，老子就顺杆爬，看你怎么办。

　　瞪了诸幽一眼，陆尘笑弯了眼睛，小人物嘴脸展露无遗：“元提兄说的是，嘿，陆某人怎么比得上诸位高明呢，对不住仙子，陆某虽然也想得天石而悟天道，可就是没那本事啊。”

　　“装，你就装吧。”众尊中，唯独连央不以为然，他一直盯着陆尘，听到陆尘说完，肚肠都笑的转了筋了：“没本事？没本事秒了一个六重天的尊境高手？我明白了，陆兄在扮猪吃虎啊，要是混战起来，诸幽桥最后归谁还不一定呢，高啊。”

　　望着各大门族诸多尊境高手嗤之以鼻的嘴脸，诸幽忽然伸手掩住了樱桃般诱人的朱唇，缓缓的笑了出来：“咯咯，陆公子谦虚了，公子若是只有四重天境，那这位道友死的也太不值了。”

　　诸幽说着，纤弱的玉手轻轻一抚，一股沁人心脾的香气过后，一棵瞪着眼睛死不瞑目充满着震惊和不信的头颅和几块被切的皮肉翻卷血淋淋的碎尸滚到了广场中心。

　　“六重天高手，一招毙命，列位道友，你们相信这是一个只有四重天境的人干出来的吗？”诸幽笑摆着腰身，看着众尊的眼神无疑像看着一个又一个天大的笑声，那轻蔑之意，比之前众尊的表现尤为甚之。

　　刺鼻的血腥掩盖了诸幽身上特殊的体香，众尊的笑声噶然而止，不可思议的看着那零碎的尸身，回味着诸幽话中的意思，在场的所有人等都笑不出来了。

　　“大哥！”

　　沉默中，一道悲戚的喊声响起，黑风池队伍中一名身披着黑袍的中年人扯下了头上的黑布，露出一张刚毅和肃杀的面庞，他三步并作两步跑到那头颅面前，将之捧起，悲愤的双手都在发抖。

　　“是谁杀了我大哥，给我站出来。”

　　诸幽冷冷的嗤笑了一声，眼角余光扫过中年人，无比轻蔑道：“你还听不出来吗？”

　　那中年人猛的惊醒，一双虎目刹那间落在陆尘的身上：“是你？”

　　陆尘的嘴角不经意的抽了一抽，一滴冷汗悄然流了下来：“该死的诸幽，居然被他看见了。”

　　“真的是你？”

　　见陆尘没有解释，黑袍中年人豁然站了起来，两手在背后一抽，两杆奇大的熊头长棍被他抽了出来，顺势一卷，抖出无数的棍花。

　　之前还笑话陆尘修为低弱在众尊中都列在末尾的韩英和元提等人皆是愣在了广场上。

　　“这人是陆尘杀的？怎么可能？不会搞错了吧。”

　　“肯定是搞错了，一个刚达到四重天境的人怎么可能杀得了六重天高手，诸幽看错了，一定是这样。”

　　韩英和元提纷纷看向陆尘，左妃靖的眼神也有些不自然，但是没有人阻止那黑袍中年人。虽然他们不相信诸幽话，可要证明一切只需看过才知道。

　　数以百计的尊境高手飞快的撤离广场，眨眼间飞到了距离陆尘百米开外，一时间广场上就剩下陆尘、连央和左卿菡三人。

　　棍风卷起，犹如狂龙怒卷风云，轰隆隆的雷音从空气流动的缝隙的钻了出来，不绝于耳的炸响在广场边际。

　　狂神棍，二流混沌天宝！

　　见那怒风狂龙似的贴着地面卷来，陆尘急速后退，耳边同时响起左卿菡迫切的惊呼声：“大家不要相信她，她在挑起大家厮斗。”

　　月敬空冷笑道：“那便如何，诸幽桥只有一个，最后也只能跟一个人走。”

　　“不错。”龙业一身金色的龙袍裂裂作响，看样子蓄势待发，哪怕有一个契机出现，他都不会放过扑上去跟众尊拼个你死我活。

　　帝魂族的鬼折通祭起魂幡、魂牌，发出阴冷的笑声：“还是先看看幻海神王究竟达到什么境界吧。”

　　众尊冷笑间，天方海一通大尊、黑风池的黑明大尊、香渺神宫首领芸香仙子同时站了出来，其后众尊个个气势蒸腾，冷眼旁观着黑袍中年人杀向陆尘。

　　“找死。”

　　既然已经暴露了，陆尘不打算再掩饰下去，诸幽桥他必须得到，就算是送给阎魔殿，也不能便宜别人不是。想到这里，陆尘退后间体内涌现出恐怖的魔气，他贴着地面疾速倒退，将左卿菡、连央、幽默挤到了左君准旁边。

　　“护着菡儿。”陆尘冰冷的说了一句，左君准不由一怔，当他抬起头来的时候，陆尘竟然诡异的消失了。

　　“什么？”

　　左君准不敢相信的看着速度变得快的惊人的陆尘从自己的视野当中消失，不过下一刻，阵阵唏嘘和倒抽凉气的声音在广场上轰然的响了起来。

　　“嗖！”

　　陆尘化成一道流光，嘴角抹着嗜血狰狞的杀机，飞快窜出，其脚底贴在地面划出之际，留下了一条火花四溅的金色足痕，虽然没有动用空间法则的力量，但陆尘的速度却是快到了极点。

　　转瞬间的功夫，陆尘居然窜到了黑袍中年人的身后，众人只觉得陆尘的手掌突然闪出一团拳头大小的黑光，然后那黑光无限的伸长，在黑袍中年人的身后划出一记十字光刀。

　　漆黑刀芒让广场猝然的陷入了黑暗当中，众人听到一阵令人牙酸的摩擦声，旋即便是黑袍中年人的仙罡出现龟纹状的裂痕。

　　“不错，知道用仙罡防御，不过对本尊没用。”

　　陆尘双手执刀，杀气逼人，那黑袍中年人根本无法躲避他的刀芒，刀芒像加了追踪法咒似的紧紧跟着黑袍中年人飘忽躲闪的身影，几个闪动之后，仙罡砰然碎裂开来。

　　没有了仙罡的黑袍中年人肉身防御差到了极点，二流混沌天宝的破坏力直接将黑袍中年人分成四段，鲜血肠子哗啦一声掉在地上，将青灰色的石砖染的通红。

　　看到还没有死绝的黑袍中年人半边的尸体一抽一抽的，众尊吓的直接呆掉了。抬眼望去，之前表现的稀松平常的陆尘此时的身形极其伟岸，黑色的长袍在冷风的吹动下发出簌簌的响声，他右手执刀斜指地面，神情极度冰冷，宛若从地狱深渊中逃出的恶魔，身上冒着浓烈的魔雾气焰。好像一团火在雄雄的燃烧。

　　“这哪是刚入尊境的修为，分明是尊境巅峰的力量啊。”

　　唏嘘、感叹的声音此起彼伏的响起，一时间各门族中的巅峰尊境高手全都跳了出来，连韩英都一脸羞愤的站出一步。

　　妈的，被这小子骗了。他一直在装傻充愣，把韩某人耍的团团转。韩英后悔不已，想想刚才自己笑话陆尘时的神态，就像一个猴子似的可笑。有这等本事为什么不早拿出来？可恶的陆尘。


第1557章 魂血誓主

　　韩英觉得自己很倒霉，倒霉透顶了。他不远万里来到阎魔殿，就是为了一薄红颜笑，自以为七重天的修境足以威慑群雄，在众尊中展露头角，在美人心中留下良好的印象。

　　可是没想到自从遇到陆尘之后，无论是修为、实力、拥有的势力，甚至自尊心都被陆尘击溃，败的体无完肤，这种感觉太令人难以接受了。为什么他各个方面都比我优秀，难道我真的不如他？

　　不可能，这不可能。只要他死了，左殿主一定会忘了他，倾慕于我。

　　韩英还不知道，正是因为他的固执和对陆尘的偏见，让他一步步的靠近无底的深渊，他入魔了。

　　“韩英，你干什么？别忘了自己的身份。”

　　见韩英站了出来，大有跟陆尘一较高下的意思，左卿菡第一时间竖起眉头对其呵斥了起来，再没有之前的敬意和隐忍。

　　“白痴。”左君准和连央不约而同的撇了撇嘴，嘲笑韩英至今还没发现陆尘有多少能耐。眨眼间杀了一个全神戒备的六重天尊境高手，陆尘修为能低得了？谁看不出谁是傻子。

　　左君准暗暗的点头，虽然他仍旧不佩服陆尘，但至少开始觉得他的修为能够配的上心目中尊敬的主人了。巅峰境界的大尊，那可是仅次于天圣的高手。就凭你七重天的修为，怎么比？

　　“她吼我？她居然吼我？”韩英不可思议的回身看着左卿菡，眼神中爱慕和怨恨死死纠缠，我与你相识至少有五万载，你居然因为他吼我，那就别怪我。

　　韩英无视了左卿菡的提醒，蓬的一声飞了出去，手中长剑挽着巴掌大的剑光，青光直冒，整个广场都笼罩着寒光逼人的青色剑幔之下。

　　“我来会会你。”韩英因爱而生恨，却从来没发现自己钻了牛角尖，毕竟陆尘和左卿菡有夫妻之实，连孩子都达到神王的境界，他又算得了什么。

　　“哼！韩英果然是笨蛋，愚不可及，不过这样也好，左殿一乱，我右殿就有机会夺得天石了。”左妃靖幸灾乐祸的想到，她可不笨，众门族齐至都为天石而来，如果在这种情况下为了立功而跟左殿一分为二，回到阎魔殿也没办法解释。

　　元提没动、西门楚志也没动，后者对陆尘的恨意在几息之前便被那惊人的实力尽数瓦解，想报仇，得有本事。

　　让他们乱吧，两人不约而同的想到。

　　“该死，君准，拦住韩英。”左卿菡愤恨的跺了跺脚，眼下的局势已经脱离了比武较技的本质，分明就是群殴，再不出手，陆尘就要成众矢之地了。

　　一边想着，左卿菡奋不顾身的扑上前去，魔诀一经施展开来，广场上空魔头乱舞、寒气逼人，两只巨大的邪魔手执斩马长刀，千变万化的飞出，呈一条直线杀向陆尘的身边。

　　大战旋即展开，可以看见的是，这些平日里傲气十足的尊境高手一看到陆尘非凡的手段哪里还顾着自己的面子，一个个如狼似虎的扑了上来，别说，有些人还是不知所谓的以为杀了自己就能得到诸幽桥，对自己狞眉怒目、骂声连连，各式各样的法宝闪烁着五颜六色的异彩，劈头盖脸的就是一顿狂甩。

　　最可气的是，跟自己同属一个阵营的韩英居然一马当先，看那样子他不是来找诸幽桥，而是来杀自己的。

　　“这个混蛋的脑子里就不能有点正常的东西吗？”

　　陆尘气愤的骂了起来，几道剑芒飞速斩过，不是陆尘反应慢，而是他并没有把全部的注意力放在这些欲杀自己而后快的尊境高手身上。

　　他的大部分精力都用在了观察诸幽上。

　　“该死的器魂，老子是炼器的祖宗，敢这么玩我？”

　　见那剑光之后两只巨魔袭来，陆尘微微有些感动，到底是自己的夫人啊，知道为自己着想。

　　想到这，陆尘看韩英的剑芒刺来，两只大魔比他还快一步拦在自己的面前，而后面的左卿菡正腹背受敌，其余左殿的尊境高手都看傻了，分明没有意识到这场比试竟然是又一场混战。只有左君准跟在韩英的后边，梵圣古法已经祭出。

　　那是一只牛头人身的魁梧巨魔，手执一柄奇大的“丫”形叉，尖锋的叉刃流转着银亮色的光芒刺出，试图利用古法的神通阻止韩英施暴。

　　场面显得极其混乱，只有陆尘的脑子格外的清晰，分析了场上的局势之后，陆尘将杀生舞起，半圆形的刀芒横生劈出。

　　滋啦～

　　令人牙酸心悸的割裂中从空间中央硬生生的挤了出来，陆尘面前的空间顿时被划来一条长达数十米的裂缝，无数的空间裂刃挤向空间缺口，化成万千银芒激射而出。

　　无差别攻击，这是陆尘利用空间法则悟出的杀招，利用空间中天地元气拥挤的力量将八重天空间的强大天地元气变成空间乱刃变成大范围攻势，那些裂刃犹如一件件利刀劈头盖脸的朝着众尊笼罩了过去。

　　大面积群攻，还好左卿菡幻化出来的两只凶魔身子是虚幻的，没有受到实质性的伤害，只是如同水面波动了一阵子又恢复了过来。

　　至于韩英等人哪敢正面面对八重天的空间裂刃，一个个惊叫着收起家伙疯狂的后退，让陆尘很容易的化解了这一次围攻。

　　“巅峰实力，他是巅峰实力的尊境高手。”几个门族弟子吓的大喊大叫。

　　陆尘不屑的撇了撇嘴：“狗屁巅峰，老子还没拿出全部的实力呢。一群白痴。”

　　不忿的骂了一声，陆尘扯着嗓子喊道：“左君准，让大家过来，先抢诸幽桥。”

　　话音落下的一瞬间，陆尘飞速窜出无视于所过之处那些惊骇的尊境高手，将左卿菡带到自己的身边：“菡儿，不错啊，有七重天修为了。”

　　“还是比不上夫君。”左卿菡谦逊且幸福的笑了笑，哗啷啷……，一条粗长的足达丈许的大锁被她取了出来。

　　左卿菡的身影曼妙动人，在陆尘的面前微微一旋，将长锁甩了出去。长锁迅速绷直，魔气轰然涌现出来，左卿菡伸手在长锁上一拉一松。

　　“绷！”

　　一声嗡鸣传来，锁链上射出至少七八十支魔箭劲气，尖啸着射向包括在韩英在内的数十尊境高手。

　　噗噗噗！

　　十余名尊境高手当场毙死，还有几名大尊手、脚、肩膀、胸前各中一前，仙罡崩溃不说，劲气更是透体而过，留下了骇人的血洞。

　　“魔神锁天箭。”

　　大妖龙业龙吟大作，看着这件来自于阎魔殿的镇殿之宝，三流混沌天宝面色骇然。

　　连左妃靖都倒吸了一口凉气：“子玉姑姑居然把她的法宝借给了大姐，可恶。”

　　陆尘也吃一惊，不过左卿菡修为还是让他吃了个定心丸，有这等修为和法宝，自保就不成问题了。

　　“菡儿，我先取诸幽桥，再一起逃出去。”

　　“好。”

　　左卿菡点了点头，这时左君准也跟了上来，跳到左卿菡身边，侧步划过，将再次扑来的韩英挡下：“韩英，你想干什么？”

　　“我……”

　　韩英话音一滞，终于清醒了过来，他咬了咬牙抽了自己一个嘴巴，心道：我在干什么？我是阎魔殿的人啊。

　　殿主，我错了。韩英说道。

　　左卿菡怨恨的看了韩英一眼，终是恨不下心把他赶出队伍，说道：“先拦住他们再说。”

　　“是。”

　　终于，左殿的人到齐了，结起阵仗将众尊挡下。

　　左妃靖和元提从右侧扑过来，见陆尘扑向诸幽，眼珠一转，立下法令道：“元提，配合陆尘夺取诸幽，其余人等随本殿御敌。”

　　“咯咯！小女子说过，能助小女子得天石者乃天纵之才，既然此处无天圣高手，那你们就争吧，总要让小女子看看你们的本事才行。银翅鲲，过来。”

　　不等陆尘和元提杀近，诸幽的身影消失在广场上空，取而代之的，则是两只银翅鲲鹏从拱桥圆殿的最上方飞快的掠进。

　　圆殿四周的广场，杀声四起，陆尘和元提同时错愕的停了下来，再找诸幽却已失去了对方的行踪。

　　“陆尘，诸幽神源在拱桥圆殿的穹顶，一块桥形的链石就是她的本体。”

　　正当陆尘焦急不已的时候，幽默的神念传音钻进了陆尘的识海当中，陆尘眼前一亮，回首提刀对着连央喝道：“连央，给我看好幽默。”

　　说着话，陆尘飞身跳起，钻进了一座拱桥当中，杀入圆殿。

　　“跟上他，别让他跑了。”

　　“先找诸幽桥。”

　　“混蛋，该死的银翅鲲，给我闪过。”

　　……

　　电光火石间，广场上陷入了一片混乱当中。诸幽的阴谋并没有得逞，许是她没有寄托希望在众尊的身上，提早防备这场夺宝之战，远远逃开。而当陆尘杀入圆殿的时候，龙业、鬼折通、月敬空、一通大尊、黑明大尊、芸香大尊纷纷带人冲进了圆殿。

　　元提受到银翅鲲的阻挡紧随其后慢了半步，待到众人杀进圆殿的时候，陆尘已经站在穹顶的高处，握住了一枚金光闪闪的袖珍的拱桥链石。

　　“找到你了。”

　　“咯咯，你以为我不知道你和幽默的关系吗？小女子是故意的。”诸幽宛若铜铃的笑声回荡了起来。

　　陆尘心中一突，暗叫不好，刚要松手，那链石居然变成手链死死的缠在了陆尘的手腕上。

　　“魂血誓，小女子的安全就有劳陆公子了，咯咯。”


第1558章 次天圣之力

　　链石缠住陆尘的同时，众尊也听到了“魂血誓”三个字，这是一种器魂认主的法门，利用器魂与修士认主的方式与修士性命相息，只要杀了修士才能解除魂血誓的魔咒。否则在器魂自行解除血誓之前，谁也没办法得到法宝的承认。这是一门远古时期的秘术。

　　陆尘只感觉自己的手腕一阵刺痛，链石的另一面靠近腕部有尖锐针刺出现，扎进了他的皮肉里，渗出了几滴血。

　　随后诸幽再度浮现出来，站在了陆尘头顶不远处，已然是一个只有法相而没有肉身的器魂了。

　　“可恶，上当了。”

　　陆尘拼命的甩动着手上的链石，怎么都弄不下来，气的咬牙切齿，偏偏头顶不远处的女子满面春风的站在一座巨大的拱桥上，正用着一副看热闹的表情观看着众尊脸上神情的变化。

　　看着众尊被自己耍的团团转，诸幽恶趣味的笑个不停，陆尘恨的牙根直痒，不过他灵机一动，阴测测的冷笑道：“既已认主，带你离开便可，想让我死，你做梦吧。”

　　“不行。”

　　这时，幽默和连央跑了进来，对着陆尘吼道：“魂血誓是器魂认主，她已具备灵智，可以单方面解除血誓，就算你带她离开，也约束不了她。”

　　“咯咯，不愧是诸幽桥的管事人，魂血誓这么高级的古法也知道。”诸幽凌妙的身影摇摆个不停，看着陆尘眼神中充满了戏谑。

　　“怎么会这样？”陆尘听完顿时傻眼了。不过幽默又说道：“别着急啊，找到诸幽桥的器身一并带走，她就永远脱离不了你的控制了。”

　　“幽默！”

　　此言一出，诸幽的脸色变得惨白，颤抖着指着幽默咆哮道：“你这个吃里扒外的东西，早就该杀了你。”

　　幽默吓的一哆嗦，嗖的一声躲在了连央的身后。

　　陆尘眼前一亮，放声大笑：“幽默，多谢了。笨女子，你的秘密已经公布于天下了，我看你怎么办。”

　　诸幽笑了几声，颇不以为然道：“那又如何呢？此地幽桥处处，连幽默都不知道哪个是小女子的真身，你们觉得你们可以找到吗？”

　　“少跟他废话，先夺器魂，再找诸幽桥。”龙业咆哮了一声，径自奔向陆尘。

　　“笨蛋。”

　　陆尘低低的骂了一声，再一抬头，诸幽已经隐身没入到他的手腕上。看到龙业杀来，陆尘不敢大意，双手执住杀生，当头劈下一记刀芒。

　　“吼！”

　　众尊为首的龙业仰天啸出龙吟，双手伸张开来，变成硕大的龙爪，爪光与刀芒交锋，发出叮叮当当极具震撼力的脆响。

　　要想夺诸幽桥，抢器魂才是第一步，只要将众尊杀的片甲不留，只剩下一个门族，诸幽桥将唾手可得。

　　无疑的，几个尊者都抱着同样一个心思，就是不能放任陆尘离开。事实上他们怎会不明白诸幽的用心，只不过魂血誓已经促成，杀掉陆尘是得到诸幽桥的唯一途径，总比先找不知所踪的法宝真身容易的多了。

　　于是乎，数名大尊一致把陆尘当成了此次行动的公敌、绊脚石，恨不得能将他斩毙于刀下。与此同时，众尊也发出号令，命令殿外的尊境高手四处寻找这些拱桥中唯一的诸幽真身，双渠并进，能节省很多时间。

　　连央护着幽默退了出去，他很聪明，知道有幽默在比盲目的在殿内外搜查快的多，他一定知道诸幽桥很多的秘密。

　　左妃靖收到元提的传音，立刻下令让他跟陆尘摒弃前嫌，共同御敌。没办法，阎魔殿的利益永远大于私人恩怨，否则这次行动失败，谁也别想坐上主掌阎魔殿的宝座。

　　没有了天石，门族的名气和威望将在未来大幅度降低。

　　各大阵营在殿内外混战，将整个四重天空间变成了杀戮场，尊境高手不断减少，鲜血碎尸惨淡的留在青灰色砖石铺设的广场上留下了令人心悸的痕迹。

　　内殿中，陆尘执刀应对八名大尊，罗妖龙业、帝魂鬼折通、圣阳宫的月敬空、如音寺的静空大尊无一不是尊境中的顶级高手，而陆尘发现，一通大尊、黑明大尊以及香渺神宫的芸香大尊修为也不弱，至少都是八重天的高手，甚至看样子，龙业和芸香还有余力没有施展出来。

　　近十名大尊在内殿杀的不可开焦，每个人的心思都不同，龙业以强悍的肉身修为一马当先，非要致陆尘于死地不可，鬼折通魂符和魂简使的出神入化，无穷无尽、月敬空手执一柄绿色的长剑随便一式便是古法秘术、静空大尊佛法深厚，对神念攻势丝毫不以为然。

　　一通和黑明则是倾向于退避和偷袭，分明想借众人之手除掉陆尘，再收渔翁之利，而芸香大尊表现的最为平静，出手不温不火，但时常会让给陆尘造成麻烦，并且转过身来还能替他挡下一二次致命的攻击。

　　也不知道这女子心里怎么想着，究竟是帮还是不帮谁都看不出来。

　　渐渐的，众尊开始气喘吁吁起来，就算他们拥有常人无法领会的尊境玄妙，也经不起连番的恶斗，而且打的越久，众尊越是心惊不已。

　　“这小子的修为为何如此之高，我等八人围攻也不见他有懈怠之色？”龙业几乎就要化身真龙了，可陆尘还是气息平稳，出手没有间歇。

　　月敬空和鬼折通对视一眼，同时在对方的眼神中看到了匪夷所思的意味：“他在尊元空间中都干了什么，这才二十三万年，就达到了八重天的境界，我和鬼折通已经施展九重天的法则了，他还是没有露出自己的底牌。”

　　底牌？

　　陆尘一边独斗众尊，一边轻蔑不已，他的九重天都达到了600亿以上的空间领域，天地元气无穷尽，比起龙业几人不知道宽广了多少，哪会那么容易被人击败呢，况且陆尘根本没用上全力，留几成修为保命，已经成为了他的习惯了。

　　渐渐的，元提开始体力不支了起来，身上的神力仙光变得黯淡如厮，眼睁睁的看着月敬空从旁侧陡刺出一剑，措不及防之下元提连躲避的能力都没有了。

　　陆尘见状，毕竟是跟自己并肩战斗了几个时辰，元提没有任何坏心眼的尽心尽力，出于回报，陆尘也不能眼看着元提就这么死了。

　　伸手虚握，一记爪影飞快的落在了元提的后颈住，将他一提抓了起来，甩手瞄准一座拱桥的下洞，直接将元提甩了出去。

　　“出去找诸幽桥的真身。”

　　陆尘低吼了一声，元提只感觉自己被一股大力扯动着挣扎的能力都没有，飞出了拱桥之外。

　　望着月敬空那宛若雪花般的剑芒从自己的眼底消失了出去，元提吓了一身冷汗：“陆尘……”

　　元提知道，救自己的人是陆尘，对于起初对陆尘的嘲笑和诋毁以及没有付诸于行动的陷害，元提羞愧的难以抬起头来，他知道要不是陆尘，刚刚那一剑月敬空已经能够刺破自己的仙罡，继而穿过身体毁了无数载岁月修炼出来的古纹了。

　　陆尘救了他一条命。

　　“谢了。”元提咬着牙极为深意的看了殿内恍惚飞过的人影，转身围着诸幽桥转了起来。

　　“烂老人，没有元提你死的会很快。”龙业咆哮一身，终于化身真龙之身。

　　月敬空、鬼折通等人也祭起了古符，没办法，陆尘实在太强大了，即使捏着威力惊人的古符，他们也没有任何把握能将陆尘重创。

　　“空间跳跃。”一通大尊低喝了一声，黑明、芸香、静空大师同时消失在原地。

　　借多重空间偷袭？陆尘嗜血的抿了抿嘴唇，露出的轻蔑之色：让你们见识一下本尊的厉害。

　　“轰！”

　　杀生祭起，陆尘双臂浑然一振，一股冲天的火光直取诸幽桥穹顶冲啸而去，这火光犹如一条巨型的黑色火龙旋转着飞上高空，砰砰砰的巨响传来，连续九重天空间被火龙一力撞破，九只巨大的黑洞融合在一起，将内殿变成了独一无二的黑煞心火空间领域。

　　芸香、一通、黑明、静空等人身形蓦然暴露在空间法则之下，四周宛若火墙、风暴似的黑火将整座内殿都笼罩了起来，没有人能够逃的出去。

　　火龙风暴遮挡了众尊的气息，连殿外尊境高手的视线都隔绝了开来，陆尘微微一笑，豪迈道：“既然诸位想战个酣畅淋漓，陆某就奉陪到底。”

　　话音落下，八具气息浓郁、威风凛凛法体同时从陆尘的体内激射而出，与陆尘背靠背围成一圈，将他这具本尊牢牢的守在圈中。

　　金、木、水、火、土、妖、魔、鬼、佛……众生法相在天边亮起九只巨大缩影，黑煞火独树一帜，霸气的站在最中央，目视着这一众自以为天下无敌的尊境高手，陆尘的神霄法眼中，终于闪亮起多年不曾有过的浓郁的杀念。

　　“太虚神尊？”

　　“何止，八件混沌天宝，妈的，那是什么？居然有五件是三流天宝。”

　　“九大巅峰尊境！仅次于天圣的力量。”


第1559章 泰然自若

　　气流汹涌的充斥着诸幽桥内殿的空间，仿佛一只巨大的黑色火焰龙卷将不足千尺的内殿紧紧笼罩。

　　龙卷之中，是熔铸了天地的独立空间领域，只属于陆尘一个人的领域。

　　九重天燃烧着无边无际的大火，火焰将天地元气焚尽与空气摩擦发出低沉的声音，似火魂在咆哮。

　　风火滚滚、云雷轰鸣，整个广场上厮杀的尊境高手均被那窜出了拱桥圆殿外的雄雄烈火风暴以及周边变化的景象惊呆住了。

　　“里面怎么了？好大的火势，好像四重天空间都要崩溃了。”

　　“这火……”

　　“啊！”一名五重天高手信手拈来一道仙光，试图验证一下这火势的来头，不料那黑色的火焰顺着仙光燃烧起来，以迅雷不及掩耳的速度烧到了五重天高手的身上。那名高手发出一声声嘶力竭的惨叫，转瞬间变成一个火人。

　　那极其穿透力的惨叫声以及惊心触目的景象，犹如万千蚂蚁撕咬着众尊的五脏六腑，让他们无法言喻般难受。

　　“太可怕了，这是古法吗？难道是梵圣古法？”西门楚志和左妃靖不由自主的打了个寒战。

　　“殿主，这……”

　　左君准不敢相信自己的眼睛，那名来自罗妖洞的高手眨眼的功夫被烧成了焦黑，虽然被同族的高手救下，但已经体无完肤了，这究竟是什么火？能把一个尊境高手毁成这种样子。

　　“是夫君。”

　　左卿菡柳眉舒展开来，可以看出她眼神中流露出来的激动神彩：“黑煞心火的品阶又提升了，夫君的修为已经攀升到尊境的巅峰。”

　　“尊境巅峰？那不是仅次于天圣了？”

　　左君准倒抽了一口凉气，现在他才发现自己还是小看了陆尘，跟陆尘相比，自己引以为傲足以比拟七重天的修为太微不足道了。可怕的修为，难怪在族老殿，他连三位族老都不放在眼里。

　　“君准，夫君传音消息，先找诸幽桥的真身，就是搭建圆殿无数桥体的其中一个，我们快找。”左卿菡只看了一会儿，心中的担忧便荡然无存了。陆尘拿出了真正的实力，以太虚神尊九法体强大的修为，在场的尊境高手根本难不住他，自己也就别进去给他添乱了。

　　左卿菡说了一声，将魔神锁扬起，驾驭着魔神锁围着殿外飞了起来。左君准迅速跟上，两人与不远处的幽默、连央汇合，开始寻找诸幽桥的真身。

　　……

　　殿内，恐怖的烈焰风暴将九重天一并烧穿，打通了九重天的殿内空间法则消失无存，蔓延在陆尘脚下的，是漆黑的杀神禁地领域，整座大殿中到处飞舞着形象可怖、狰狞无比的煞魔法相。

　　“太虚神尊，你竟然是太虚神尊？”龙业庞大的龙躯在空中不住的扭动着，将铸兵之火尽数拍散，好不容易从火云中杀出来，已是累的气喘吁吁。

　　他盯着陆尘忽然有种豁然开朗的神情出现，指着陆尘战栗着说道：“早就听说幻海神王在断岳山一役中善使多种古纹，本尊还以为传言有误，原来是真的，太虚神尊众生相，你居然修炼出三界六道九大尊身，佩服佩服啊。”

　　老龙说着，心底有着一丝不甘的情绪涌了上来，太虚神尊位列四尊体之首，看陆尘的样子，这九大法体已经修成正果了，同时达到了巅峰尊境的修为，除非在场众尊能够排除已见的联手，还有一拼之力，否则今天想抢诸幽桥恐怕有些不太可能了。

　　“几位，陆小兄弟修为远胜于我等，有没有兴趣会会太虚神尊？”龙业眼珠滴溜溜的乱转，让他放弃诸幽桥，肯定不可能，他只能想办法拉拢众门族的高手联手对付陆尘子。

　　“正有此意。”

　　不等老龙话音散去，鬼折通、月敬空、一通、黑明、静空全都站了出来，连香渺神宫的芸香大尊也不例外，整七人的阵仗同样让人不敢小觑。

　　当然，对于其他的尊境高手，哪怕是九重天的巅峰大尊来说，七大尊境的确强悍，然而他们面对的不是一般的巅峰尊境，而是拥有九大法体的陆尘。

　　“咯咯！”

　　陆尘还没说话，其头顶不远处一脸惬意的诸幽缓缓出现，边笑边说道：“我说我没看错吧，陆公子果然是你们当中最厉害的一个。喂，你们几个恐怕不够吧，能打得过人家吗？”

　　“这不用你操心。”

　　本来就被陆尘的气势压的有些喘不气，诸幽还在一边煽风点火，这也太气人了。众尊抬头瞪了一眼诸幽，愤恨不已。

　　龙业冷冰冰的甩出一句话，诸幽却没生气，反而撇了撇嘴道：“老龙，你是把好心当作驴肝肺啊。不过小女子大度，不与你一般见识。”说着话，她看向陆尘道：“陆公子，九个打七个怕是不公平，我就让银翅鲲充个数，你看如何？”

　　若是之前说这番话，陆尘也许会计较计较，可是现在他不打算保留实力，根本没把两只银翅鲲放在眼里，他斜睨着诸幽说道：“好啊，人少了本尊还怕打的不过瘾，不过我若是赢了，你不但要跟我走，还要把银翅鲲的兽圈交出来，如何？”

　　陆尘早就看出那两只银翅鲲恐怕是被诸幽用神兽圈束缚了，不然哪会听命诸幽调遣，他刚才一直在四周观察，并没有发现放置神兽圈的地方，便猜到可能被诸幽藏起来了。两只巅峰的银翅鲲，陆尘又起了收服凶兽为已所用的心思。

　　诸幽没料到陆尘心思如此缜密，被他说的愣了一愣后，心里不服气道：“哼，怕你不成，我就不相信银翅鲲和七个尊境高手还收拾不了你。”

　　“可以。银翅鲲，给我下来。”

　　魂血誓主的诸幽跟一般的认主不同，她不怕陆尘杀了她，陆尘也没有那个能力，所谓的魂血誓主只是将两人的血脉连在了一起而已。

　　叫来了银翅鲲，龙业等人松了口气，这等于让自己一方的胜算又多了几成啊，只要能杀了陆尘，什么面子不面子的，顾不上了。

　　“众位道友，开始吧。”

　　龙业低吼着，身子猛然间窜出，扭身一摆化身巨七八丈长的金色的巨龙，张牙舞爪的朝着陆尘扑了过去。

　　大战一时间打响，众尊不敢大意，毫不保留的拿出了自己的全部实力，刀光、剑影、棍芒、枪劲伴随着众尊低沉而充满着战意的低吼声冲天而起，迅速将陆尘淹没着一片强光之下。

　　两只银翅鲲尖锐的鸣叫着也扑了下来，众尊、两只巅峰境的凶兽，形成合围之势将陆尘紧紧围起。

　　“来的好。”

　　陆尘泰然自若的弯着嘴角，勾起一抹残忍的弧度，这种阵仗见的太多了，根本影响不了他的心智，别说是九个巅峰大尊，就算再来上一倍他也不怕，并且……越多越好，这样才能打的过瘾。

　　“来吧。”

　　陆尘仰天长啸，魔音滚滚向天，震的烈焰风暴同时一震，九条九角的恶火怒龙从陆尘的头顶上飞出，整整齐齐的站成了一列。

　　鬼丹、冷寒、雷王、夸盘、疱齿、元煞、帝陨以及石脉法体同时窜上高空，坐在了九条怒龙的背上。

　　陆尘站在中央的一只幻化而来的火龙之背，威风凛凛、气宇轩昂，其气势直欲打通九重天的束缚，杀到十重天外，那沉重的杀念压力化成无形之波动似涟漪般汹涌散开。

　　“给我杀。”

　　屈掌抬指一点，一道漆黑如墨的仙光从他的指尖住疾速飞出，直指龙业而去。

　　吼！

　　随着陆尘话音落下，八大法体同时发出一声震天的咆哮，同时飞出，将鬼折通、月敬空、一通、黑明、芸香、静空以及两只银翅鲲接了下来。

　　“好强大的气势。”

　　龙业不断的扭动着龙躯，见那黑芒呼啸着破空袭来，知道陆尘的厉害，口中龙吟不断，两只前爪遮天盖日的抓了过去。

　　“叮当！”一声脆响龙爪将黑光抓的烟消云散。肉身力量极为骇人。

　　陆尘早就料到黑煞心火的火芒压制不住龙业，作为试探，这一招让他对龙业的肉身有了明确的认知：“果然不出所料，龙业比两只银翅鲲，还要难对付。”

　　哈哈大笑着，陆尘腾空而起，座下恶火怒龙在他的指点之下变得与龙业一般巨大，冲着龙业连连咆哮数声，与之厮咬在一起。

　　此刻众尊、银翅鲲跟八大法体战在了一起，陆尘分心数用，纵观全局，一切全在掌握。八大法体达到巅峰尊境，每个空间领域都有数百亿的空间领域天地元气可以使用，一时半刻根本不会落败。

　　况且八法体已经具备自已的灵智，传承了陆尘的思想和经验，都能独当一面，陆尘一点都不担心八大法体会输给这些门族的弟子。

　　想到这里，陆尘更加没有负担了，眼见着龙业将火龙撕成了数段，陆尘知道该自己出手了，化形术幻化出来黑色的手掌上弥漫着炙热的火苗，突然间变大数百倍，狠狠的抓向了龙业。

　　“老龙，给我下去！”


第1560章 绝对压制

　　修炼到至圣之境，仙法可以千变万法了，虚影术虽是凡修的法术，让九重天的陆尘施展出来却是另外一番景象了。

　　变得硕大的手掌从天上压下，重如山岳的力量立刻让龙业的身子沉了一沉，降低了飞行的高度。

　　陆尘再次抬起，虚握了一下，黑光大手又变掌为爪抓在了龙业的脖子上。

　　“老龙，你服也不服？”陆尘哈哈大笑，这种将五爪龙尊抓住的感觉真不错。

　　龙业没想到陆尘的法力居然强大到这般田地，收起轻视之心，龙业拼命的摆动着龙躯，龙尾甩动间抽打的空气噼啪直响，冒出一朵朵金灿灿的火花。

　　与此同时，龙业的身躯不断的变大，黑光大手的虚影黯淡的速度也加快了，片刻之后，烟消云散。

　　“哈哈，看来你这头老龙还不赖嘛！”陆尘完全是打出了兴趣，逗龙业玩呢。以他的实力，龙业还不配他使出昊空锤和天罡黑阳。

　　三界六道诸多仙班的法门皆为神通，而神通之术是从无数的仙诀、天机变化推演而来，强大的古法、梵圣之术中都蕴含了数以千万计的仙诀法门、仙术至理、天机变化……等等才会出现更强大的神通。

　　陆尘虽然小小的施展了一下虚影术，却在虚影术中暗含了数以百计的天机变化、神通手段，才使稀松平常的仙诀变得威力十足。

　　同样，那恶火怒龙也是如此。

　　见陆尘修为超出了自己的想象，龙业的脸在龙与人之间飞快的变换个不停，龙躯摆动中，接引着金色的雷霆从云雾中劈下来，震耳欲聋轰鸣不绝。

　　龙业尾摆金雷、口中吞云吐雾间也伴有金色的电痕劈头盖脸的劈向陆尘，不消片刻的功夫，构织成一张金色的电网雷幔将陆尘笼罩在穹顶上空。

　　五爪金龙的传承古法是从下界一步步演化过来的，达到尊境的传承古法蕴藏了上千种神通，每招每式深黯大道，可谓威力惊人。

　　金雷电闪从天而降，企图将陆尘抹杀在雷网当中。

　　然而陆尘却不慌不忙，修行二十三万载，他没有强大的神通，但以陆尘的修境和对众生相的参悟，将一切招法化繁为简，招招都是极简单、最快速的处理方式。

　　抬头看着罩向头顶的金雷之网，陆尘单手托举着飞向雷网，一片金灿灿的光芒照射之下，他的手心中出现了一团拳头大小的黑焰。

　　“滋～”

　　雷网落在黑焰上方的刹那间，大片的火云铺展开去，形成了一张巨大的火云布幔，将雷网阻住……

　　铸兵之火可以燃尽世间一切本源，雷元力再强大也无法比拟陆尘手中的十二品黑煞火。

　　“轰！”

　　将雷网从中间轰出一个大洞，陆尘夺身而出，双手连连变换几种法诀，又是两条火龙缠向了龙业的首尾。清晰可见的，龙业的外放的神力仙罡正以肉眼可辨的速度飞快的熔化着。

　　见身上起了火苗，几块巴掌大小的龙鳞化为了灰烬，嗅到从自己的身上传来焦糊的味道，龙业终于愤怒了，最小的鳍爪一杆标枪似的电戟闪动了瞬息浮现了出来。掺夹在五爪金龙龙业吐出了大量电舌当中……

　　这是龙业以逆鳞炼制出来的本命法宝，在体内孕育了千百万年，名为金龙戟，取上苍正阳金雷，品阶可达一流混沌天宝。

　　“金龙电戟。”

　　急骤之雨般的电戟射出，龙业将龙躯首尾相连盘在陆尘的头顶上，五只巨大的爪子配合着金龙电戟将陆尘所有退路全数封死，如果他不能逃出漫天的龙爪，必会受到金龙电戟的摧戈。

　　“这招有点意思。”

　　陆尘看到金龙电戟散发出来的本命法宝的特质，忍不住双眼放光，五爪金龙的逆鳞可是好东西啊。

　　不加思索的，陆尘祭黑火于双掌轻轻一搓，催动出大片的火焰……

　　老拳握紧对着前方轰出了上千拳，在一阵急促的轰鸣中将金雷、龙爪尽数轰开，随后，双手握住了金龙电戟。

　　“过来吧。”

　　双手紧握住电戟，一阵麻酥酥感觉瞬间从手掌传到了体内，陆尘一拉一拽，奋力带过，将电戟的锐劲卸掉之后，两股浓烈的火息呼的一声包裹住这杆本命法宝的电戟。

　　折戟灭神，陆尘打定了主意给龙业一个好看。

　　果不其然，被铸兵之火包裹的本命法宝剧烈的挣扎着，龙业的脸色难看到了极点，道圣纹传来的疼痛感极具的增加着，老龙额头上劈里啪啦的掉下了拳头大小的汗滴。

　　“陆尘，你敢。”

　　“怎么不敢？这是轻的。”

　　陆尘戏谑的朝着老龙笑了笑，正在这时，远方一声轰鸣响过之后，天方海一通大尊体力不支，被夸盘一记顶泰盘轰中了后心，狠狠的喷了一大口血朝着前面扑去。

　　八大法体本由一心，夸盘得势的同时，七双凶厉的眸子同时转向了只有七重天巅峰境界的一通大尊，石脉法体双手合什用力搓动着，祭出一座巨大的宝山，纯元土神力把天地元气中的土元力全都收集了过来变成一块块巨大的岩石垒积在宝山之上，让山岳的重量不断变大。

　　“蓬！”

　　一通大尊还没有及时转身，下一刻被宝山死死的压在了内殿地面上，众尊清晰的听到了从一通大尊身上传来的骨骼碎裂的声音，宝山下流出了鲜红的血液汇流成小溪。

　　“嗖！”

　　一通大尊知道必死无疑，古纹夺窍而出，飞向殿外就准备逃走。

　　陆尘歪着头眼前一亮，手掌翻动间，一柄紫幽幽的匕首横空出世，画出一条绚丽的紫色弧线轰的一声将其古纹轰成了粉碎。

　　陆尘的动作看似复杂，但一切却发生在电光火石之间，一通把命留在了诸幽桥上，一个七重天巅峰的大尊就这样死于非命，对于在场认为几大尊境联手也不会弱于陆尘多少的其余人等来说，这也太简单了。

　　简单的令人发指……

　　“一通死了？”黑明、芸香等人直到现在都不想相信自己的眼睛。一通大尊修为并不弱，七重天巅峰的他还有一件一流的混沌天宝没拿出来的，就这样死于非命了。

　　正当众尊惊慌失措的不知如何是好的时候，场中僵持的局势突然一变，八大法体受到血腥味的刺激，纷纷露出狰狞的神情，鬼丹扑向鬼折通，以一手巧妙的邪风血舞在鬼折通的身上留下了大大小小上千处剑伤，最后一剑直取其后脑，将八重天的鬼折通绞杀在当场。

　　静空大师也不好过，元煞的大自在逍遥诀佛音浩古、神韵十足，配以夺魄慑神的三流混沌天宝佛儚心珠压制的静空大师始终抬不起头来，最终被元煞和疱齿二人生撕成两半，死无葬身之地。

　　一时间七名大尊去其三，剩下的月敬空、黑明、芸香和龙业不停的打着寒战，那两只银翅鲲不懂得与众尊配合，被冷寒残芒之刃和雷王的残月雷枪死死的纠缠住，打的难分难解。

　　龙业的本命法宝还被陆尘握在手里，看上去用不了多久也是必败无疑了。

　　月敬空、黑明、芸香三人对视一眼，同时跳出圈外，这三人修为虽然达到了八重天，甚至是九重天，但是也不敢继续打下去了。

　　开什么玩笑，那可是太虚神尊啊，九大巅峰尊境法身，修为都赶得上十几重天的天圣高手了。

　　“陆尘，我找到诸幽桥了。”

　　就在这个时候，元提大尊和左妃靖、左卿菡、连央、幽默同时出现在烈焰风暴之外。陆尘眼前一亮，挥手撤去了苍穹炼火，将几人放了进来。

　　元提大尊身上背着巨大的拱桥浑身是血，看起来在外面并不好过，但他幸不辱命的带回了诸幽桥的真正器身。

　　随之而来的还有无数的好手，众人大喊、叫嚣的跟了进来，没等继续追杀元提，却是看到了内殿中惊心触目的一幕。

　　“这……这……发生什么事了？”

　　内殿中，一座巍峨的小山下死死的压着断了气的一通大尊，左右两侧各有一堆尸体碎块七零八落的散落在内殿冰冷的地面上，不远处几个修为精湛、从未见过的尊境高手虎视眈眈不说，脸上还带着鄙夷冷酷的笑容，均是恭谨无比的站在陆尘的身边。

　　陆尘双手握着一杆金色的电戟正用炽烈的黑色火焰铸烧着，龙业脸上满布着豆大的汗滴，苍白无比。

　　月敬空、黑明、芸香躲的很远。天上还有两个气势非同一般的家伙正跟两只银翅鲲厮杀着，看样子一时半会分不出胜负。

　　见到这一幕，所有人都呆掉了，就连左妃靖、西门楚志、韩英等人都目瞪口呆的看着惨烈的混乱现场。

　　静！

　　内殿中静的令人几近发狂。

　　“到底发生了什么事了？”

　　元提大尊下巴张的老大，他知道陆尘是太虚神尊，可是没想到战斗会这么快的结束，不，不是结束，而是陆尘以其强大的修为将所有高手震住了。

　　“一、二、三……”

　　仔细的点算了一下，几个高手竟然损失了一半以上，那些人都死了？这是什么手段啊？绝对压制吗？


第1561章 向人皇宣战

　　烈焰风暴消退中，各大门族的尊境高手全都杀了进来，可是看见内殿中惨烈的场面，没有人再敢叫嚣了。

　　“这是怎么回事？一通死了、鬼折通死了、还有静空大师，居然都……都死了。谁干的？”

　　某个还没有意识到强弱差距的尊境高手忍不住问出声来，众多目光下意识的看向陆尘。

　　还用问吗？他的手上好像正拿着别人的本命法宝吧。

　　黑明、芸香战战兢兢的对望了一眼，忽然退出十米开外，异口同声道：“阁下高明，黑明（芸香）技不如人，就此告辞。”

　　说话间，黑明和芸香跑到黑风池和香渺神宫的队伍中，也没心思点算自己一方死了多少人了，直接下令黑风池和香渺神宫的弟子们退出诸幽桥。

　　两大门族的弟子还忿忿不平呢，宝物就在眼前，哪有不抢之理：“黑明兄，诸幽桥怎么办？”黑风池的一名尊境高手心有不甘的问出声来。

　　黑明瞪了那人一眼，恨声道：“住口，不想死就跟我走，否则你自己留在这里。”

　　芸香看着族中的弟子一个个忍着不出声，知道他们心里不服，当即说道：“天石有九枚，少了诸幽桥一块算不了什么，本尊认栽了，你们还不走吗？”

　　黑风池和香渺神宫的首领都发话了，再不听出二人话中的意思那可就太傻了。很明显，几个杰出的高手都是死在陆尘的手里的，并且那几个高手也是陆尘带来的。可怕啊，能够跟巅峰实力的凶兽打的不可开焦，那不是巅峰的尊境高手吗？

　　韩英目瞪口呆的看着连诸幽桥都不敢抢的两个门族修士离开，整个人犹如石化一般再也说不出来讽刺的话了来。想到自己之前对陆尘的轻视和小瞧，那一字一句、一言一行，宛若一只只巴掌把自己抽了个体无完肤。我凭什么跟他抢殿主？凭什么？

　　“哼！居然被你们找到了我的真身，真不知道你们走了什么狗屎运。”

　　诸幽从陆尘的手腕上飞了出来，气愤的看着扛着诸幽桥器身的元提。

　　陆尘冷笑着撇了撇嘴，对着元提点了点头，跟着毫不客气的回了一句：“不行吗？不怕告诉你，本尊一直很幸运，连带着跟着本尊的人也走运，诸幽，现在你还有何话可说？”陆尘戏谑的盯着不远处的诸幽，气的某女说不出话来。

　　“哼，你别高兴的太早，这场比试还没有结束。”诸幽看了看纹丝未动的圣阳宫月敬空和罗妖洞的龙业。

　　“呵。”陆尘微笑着摇了摇头，冷酷的目光转向了月敬空。

　　黑明和芸香都走了，月敬空哪敢留下来，拦住了一众随行的圣阳宫的弟子，月敬空抱拳道：“陆兄高明，月某佩服，这趟浑水月某就不趟了，告辞。”

　　说话音，月敬空带人便要离开。

　　陆尘本想留下月敬空，先从轩烨的手下身上找点利息，不过回头一想，暂时打消了这个念头。

　　“站住。”

　　这一喊不要紧，月敬空原本吓的不得了，心跳的速度都翻了一番，他是硬撑着没给圣阳宫丢脸，不过听到陆尘喊出声来，月敬空顿时打了个哆嗦。

　　“你……你想干什么？我不与你抢诸幽桥便是，难道阁下非要斩尽杀绝吗？”

　　“我说过要杀你了吗？”陆尘充斥着嘲讽的笑了两声，月敬空这才松了口气，看来他没动杀机，只要能活下去就可以了。

　　陆尘凑近几步盯着月敬空说道：“回去告诉轩烨，本尊不久之后会亲自找他算一笔旧帐，让他准备等死吧。”

　　“你？”

　　月敬空没想到陆尘会说出这番话来，黑明和芸香、龙业听完都是一愣，黑风池、香渺神宫的一众高手整齐划一的停下了脚步，难以置信的看向说出这番大话的陆尘。

　　轩烨！

　　一个在神界中威望十足名字，这两个字代表的意义绝不仅仅是一个名字那般简单。

　　人皇。

　　人类的鼻祖，众生法相之圣，圣阳宫独一无二的存在。

　　往日里，神界中的修士就算提起这两个字都会浑身颤抖，陆尘居然在大庭广众之下说出这番豪言来，就算他天赋过人也不用如此自大吧。

　　人皇轩烨，那可是神界中最神秘的人物，也是圣阳宫仅有的天圣，一个修为逆天的人物。

　　他陆尘，居然在众目睽睽之下，向人皇宣战？

　　数以百计的目光，以极具震惊方式锁定住了陆尘，惊讶、疑惑、难以置信的声音在内殿中响彻了起来，很快汇聚成嗤之以鼻的声音传入到众人的耳中。

　　韩英、元提、左妃靖用着异样的眼神打量着身形突然变得伟岸的陆尘，此时此刻，他们发现陆尘并不是无地放矢，陆尘的每一字每一句，都流露着坚定的意味。

　　“向人皇宣战？这小子的吃了熊心豹子胆了。”

　　众人窃窃私语，偏偏碍于陆尘的修为和实力不敢太大声，唯恐这个杀性十足的家伙起了屠戮众生的念头，让自己惹祸上身。

　　陆尘邪异的笑着，眸孔不断的收缩再扩张，听着周围传来的非议的言辞，突然轻蔑的勾了勾嘴角。

　　就在这电光火石的一瞬间，他那负在身后手掌心里亮起了一团黑光，金龙电戟在黑煞心火的炙烤之下可怕的扭曲了起来。

　　牵动着龙业那震惊和狰狞的表现跟着一同扭曲。

　　“嗖！”

　　恰在这时，陆尘猛的扭头，目光带着浓郁的杀机看向龙业，与此同时，众尊看到一道紫色的电刃发出一声尖啸掠向狂咳鲜血的龙业。

　　九重天尊境高手，虽然龙业未及巅峰，却是尊境中至高的存在。然而在下一刻，那紫光穿透了龙业身上厚实坚韧的神力仙罡，势如破竹的没入到龙业的肉身当中。

　　“滋～滋～滋～”

　　一股带着九天惊雷的骇人气势的闪电风暴在众尊震惊的目光关注之下，硬生生的将以肉身强悍为著名的五爪金龙撕扯成漫天的碎肉。

　　龙业直到死，都无法相信自己在陆尘的面前居然连还手之力都没有。

　　“蓬！”

　　诡异的，足以毁天灭地的闪电风暴狂潮在内殿中席卷了数十息之后方才歇止下来，当众尊睁开眼睛的时候，龙业已经变成了一堆肉泥，而他原本站立的位置，只剩下一柄两尺来长的紫色电刃。

　　电刃的气息极其的浓郁，正全力的旋转着将龙业的真元从涣散中吸扯了过来，连带着陆尘手心中的变成古纹的金龙电戟一并吞了进去。

　　电刃幻化出千百道电芒，时隐时现，少顷过后，方才平稳的飞回到陆尘的眉心当中隐没了进去。

　　感受着内殿空气中流动的强横雷元力，众尊忽然明白了什么……

　　“鸿……鸿蒙灵宝……”

　　在场众尊不约而同的打了个寒战，就连元提都差点没背住诸幽桥，把器身掉了下去。

　　“是鸿蒙灵宝？难怪他不把我们放在眼里，他到现在都没拿出自己的真本事，真是一个可怕的对手。”

　　左妃靖痛心疾首的皱了皱眉头，陆尘是她同意找来的，原本想借着陆尘跟左卿菡争阎魔殿的殿主之位，现在看来自己不等于搬起石头砸了自己的脚吗？陆尘立了大功，等于左殿立功，左殿的地位将会站在右殿之上，凶蛮古魔后裔要失势了，就因为一个从下界飞升上来几十万年的小子？

　　左妃靖很不甘心，不过她不得不承认，陆尘绝对有进入族老殿的能力，即使是在殿的三位族老，恐怕也不是他的对手。

　　至于韩英，现在已经恨不得找个地缝钻进去了，更加不敢再多看左卿菡一眼。

　　月敬空吞了吞口水，这一幕远远出乎了他对陆尘的认知，如今被陆尘盯着看，他都感觉到一股强大的气势压的自己喘不过气来。

　　不想再待下去，月敬空伸手在额头上擦了一下，方才察觉自己的脸上尽是汗水，至于身上的法衣，早就被脊背和前胸沁出的冷汗打湿了。

　　“月某一定把话带到。”

　　被陆尘气势压迫的胆战心惊，月敬空一句多余的话都不敢提了，哪怕知道圣阳宫会在众门族前颜面大损，他也顾不上了。再者说来，在场的除了阎魔殿以外谁还敢说话啊。

　　月敬空抱了抱头，带着圣阳宫弟子灰溜溜的逃走了，当陆尘回头一看，可笑的是除了阎魔殿的人之外，基本上都逃之夭夭了。

　　“走的够快的。”陆尘呵呵一笑，单指一挑，八下六尊法体齐齐飞出，与冷寒、雷王左右各四，狠狠的压在了两只银翅鲲的头顶上，两只银翅鲲扭摆了一会儿，终是无法撼动八位大尊法体的压力，甚为委屈的停落在地面上。

　　“吱！吱！”两只银翅鲲可怜的鸣叫着，陆尘却是揉了揉鼻子，对诸幽说道：“诸幽，你还有什么花招？”

　　诸幽倒是显得很是洒脱，摊了摊双手，淡定道：“没有了，如你愿，从今以后这两只畜生就是你的了。”说着话，她挥手一扬，一座拱桥幻化成虚无，两枚品质上佳的神兽圈缓缓飘到了陆尘面前。

　　将神兽圈一收，陆尘放声大笑，走过去揽住了左卿菡的腰肢，豪迈的扬手说道：“走，我们回去。”



第1562章 凯旋而归

　　无妄之海的上空，一行数十尊境高手的队伍有说有笑的飞出了海面。

　　没有诸幽布下的凶兽群，陆尘一行人等没有受到任何阻拦轻松的回到了海面上方，重见了天日，比来的时候简单了一万倍不止。

　　此次寻找诸幽桥的行动虽然让阎魔殿编外的尊境高手数量大幅度缩减，但令人欣慰的是，行动很成功，诸幽桥的器魂、器身都抢到了手，回到门族里一定会受到族老殿的奖赏。

　　当然，队伍中有几个特殊的存在显得不太高兴，他们自然是右殿的殿主左妃靖，还有韩英。两个人一个一路上不断琢磨着怎么把功劳从陆尘身上的抢过来；一个则是垂头丧气、闷声不语。

　　左妃靖的心思很好理解，身为凶蛮一脉的嫡系传承，她肩上的担子不轻，这族主之位不是轻易就能让出来的。

　　韩英则是像是一只斗败了的公鸡，垂头丧气，跟死了亲爹似的难看。想想也正常，被一个他看不起的家伙连番打击，是个人都受不了，何况在韩英反复思量着自己和陆尘的优缺点之后，他发现自己那引以为傲的修为和气度跟人家差了不是一大截，而是很大一截，这让韩英有种被打击的搓败感。

　　元提倒是没什么，就是苦了他手下的某个尊境的高手。诸幽的恶趣味一般人受不了，即使陆尘和左卿菡千说百劝，她也不肯将法宝真身变化大小，于是就得有人找着走了。

　　元提身为右殿的二首领，自然不能甘当苦力，于是乎海面上空出现了这样一个景象，一众大尊有说有笑的飞过，后面跟着一个干巴巴的四重天高手，身上背着一座长达几十丈拱桥，满头大汗的跟在后面，有点像后娘……养的！

　　半载后，众尊凯旋而归……

　　当陆尘带着拱桥链石和左卿菡等尊境高手出现在古魔界的时候，上千魔头早已在魔山之上列队相迎。

　　魔云压低着天空，四周擂鼓馨乐齐鸣，黑压压的人群队伍整齐，每个魔头的脸上都洋溢着自豪和兴奋的神情。

　　冷风呼号间，远方魔山尊魔殿广场边缘三大族老背负双手面带笑容俯视着一众凯旋归来的尊境高手们，赞许和欣赏之意毫不掩饰的流露在面庞之上。

　　除此之外，左子玉也站在左殿的高手队伍当中，这位华丽的妇人有着并不弱于其女左卿菡倾城姿色，高贵、典雅的气息从她身上散发出来，显得格外的醒目，让人看上一眼就难以忘怀。

　　数月前出现在无妄海的左卿菡提早将得到诸幽桥的消息传回了古魔界，与此同时，古魔界阎魔殿被喜气的氛围笼罩了起来。

　　诸幽桥可寻天石，代表着阎魔殿在未来的远古劫中占据了一席重要的地位，这是门族的大喜事，所有弟子都跟着高兴。

　　除了那旗帜鲜明的千名魔头迎接队伍之外，魔山中的后辈弟子也都争相出巢，远远观望，当他们看到那长达二十余丈的诸幽桥出现在他们视野当中时，所有人的脸上都布满了欣然和狂喜的意味。

　　“哈哈！恭喜列位大胜凯旋而归，族老殿已经在殿内备上美酒佳肴久候了。”

　　还没飞上魔山，广场上就响起左空谷的笑声，其嗓音爽朗高亢、霸气十足，震荡着魔山群谷都响起清晰如雷的回音。

　　陆尘等人飞到广场上方，千名魔头迅速将魔眼通道关闭，并站在广场的两侧。

　　后面干巴巴的瘦汉子终于可以松口气了，将诸幽桥扔在地上，巍峨的拱桥又给魔殿广场平添了一份特别的庄严意境。

　　“这就是诸幽桥？”

　　三名族老飞奔了过去，兴奋的围着诸幽桥仔细打量了起来。

　　“夫君，快来，这是娘亲。”左卿菡把陆尘拉了过来，跑到左子玉的身边。

　　陆尘仔细端祥着自己的岳母，高贵、大方、姿色上佳，细细凤眼中似有秋水浮动、碧波荡漾，当真是有其女更有其母，美的不可方物啊。就是眼神差了点，这么高傲干什么？

　　陆尘无奈的心里叹了口气，虽然他还记恨着自己的儿子没受到什么福泽，但毕竟是左卿菡的母亲，该有礼数一定要有的。

　　“小婿见过岳母大人。”陆尘把身子弯到了九十度。

　　左子玉眯着眼睛打量了陆尘片刻，鼻子哼哼的回应了一声：“嗯。”然后就没下文了。

　　陆尘还躬着身子呢，听左子玉的声音心里合计着：“几个意思啊？头一次见面，连见面礼都不准备吗？那也罢了，这么牛气冲天的有意思吗？看不上老子是怎么着？”

　　既然左子玉没给好脸色，陆尘也懒得搭理他，站直了身子同时，甩不都甩左子玉一眼，转了个身看向了三位族老。

　　“元提，可否将此宝变小，带入殿内。”左空谷在一旁满意的点了点头，就要将诸幽桥带走。

　　话音一落，众尊的脸色变得极为难看，纷纷转向陆尘了。

　　回行的途中，因为无法用传音将行动阐述的太过细致，左卿菡和左妃靖也就传了个行动成功的消息。众尊还以为是右殿带人抢到了诸幽桥，元提自然就功不可没了。

　　可是当左空谷说完看到众人的脸色时，心里就很纳闷了，皱眉道：“有问题吗？”

　　元提站了出来，虽然他是右殿的部属，但他却记得陆尘救了自己一命。当众愧疚着说道：“回族老，诸幽器魂已与之完成了魂血誓，只有他才能让诸幽桥随大随小。”

　　“魂血誓？”

　　此言一出，三位族老、左子玉甚至上千魔头的脸色都难看了，这不等于诸幽桥变成陆尘自己的了吗？

　　“到底是怎么回事？”左空寒脸色一冷，问道。

　　众尊露出惭愧之色，一个个唉声叹气，连左妃靖都没脸说出口了。毕竟这次行动陆尘出力最大，以一人之力赶跑了七大门族，要不是他，哪会如此容易的将诸幽桥抢回来。

　　最后还是元提无私的把事情始末原原本本的讲了一遍，还别说，元提这个人还算光明磊落，并无藏私，说完之后，更加当成众殿高手面前说道：“诸位，此次行动陆兄乃居功至伟者，元提佩服的五体投地。”

　　说着话，元提真诚的冲着陆尘拜了一拜，是敬佩的同时，还有感激的成分。

　　“哗！”

　　元提的声音虽然不大，但也足以让围观的弟子们听的清楚了。在场众人听完，呆滞了三息后发出惊天动地的哗然声，惊骇中看次看向陆尘的眼神发生了本质上的变化了。

　　“太虚神尊、巅峰尊境，以一人之力独斗七门族、双银鲲九大高手，后斩毙四人、赶走三人、俘获双兽，这等战绩，简直令人难以置信啊。”

　　左子玉、三位族老听完，骨子里的高高在上的傲气劲儿顿时被打压的消减了一大半。如果这样说来，陆尘才是阎魔殿尊境高手中的第一人啊。

　　“太可恨了。”韩英站在人群中，早就被人遗忘了，比起陆尘身上的光环，他连一只萤火虫都不如。

　　羡慕、敬佩、崇敬……诸多火热、谄媚的目光纷纷转身陆尘，那份景仰宛若滔滔江水、一发不可收拾啊。连左卿菡站在旁边都感觉倍儿有面子。

　　陆尘干笑了两声，内心中对元提的为人有了重新的认知，既然人家敬佩自己，自己总不能把好处全揽在身上吧，那也太那个了，笑过之后，陆尘寒暄道：“非也，非也，诸幽器魂、器身一分为二，能得诸幽桥真身全赖元提兄的慧眼了，陆某岂能独占此功呢，依我说，元提兄一样居功至伟。”

　　元提被陆尘说的一愣，在他心里陆尘无非是一个有点小名气就用鼻孔看人的家伙，自大的不得了。没想到他居然替自己说话。错愕了一会，元提忽然觉得陆尘的为人还是很好相处的。

　　见元提变化的脸色，左妃靖心里狠狠的一纠：这个可恶的小子，居然如此圆滑，三言两语就笼络了人心，我太大意了。

　　的确，有了这番话，元提注意要对陆尘的看法有所改变，这对左妃靖来说，无疑是一个巨大的打击。

　　左空谷三人对望一眼，均是听出陆尘话语中有笼络人心的意思，暗叹此子心思缜密。

　　左空谷知道不能再让陆尘说下去了，否则右殿的人大部分都要跑到左殿去了，爽朗了大笑了几声，左空谷说道：“既然如此，就依陆尘的意思，来，我们里面说话。”左空谷招呼着众尊，完全没有族老的架子，其为人处事老练圆滑亦可见一斑。

　　“咦，陆尘，不如先把诸幽桥收起来吧。”

　　陆尘点了点头，有些无奈的看了看手上的链石，诸幽自打从无妄海出来以后就没说过半句话，陆尘也拿她没办法，希望她能给点面子吧，不然接下来的商谈恐怕很难进行下去了。

　　“诸幽，你怎么说？”陆尘神念传音。

　　链石有了反应，诸幽的声音在陆尘脑海中回响：“既然决定跟了你，一切都听你的，我告诉你收伏诸幽桥的办法，你自己收吧，告诉你，别想着把我交出去，我不喜欢他们。”

　　“那你喜欢我？”陆尘讶然。

　　诸幽咯咯一笑：“可以啊，把你的妻子休了，小女子就委身下嫁。”

　　“算了吧。”陆尘叹了口气，诸幽的思维简直不能用常理来解释。


第1563章 定计救人

　　陆尘和左卿菡在众尊的簇拥之下参加了一场别开生面的接风宴，宴席上众尊将诸幽桥上发生的大战七嘴八舌添油加醋的说了一遍，气氛一时大好，宴席进行了整整四个时辰方告落幕。席间，陆尘和元提被同时授予可入魔殿选取一件魔典的奖赏，除此之外，左右殿各有封赏。虽然左殿的功劳大于右殿，但最后左妃靖还是免为其难的接受了，并琢磨着找机会再建功绩扳回一成。

　　陆尘已经给她定了性，这是一个利欲熏心的女子。

　　除此之外，宴席上对诸幽桥一事三位族老倒是再没提过，不过陆尘在宴席快要结束的时候，被人告之晚间还有一次秘会，有人要见他。

　　宴会结束之后，陆尘拒绝了还要把酒言欢的元提大尊、连央等人，独自留了下来。

　　魔山乌云压低着天空，带来了夜的漆暗，魔山上的魔头都已回到寝居中休息了，只有尊魔殿还亮着几盏孱弱的油灯。

　　陆尘坐在众尊殿去的客席上，跟左卿菡闲话家常，算算时日，慕容雨熙三女也快临盆了，为此陆尘特别用传音玉简和三位娇妻传讯了一番，不过让他失望的是，三个小陆尘还赖在娘胎里不肯出来呢。

　　放下传讯玉简，左子玉和左空谷从后殿里走了出来，命人撤去水酒，正经八百坐在了殿内。

　　陆尘知道，有些事不能当着太多人的面去说，总要留到最后找个合适的机会开口才行，事关天石所在，阎魔殿也不得不谨慎。

　　左空谷冷着脸，脸色并不好看，好像在思索着说辞，半盏茶都下了肚，才开口问道：“陆尘，如今你已入阎魔殿，今日功居首位，本座刚刚已通禀了天圣，准备赐你左家姓氏，你可有异议？”

　　“赐姓？”陆尘就知道没什么好事，这不是逼我欺师灭祖吗？他笑了笑，并未正面回答左空谷的问题：“族老说的哪里话，我与菡儿早是一家人，族老还有什么不放心的呢？”

　　左空谷眉头一皱，心说：我当然不放心了，诸幽桥还在你手里呢，万一哪天跑了怎么办？心里想着，左空谷不悦道：“你与菡儿自小相识，子玉也曾感激你对菡儿的照顾，虽说你们早有夫妻之实了，如若你再改头换面，不是亲上加亲吗？”

　　“那不成乱伦了？”陆尘鄙夷的撇了撇嘴，却是没说出来。

　　陆尘抿了口茶，说道：“我看不必了吧，姓氏是父母所赐，岂可乱改呢？”让老子换姓，别痴心妄想了。

　　左空谷脸色突然低沉了起来，但他还是耐着性子说道：“陆尘，本座也是为你们着想，如果你执意不肯，那也无防，把诸幽桥交出来吧。”

　　“说到底还不是为了宝物？”陆尘更加嗤之以鼻了，你想我就给？别说我不同意，诸幽都不肯。真是做梦。

　　陆尘眼珠转了转，叹了口气说道：“诸幽桥发生的事，相信族老已然知晓，唉，我的确想把诸幽桥交给族老，可是陆某也是身不由已啊？”陆尘说着，挑着眉毛看了看脸色变化的左子玉和左空谷，心道：我看你们说什么？难不成敢杀我？我还不信了。

　　“说的好，我才不要变成别人的傀儡。”诸幽心里比陆尘都明白，如果自己脱离陆尘，以阎魔殿深厚的底蕴，估计有千百种方法让她俯首听命，他才不想被人制约束缚的，不如跟着陆尘，最起码不用受制于人。

　　见左空谷眼神中开始泛起杀机，陆尘心思百转，下面的话可不能让他们说出来，不然好不容易维持的关系就要崩了。自己还用得着阎魔殿呢。

　　想到这，不等左空谷开口，陆尘话锋一转，笑道：“贵殿此举无非是想让陆某投诚，真心实意为贵殿办事。说到底不就是为了天石吗？”

　　左空谷和左子玉看着陆尘……

　　“接着说。”左空谷道。

　　陆尘笑着摇了摇头，说道：“其实这也不难，诸幽桥对贵殿来说无非是关系天石的下落，陆某即使不更换姓氏，也能保证绝不会将天石据为已有，只要贵殿肯答应在下一个要求，日后旦凡有天石的消息，陆某定当第一时间通知贵殿，请贵殿放心，这枚天石，陆某绝不染指。”

　　“要求？”左空谷先是眼睛一亮，旋即眯了起来：“说说看。”

　　陆尘放下茶杯，轻咳了一声，说：“陆某与圣阳宫有一段未了之恨，在下的一个长辈早被轩烨囚禁了起来，在下界时，在下无时无刻不惦念这位长辈的安危，故有心到圣阳宫把人接回来，当然，在下自恃没有这个能耐，还希望贵殿可以相助一二。”

　　左空谷并无意外，事实上在宴会上，元提就喝的满脸通红的把陆尘当成天下众尊的面前向人皇宣战的事炫耀了一番，说的时候那兴奋的劲头就好像是他自己说出那番精彩绝伦的宣战之言似的，听的众尊大呼过瘾。

　　人皇是什么人物？普天之下敢与之争锋的还不存在呢。

　　然而左空谷却不引以为傲，相反有些厌恶陆尘的高傲自大，跟人皇宣战，你也配吗？

　　“接人？是抢人吧。”左空谷冷笑了两声。

　　左卿菡赶忙帮腔：“族老，卿菡也希望本族能够相助，毕竟这次救的不仅仅是夫君的长辈，还有一人是巫婆婆。”

　　“巫倩？他在圣阳宫？”左空谷先是一愕，然后恍然道：“哦，我明白了，你们要救的是玄光奇境！”

　　陆尘眸孔一缩，由于没有抬头，这般变化没有被左空谷和左子玉发现，左空谷想了想，却是拿出一道紫色的魔符在上面画了几圈。

　　良久过后，左空谷哈哈大笑：“传闻玄光亦是指引天石之宝，原来在圣阳宫，好，好。”

　　“妈的，麻烦了。”陆尘心中一突。

　　左空谷道：“陆尘，你提的要求我们可以满足，不过本座还有一个附加的条件。”

　　陆尘心思百转，几乎已经猜到左空谷想干什么了：“族老请讲。”

　　左空谷说：“救人可以，本座想多要一枚天石，玄光镜的那一枚，也就是说，救下奇镜之后，他要暂住在阎魔殿，直到找到天石，本座方可还他自由。”

　　“来了，来了，果然来了。”陆尘额头还是流汗：“这不是让镜老先出虎口、再入狼群吗？”

　　不过陆尘转念一想：“镜老落在人皇的手里总比在阎魔殿强吧，有自己在最起码的安危不会有问题。还有就是，镜老是铸天的人这件事他们好像还不知道，那就是说一般情况下，阎魔殿不会伤镜老就了。”

　　“反之，圣阳宫则不同，轩烨能花费大力气的下界缉拿镜老，又知道煞道的事，他肯定知道一些别的门族还没有发现的事，镜老在轩烨的手里将会很危险。”

　　陆尘的心思转的很快，顷刻间就权衡了利弊，当即点头道：“可以。”

　　“真的？”这下左空谷反而愣住了，他还以为陆尘不会轻易答应，哪岂想陆尘摇了摇脑袋就把这事给定了。

　　他哪里知道，陆尘的坏心眼儿多了去了，镜老当初离开陆尘的时候，分明说过自己已经不是玄光镜的器魂，也就是说现在的镜老和玄光镜根本就是两回事，救了镜老，可不等得到了玄光镜。轩烨那么看重天石，怎么会把镜老和玄光镜放在一起呢。先救了人再说，管它天石在哪呢。

　　左空谷可不知道陆尘的小心思，如果知道了，恐怕现在就能跑过去跟陆尘玩命，本想利用别人，现在反而被利用，这可不是一族之族老能够接受的。

　　说着话，左空谷终于心满意足的站了起来，说道：“那好，这事就这么定了，你打算什么时候出发？”

　　“不急。”陆尘嘿嘿一笑道：“在下的三位妻子临盆在际，陆某还要回去共聚天伦呢，还有，镜老被关在什么地方，还需要贵殿派人去查，在下可没有这本事。”

　　“你……”

　　左空谷没想到这小子这么滑头，什么事都推到阎魔殿的身上了。不过想了想陆尘也的确没那本事，左空谷只能忍气吞声道：“那好吧，打听到奇镜的下落之后，我会命人通知你。”

　　左空谷说完便要离开，刚迈两步又站住了：“对了，你在诸幽桥杀了龙业和一通等人，如果所料不差，日后的裂南山将不安全了，如果你非要回去，我就给你派些人手，再怎么说，你也算是左殿的人，不是吗？”

　　“那就多谢族老关心了。”

　　陆尘哪里不清楚左空谷打的什么算盘，他是怕自己落跑，派人监视自己。老子需要跑吗？当然不需要，真是多此一举，老子还要靠你们把镜老救出来呢。

　　陆尘也站了起来，拱了拱手问道：“族老，能否告之在下，如果去圣阳宫，将会有哪位前辈随行，方不方便介绍在下认识认识。”

　　左空谷背对着陆尘，轻蔑一瞥：“你不需要知道，有消息了，我会通知你。”

　　“小气鬼。”


第1564章 我的地盘我做主

　　竖日清晨，陆尘从左卿菡住的小院子里出来，由于头天晚上赐姓的奖赏，陆尘并未接受，也没有外传，倒是没有人知道这段小插曲。陆尘打算看看陆麟，结果在院外喊了半天也没人回应，估计是在闭关的紧要关头了。

　　夫妻二人没有打扰陆麟修士，在魔山上闲逛了半个时辰之后，在左空寒的带领之下，从尊魔后殿进入了六重天的魔宫。

　　气势磅礴的魔宫处处透着阴森的气息，两旁各有一排高度达十八丈的巨型石剑整齐的插在地上，并由胳膊粗细的铁锁相连，拥出了一道极为宽敞的青砖石路，直到魔宫大殿门前。

　　陆尘来的时候，左空擎也到了，在他身边正是元提。

　　“陆兄。”元提现在见陆尘是怎么看怎么顺眼，心里还惦念着陆尘的救命之恩，三步并作两步跑了过来：“昨夜喝的多了，未能与陆兄畅谈，还望陆兄勿怪。”

　　元提的本性不坏，这也是陆尘最近才发现的，他不介意和一个本性善良、光明磊落的人来往，当即也陪着笑脸寒暄道：“元提兄说的哪里话，咱们来日方长。”

　　“来日方长，哈哈。”元提哈哈大笑着。

　　左空寒见状指了指元提，对陆尘说道：“陆尘，以后你可以改口了，元提自今日起正式加入阎魔殿，被赐门族之姓。”

　　“哦？”这倒是意外了，陆尘就纳闷了，父母之姓氏上天恩赐，元提就不介意？

　　元提似乎看出陆尘在想什么，传音道：“元提自幼无父无母，亦无姓氏，元提二字乃是师尊所赐，多个姓氏无防的。”

　　“原来如此。”陆尘伸出大拇指比划了一下，脸上全是真诚。

　　这时，三族老左空擎催促道：“好了，你们进去吧。记得，梵圣古法乃集三界神通之大成，可谓凤毛麟角，在此宫之中，只有七卷而已。你们可先行阅读，不要急着决定，看到了再滴血认主，才能看到梵圣古法的诀窍。记得一旦滴血，只有半个时辰时候背记，过时卷典将回到原处，不可再取。”

　　陆尘和元提默默点头，双双进入了魔宫当中。

　　比起外面看来，魔宫算不上气势恢弘，大殿中冷冷清清，除去中央七只支起来的书架之外就空无一物了。

　　书架上各摆着一卷翻开的卷典，线装古朴的黄纸书写，看起来老旧又蕴藏着浑然远古的气息，估计书卷上随便扯下一张纸都能制成强大的神符。

　　两人对视一眼，同时在各自的目光中看到了兴奋的意味，迫不及待的跑了过去，一个从左开始，一个从右开始翻开了书卷。

　　“陆尘，让我看看。”正当陆尘刚拿起一本书卷的时候，诸幽的声音在他的脑海里响了起来。

　　陆尘不解：“你看什么？”

　　诸幽气骂道：“你这个笨蛋，别忘了我是谁，这书卷中前半部是介绍，讲解梵圣古法变化的多般法门，推演之术你是看不到的，不过有我在，只要记下这些法门，就能从诸幽桥里推演出七套梵圣古法，你难道不想要吗？”

　　“真的？”陆尘大感意外的狂喜起来：“她说的没错，七套梵圣古法威力惊人，得一套岂不是白来了，要是诸幽帮忙，回头推演出来七套古法，当可造福裂南山，这可是意外的收获啊。”

　　“那好吧，我翻你看。”陆尘乐不可支的拿起书卷一页一页的翻阅着，由于要背记，速度就慢了许多，致使元提已经翻阅完了取一本名为“魔心通天术”的古法滴血祭炼呢，他还没看完。

　　事实上陆尘并不知道的是，诸幽桥使命的始然让她专注于对三界六道诸般法门的兴趣，这纯粹是个人的兴趣，没有别的心思，正好便宜了陆尘。

　　滴血认主背记有时限，左空擎可没说挑选也有时限，陆尘也不着急，任由诸幽桥翻看。两个时辰之后，元提都已经了出去了，陆尘还记个滚瓜烂熟，只听诸幽说道：“你的炎魔仙诀来源于邪天大魔脉，不知道你从来得到了秘典，神通已成，但不完美，我建议你选右数第二卷，这部邪天道适你修炼，有炎魔传承做基础很快就能修炼成功，以你的修炼，加上梵圣古法，九尊降十会，当可战胜至少十三重天天圣高手。”

　　“还有这等好事？”陆尘摸不清诸幽的脾气，此女时而算计自己，一会又帮自己，真不知道她是怎么想的：“你不会骗我吧。”

　　“信不信随你。”诸幽翻着白眼，恨恨的说：“好心当作驴肝肺。”

　　“得，就信你一次。”陆尘缩了缩脖子，暗叹，女人心海底针。

　　上前，将邪天道古法滴血认主，先不修炼，记下再说，半个时辰之后，才走出魔宫。

　　左空寒、左空擎二老、元提、左卿菡在外等的焦急，看见陆尘出来，众人才松了口气，左空寒鄙夷的白了陆尘一眼，说道：“奖赏已经取得，陆尘，你可以离开了，到魔山脚下，西门楚志在那等你，他与你随行。”

　　“西门楚志？”陆尘邪邪的一笑，心中明朗，看起来左空谷是专门给自己找个仇人来牵制自己啊，老奸巨滑的东西。

　　因为有左卿菡随行，陆尘并未多想，反正一个六重天的家伙翻不起什么风浪，到了裂南山还由得他吗？敢叫嚣打他到残。

　　左子玉没有出现，左妃靖自从昨日宴席之后也没了影子，以致于到魔山脚下也没有多少人相送。看到西门楚志和十名尊境高手站在魔眼旁边等候着，陆尘心里骂了一句：“小气鬼。”

　　还说派人保护老子，就他娘的十个人好干什么的？用不了多久，裂南山的尊境高手都要超过这个数字。

　　满心的不悦之下，陆尘走到魔眼旁，用着高人一等的语气对鼻子不是鼻子脸不是脸的西门楚志说道：“西门兄，可以走了吧。”

　　“早就准备好了。”西门楚志怨毒的瞪了陆尘一眼，心说：你还不知道我带着什么使命跟你走吗？哼，你给我等着，到了裂南山敢不听我的命令，本尊就好好的收拾你。

　　大队开拔，陆尘带着左卿菡一路有说有笑出了古魔界，半年之后，众人风尘仆仆的回到了裂南山本部。望着深山秀水、满目碧株，陆尘的心情都好了不少。

　　四个月前，收到消息，慕容雨熙、方子欣、宁秋练三女产下两子一女，名字都是由了尘起的，二子陆压早生一刻，三子名为陆南，小女姓陆名青玥。

　　三女临盆时间不差半个时辰，当时裂南山鸣鼓奏乐，欢天喜气的气氛足足笼罩了裂南山一个月多才平静了下来。

　　到了裂南山外，除了巫动和庄文元之外，没看到半个接风的人影，估计都忙着围着几个小祖宗团团转呢。

　　“老大，你回来了，大嫂。”庄文元离着老远就看到了陆尘和左卿菡，喜极而泣了起来。

　　“哈哈，庄文元，你这个铁公鸡还活着啊。少跟我废话，我儿子和闺女呢？”陆尘也是开心的不行，这下子陆家又壮大了。

　　“在里面，三位嫂嫂等你回来呢。我带你过去。”庄文元拉起陆尘的手就要离开。

　　就在这时，西门楚志好死不死的插嘴道：“陆尘，本尊奉命保护你，你不能离开我的视线。”

　　“嗯？”陆尘皱了皱眉，挺好气氛就西门楚志这条臭鱼搅浑了。

　　左卿菡柳眉一竖：“夫君要看望自己的夫人，还要经过你的允许吗？”左卿菡一副女方子的表情，对巫动说道：“巫叔，麻烦你带他们去休息，我陪夫君前望。”

　　“不行，族老的命令不得违抗，陆尘，你要清楚你现在的身份，你虽属于左殿，但依旧归属族老殿统辖。”西门楚志意气风发的说道，看来是要跟陆尘死嗑到底了。

　　你往东，我就让你往西，我杀不了你，也要恶心你，看你怎么办？西门楚志想到。

　　“妈的，不给你点颜色瞧瞧你是不知道咱家开染房的了。”陆尘鼻子都气歪了，刚到老子地盘就跟我唱反调，不打你满脸桃花开，你不知道花儿为什么这样红了。

　　“嗖！”

　　不由分说，陆尘夺步而出，右手握拳祭出黑光闪闪，浓烈的黑煞心火迅速包裹在拳头上。硕大的拳头在数百神通加恃之下变得比一成年男子还在巨大，伴随轰轰雷声劈头盖脸的就朝着西门楚志轰了出去。

　　“砰！”

　　这一拳老道，足足打开了八重天的空间领域，怒风卷起，西门楚志只感觉到一道缩影飞快逼近，脸上仿佛遭受到一块巨大的铁坨子挤压，整整塌陷了半寸有余。

　　“噗！”

　　电光火石的一闪，西门楚志倒飞而出，鼻口窜血，两颗洁白的门牙松脱掉落激射了出来。

　　“轰！”

　　众目睽睽之下，西门楚志连反应的时间都没有直接被轰进了不远处的山峰上，冲撞的群石飞扬而起，满天的尘埃。

　　“他娘的，我的地盘我做主，再跟我装蒜，老子就送你和你两个儿子到下面团聚。”陆尘扔下一句狠话，带着左卿菡、庄文元掠向裂南山总部。

　　跟来的十名尊者以及巫动、左君准看的目瞪口呆，现在他终于明白，什么才是真正的狂妄了。


第1565章 必争之局

　　“压儿，哈哈，师父，你这名字起的太有气魄了。”

　　裂南山后院，陆尘高举着一个奶气未脱、长的粉嘟嘟煞是可爱的娃娃笑个不停。

　　娃娃被高高的举到空中，却没有半点害怕的神情，一脸茫然中好像还有些新奇的打量着四周，似乎很喜欢这个高度似的。

　　旁边方子欣怀里抱着同样可爱的宝宝，正拿着只拨浪鼓好奇的看着那大个子举着他的哥哥，看了一会儿，小宝宝眼睛眯成了一条缝，咯咯咯的笑了起来，逗在院中的几个老者、少妇欣然大笑。

　　宁秋练身上散发着母性的光辉，也许是爱女的影响，那终年如一日冰冷宛若寒霜的面庞终是融化，露出浅浅幸福的微笑。

　　她怀中的女娃有着一又水汪汪的大眼，长长的睫毛紧闭间，贴在了粉嫩的小脸上，若是平静下来，当可听到女娃轻慢的呼吸声。小青玥睡着了。

　　“哪你这样当爹的，别吓着孩子。”慕容雨熙见陆尘举着陆压就差没飞到天上去了，吓的轻吟一声跑了过去把孩子抢了回来，然后很是害怕的紧紧的抱在怀里。

　　陆尘打了哈哈，挠头道：“哪能啊，我陆尘的儿子哪会害怕，对了，以后害怕那个两个字就别教了。”

　　“来，欣儿，让夫君抱抱南儿。”

　　“才不要。”方子欣算是见识陆尘的这个恶趣爹了，下意识的紧了紧怀中的陆南。

　　“你别看玥儿，她没醒呢。”宁秋练脸色一沉，一点不给陆尘这个爹面子。

　　陆尘气苦道：“你们搞错了吧，他们三个是我的孩子啊。”

　　“哈哈……”

　　院内，了尘、陆叛、磐云、陆涛风、庄文元、南星辰齐声大笑起来，气氛好的不得了。

　　终于还是方子欣心软，轻而柔的将陆南递了过去，不过嘴上还是不饶过陆尘这个恶趣爹，说道：“你小点，吓坏了孩子，跟你没完。”

　　“知道了，知道了。”陆尘小鸡啄米似的点头，心里面却是很高兴。

　　左卿菡也跟着陆尘看来看去，一会走到小陆压的边上从慕容雨熙怀里接过来逗上一逗，想起了陆麟出生的时候的辛酸，忍不住掉下泪来。

　　宁秋炼见状和方子欣走了过去，将小青玥也递给了左卿菡，在旁安慰。场面开始从愉悦向着感人转化着。

　　逗着小家伙玩了一会儿，三个小家伙都累了，沉沉睡去，左卿菡忙叫人禁声，带着三女众星拱月似的送进了房里。

　　喜悦的气氛随着左卿菡四女的离开慢慢消散开来，陆尘和了尘、陆叛、庄文元、陆涛风内围坐在小院的石桌前一言不发。

　　男人凑在一起好像谈的都是大事，在片刻间的沉默过后，了尘终于出声了。

　　“小子，我考考你，你怎么看眼下神界的局势。”

　　“远古劫吗？”陆尘若有所思的想了一想，说道：“远古劫前兆早已降临，这次诸幽桥事件应该是导火索，相信用不了多久，另外几件可以找到天石的法宝都会接连出现，到时候众尊亲临神界，大战四起，不过徒儿认为，这仅仅是开端。”

　　“哦？”了尘听着眼前一亮，脸上已经有了一缕若隐若现的笑意。

　　诸幽听到几人分析神界大势，也从链石中飞了出来，了尘几人早就知道他的身上带着一个器魂，并不奇怪。

　　陆尘和陆涛风冷静的垂着头，仿佛在回味着陆尘语中的意思，推演神界大局。

　　“接着说下去。”了尘发号施令。

　　陆尘顿了一顿，道：“远古劫前兆只是一个开端，真正引起神界大乱的恐怕要等到天石出世。比如诸幽现在还无法得知天石下落，但是万一有一枚天石出世，其余的将会跟着出现，那时加入这场战争的恐怕就会是天圣了，甚至有可能的是巨头。”

　　陆尘的这番话是来由的，上古神魔大战就是众巨头和铸天为了天石搞出来的灭绝三界的战争，现在天圣、巨头还没出来，是因为天石还没有出现，一旦出现，将是整个神界终极的混战。

　　陆叛听着连连点头：“尘儿说的有理，上一次远古劫也是这样，起初的时候没有任何风声，我们就知道有天石的存在，具体是什么却不明白，你这么说我才想起来，当初的确有很多人在神界中游荡，古神一脉就派出众多好手。”

　　“爹，你当初没有参加过寻找天石，或者指引找到天石宝物的行动吗？”陆尘有点费解，十大神将再怎么说也是古神器重的人物，连这些怎么都不知道呢？

　　“没有。”哪知陆叛果然对此事并不知情：“十大神将是守卫在古神殿外的守神之将，直接听凭古神调遣，但从来没有见过古神，我们的职责是不能出古神殿半步。直到后来……”

　　“不好办哪。”陆尘揉了揉额头，照这么看来，上一次的上古神魔大战对天石还是保密的。他豁然一怔：“天石可参悟天下最大的秘密，牵涉非小，父亲，我如果大胆的猜测，当初天石的确出现，但并没有凑齐，是不是可能代表着远古劫没有真正的实现呢？”

　　“为什么这么说？”陆叛等人皆是诧异的看向陆尘。

　　陆尘道：“我这么猜是有根据的，据说当初那邪魔凑齐了八块天石，仍旧不能悟通天地大道，这才让他留下了神霄殿，而据我所知，神霄殿中有几种宝物都与天石有关系，那就说明，远古劫从来没有实现过，也没有人集齐过九枚天石，而是被那邪魔藏起来一部分，利用大神通分散到三界各个角落。而神、霄二圣、以及昊空都是人为延续这个劫难的关键人物，这一点是否成立呢？”

　　“对啊。我怎么没想到？”陆叛一拍大腿叫道。

　　了尘两条长眉都挤在了一起：“这么说就难怪了，也就是说远古劫还是上古神魔大战时期的远古劫，并没有结束，而是中途被人为的扰乱了，而那个邪魔偏偏知道如何隐藏天石，甚至将这个劫难永无止境的掩饰下去，直到他认为，有人可以继承他的衣钵，将那九缕天命之气重新自天上引渡下来，这个劫难方才可以延续下去。而你……就是那个引渡了天命之气的人。”

　　陆尘深吸了口气，叹道：“要真是这样，这个局可就太大。当初开天石斧交归天地之后，就是天命之气出现的地方，而所谓的开天石斧是神天圣，也就是假的妙泽搞出来的，恐怕他们早就将天命之气收起，藏在某个地方。对了……扛天龙石。”

　　“什么扛天龙石？”众人一呆。

　　陆叛瞪了瞪眼：“我明白了，你说你是砸碎了扛天龙石才出来的，恐怕那扛天龙石就是藏匿天命之气地方，由昊空真身镇守。”

　　陆尘点了点头：“昊空生前乃入巨头，虽在黑崖空间中只有巨头之力，但已经足矣无视巨头的搜寻，怪不得这么多年，连巨头都找不到昊空，邪魔果然是有盖世神通，这种办法也想的出来。”

　　“利用开天石斧、八悬天锁布局，明面上为三界培育大尊，实际上是想让你进入尊元空间，找到昊空，砸碎龙石，延续远古劫，这个局……真……真的太大了。”陆涛风频频摇头叹气，不仅是他，连诸幽都跟着若有所思。

　　“你们只是猜测，是否是真的还有待求证啊。”诸幽不以为然道。

　　陆尘看了她一眼，轻轻的点头：“没错，是要求证，但不是现在，如果这样看来，上古神魔大战将会在不久之后重演，届时九枚天石将是神界众巨头、天圣必争之物，而我们手中偏偏有不少，商钧盘、诸幽桥、罗喉弓，甚至还有一个至今神秘的太初双盘，四枚天石指引之宝，看来我们陷入死局了。”陆尘苦笑着摇了摇头，现在他终于相信煞道为何为六道共敌了。这个局明明就是铸天自己搞出来的。

　　诸幽呵呵一笑，调侃道：“不想死，可以把这些东西交出去不就行了？”

　　陆尘翻了翻白眼，叹道：“岂会像你说的那般容易，商均乃是武风云宝物，太初双盘中书中玉是我们的朋友，就从这两样，我们就不能随便的把东西交出去。而据我所知，轩烨似乎还知道更多的事，他不会放过镜老，更加不会放过我。所以我说，这是死局，必争的死局。”

　　“喂，你好像还没说我呢。”诸幽不满的看了陆尘一眼。

　　陆尘挑了挑眉毛，笑道：“你？我才懒得管你呢，要是你，我早交出去了。”

　　“你……”诸幽一时气结：“我不理你了，你信不信我知道天石所在也不告诉你。”

　　“那不更好，省的三界大乱。”陆尘根本不给她面子，这女子太反复无常，没准什么时候就把自己坑进去。

　　了尘诚然的点了点头，笑道：“你以你之自，该当如何？”

　　陆尘沉声道：“发展自己的势力，不受任何人左右，找到可以避难的山门，我手上有些鸿蒙灵宝可以镇守，风百里的离凡神策也是一大臂助……总之先保护好自己。然后全力找到天石，越多越好，即使最后不能胜尽天下，也要平衡整个神界的局势，不能让他们乱来。”


第1566章 动员

　　时值冬季，裂南山被是夜的一场大雪悄悄覆盖，清晨当第一抹晨光亮起，绵延数千里的群山峻岭笼罩上一层厚实的银沙。

　　冷风吹拂下的裂南山坊市依旧热闹非凡，来自于神界天南海北的修士们很早的将青布幔铺在了一个个坊市的地摊上，琳琅满目的宝物在地下坊市交易所绽放出一抹抹诱人的光辉。

　　为了能给坊市带来温暖，每一个摊位的墙壁上都挂了一只火盆，来往于坊市的摊主们见之无不赞不绝口。

　　坊市一如既往的对神界各地的修士大开门户，然而有心人却是发现，那时常在晨时就对外敞开的坊市大门，正有着一队又一队的修士进进出出。

　　不是到拍卖行竞拍宝物，因为今天没有宣布有拍卖会，那又是什么呢？让这些人忙的不可开焦、形色匆匆。

　　此时此刻，拍卖行的内殿，庄文元正拿着一本厚厚的账簿在面积达到上千尺的库房中点算着一件件被运来运去的天材地宝。

　　库房的修士都是从中幽仙界中飞升上的修者，是足以让“一毛不拔”的庄文元信任的人，他们正忙着搬进搬出，从那海量的库存中寻找庄文元叱声喊出来的宝物。

　　“龙鳞石三百块、黑曜精金八十块、温浆九心石一百二十块……”

　　一种种昂贵的天材地宝被庄文元喊出来，再由库房中的修士飞来飞去的取出搬到门口的位置，然后门外走进近三十名膀大腰圆的魁梧汉子整齐的站在门口。

　　点出一堆囤积出来的货物，庄文元拿着毛笔在账簿上狠狠一勾，肉痛的舔了舔嘴唇：“奶奶的，老大疯了，这是要把我几十万年囤积的宝贝都搬空啊。”

　　嘀咕了一句，庄文元对着外面的几十个龙精虎猛的汉子喝道：“你们十个，把这里的东西搬到铸造室。”

　　“是。”被点到的十个汉子胸腔中发出一声响亮的应答声，三下五除二将庄文元点出的货物搬空了。

　　庄文元心中又是一抽抽……

　　“你们几个把这些送到黄林和风百里的别院……”

　　“剩下的，把这些送到师祖的丹庐去……”

　　“骆老大、徐二哥、铁山，八城的货什么时候运过来啊。”安排好了库房的事，庄文元跑到了院里扯着嗓子开吼。

　　骆兴延、徐进、沐缘清、铁山从外殿中钻过小门走了进来。

　　“急什么，没个一年半载到不了。”

　　“我是说半年前的那批货。”

　　“靠，那批啊，今天早上就到了，直接送铸造室去了。”

　　“哦。麻烦几位老大给兄弟们传个讯，让他们快一点吧。”庄文元的心跟滴血似的难受。

　　自从昨日陆尘回来在小院里跟了尘分析了神界的局势之后，整个裂南山坊市包括分布在各地的分部都动员了起来，不计其数的天材地宝、法宝神器不断的运送到三个指定的位置：陆尘的铸造室、了尘和苗睿的丹庐、还有黄林和风百里的修炼密室。

　　不仅如此，四圣古遗、蓝电霸王龙一族、隐帝无风的元刹盟、武风云白小道萧乱的隐盟，分成近八支队伍在头天夜里已经赶赴几个神秘的边外之地。

　　整个裂南山全都总动员了起来，好不热闹。一山二盟高手尽出，陆尘将两只银翅鲲都交了出去，带着几支修为较弱的队伍远赴神界各地去寻宝。

　　最强大的一个组合当属金修、书中玉和刚入尊境的澹台啸虎、陈曲，他们四人跟着宗番和乌璃，赶往无妄海，去寻找四重天空间的秘境。

　　为了应对天下大局，陆尘总共决策了四个重要的方案。第一，找到可以保护裂南山一山二盟众多亲朋好友的栖息之地，这个宝地非秘境不选；其二，陆尘命令黄林和风百里尽快参悟离凡神策中的无上阵法宝典，只要找到合适的秘境，马上开始布阵，以求日后能够抵挡众多来犯之敌；其三，了尘、苗睿、南星辰等人共悟《太乙斋集》，力求在最短的时间内秘制出一批海量的丹药，以备不时之需；而其四，陆尘将所有裂南山名下的物资天材地宝调回裂南山，准备用最快的速度打造出余下十一件鸿蒙灵宝。

　　陆尘早在出关时于天仲城就将十一件鸿蒙灵宝所需要的材料清单用传音的方式交给了庄文元，十数年来，大部分材料都已经收集到手，裂南山做为陆尘最中坚的后盾，可谓养兵一日用兵一时，即使有部分材料还没有到手，但已经打听到下落，那几支队伍离开裂南山就是为了寻宝而去的。

　　陆尘算是运筹帷幄，及早的准备这一切。

　　裂南山的太乙楼上，陆尘望着那绵延无尽、深入云霭的山峦，内心中仿佛有一团火在炽烈的燃烧着。

　　左卿菡陪在他身旁一言不发，她知道，自己的夫君再也不是当初仅仅怀揣着照顾好自己这一个梦想的青涩少年了，他身上背负的太多东西：巫婆婆、镜老需要他去解救，裂南山的弟子更加需要他来保护。而能有今天这一切，无不是陆尘一步一步从血山尸海中争取得来的，否则中幽仙界岂会有今天。

　　故而，当陆尘决定要自立门户时，左卿菡并没有说半个“不”字，哪怕是最后有可能跟阎魔殿决裂，她也没有阻拦。

　　毕竟，阎魔殿虽然势大，但绝不会因为一个裂南山而动摇它的根本。

　　保护一家人的人，只能是陆尘。

　　“夫君，如果迫不得已走到最后一步，我们是否会像当初铸天一样，遭到众天圣甚至巨头的围攻。”

　　尽管没亲眼见证过上古神魔大战，光是想想无数巨头现世的场面，就足以令人后怕了。

　　“难说，我想不步铸天的后尘，谁知道呢？”陆尘浓重的回答着，默默的转过身，对左卿菡说道：“假设有那一天，菡儿，答应我，帮我照顾好爹、娘，还有师父他们，你能做到吗？”

　　“夫君，你……”左卿菡闻听之下，娇躯便是一颤：如果有那一天，菡儿陪你一起死。

　　陆尘露出一个凄苦的笑容，爱怜的抚过左卿菡粉白的脸蛋：“有你这句话就够了，不过没必要，你们要活着。”

　　自从猜测出上古神魔大战时期远古劫难根由，陆尘心里就有一丝不详的预感，他担心到最后会步铸天的后尘，这正是陆尘原本可以替一山二盟的人引煞入体，修成煞魔却一直没有下决定去做的原因所在。

　　煞道可以打造煞祖的军队，使修者同入煞之一道，这种方法他曾经在仙界的时候试过，然而当陆尘知道杀孤城霄天圣的煞军们正是因为上古神魔一战而死伤殆尽之后，陆尘就不想再用这种办法壮大自己的势力了。

　　毕竟，他还不是一个无情的魔，建功立业、南征北讨，始终他会对自己的兄弟、属下产生感情的，这份感情抛之不去的话，最后受伤的将是数不清的无辜者。

　　他不想让任何一个自己重视的人跟着自己走上这条不归路。

　　左卿菡哪能体会不到陆尘的苦心，神情凄然间，她的眼泪簌簌而下。

　　“准备的差不多了。”隔着窗户，陆尘看到广场上庄文元正冲着自己招手，陆尘转回身，拍了拍左卿菡的后背：“我该闭关了，这次的时间不会长，我会很快的出来，也该见见人皇了。”

　　“夫君，我等你。”左卿菡止住哭声，取而代之的是一脸的刚毅。

　　“看着西门楚志，我不放心他，尤其是压儿、南儿和青玥。”

　　扔下一句话，陆尘的身影消失在楼台上……

　　……

　　神界风云变换，苍海又桑田，十八载光阴匆匆流逝而过……

　　陆尘安排了一切，自十八载前闭关之后再未出现过，虽然他早早安排好了一切，但依旧没有料到短短的光阴之内神界发生了几起骇人听闻的大事。

　　蕴藏天命之气之宝，除商钧、诸幽、罗喉、玄光之外，又有四件异宝横空出世。

　　这四件宝贝分别人浩天钟、孔翎旗、啸海镇岳印、引灵竹琴……

　　四件宝贝，分别为如音寺、天方海、帝魂族、香渺神宫所得，引起神界渲染大波。

　　由此能够找到天石的法宝已经出现了八件，抛去阎魔殿应有诸幽桥之外，只有罗妖洞、黑风池还没有找到天石之宝。两大门族为寻最后一件至宝而征杀与神界各地，卷起了腥风血雨，而究竟另外几件宝物身在何方，恐怕只有少有的几个当事人才能知道。

　　不管如何，以裂南山了尘得到的消息，九宝已经全部出现，只是天石还无处可寻而已。

　　九月的天空依稀晴朗，远方一片极深的丛林地带，几个迅捷的身影从丛林中浮现出来，粗略观察，大约二十余人，不，是兽。

　　“龙兄，我们这些人不一定够用吧，陆尘可是巅峰尊境高手。”一头赤背的老虎低低的说出人声。

　　领头的是二十余众妖类中唯一个人类打扮的半百老者，他凝重的看着远方飞扬在裂南山顶上空紫金大旗，歹毒的笑道：“怕什么，我们的目的是陆尘的妻儿，有人质在手，不怕他不就犯。”

　　“那岂不是让他自杀？他肯吗？”赤背老虎担心的问道。

　　半百老者笑了笑：“他一定会就犯，太虚神尊有众生法相，死去一具法体要不了他的性命。红虎，记得，一会混进去的时候千万别露出马脚，此次行动，不容有失。”


第1567章 潜入

　　西门楚志最近过的很不好，虽然锦衣玉食，他还是念念不忙陆尘加诸在他身上的一切。十八年来，他无时无刻不在想着报仇的事，奈何陆尘一来闭关不出，二来碍于陆尘的修为，不想再掉几个门牙，西门楚一直想不到报复陆尘的办法。

　　这一日，他闲来无事召集几个从阎魔殿带来的狐朋狗友吃酒聊天，刚将吃到一半，一个浮影从正屋里出现了。

　　“妈的，是你小子啊。”

　　西门楚志看清来人，松了口气，来人名为翼周，乃是队伍中修为最弱的尊境高手，四重天至顶未达到五重天的境界。自从来到裂南山之后，就被西门楚志光荣的派遣到裂南山周围打探消息去了。

　　翼周的修为不高，但具备一种特殊的古法，擅长隐藏行踪和追踪气味，就在今天，他负责看守裂南山附近的风声，不想被他发现在不远处的丘陵地带出现了二十余名尊境高手。

　　翼周不敢大意，赶回来禀告：“西门大人，裂南山东南面来了几个不速之客，是罗妖洞的人。”

　　“罗妖洞？”

　　西门楚志正喝的高兴的，听到翼周的话，炸尸似的站了起来。

　　围在桌子边上的几个尊境高手也都站了起来，一个个杀气腾腾。

　　“族老说的没错，罗妖洞果然不甘心。”

　　“甘心就怪了，现在只有罗妖洞和黑风池、圣阳宫没有找到天石之宝，他们一定收到风，听说陆尘回裂南山了。”

　　“大人，干吧。”

　　西门楚志皱了皱眉，问道：“翼周，你听到什么了吗？”他知道翼周擅长追踪和隐匿行藏，八成这小子听到了什么。

　　翼周摇了摇头，道：“对方的修为很高，属下不敢靠的太近，只听到他们说，儿子、人质什么的，恐怕要对陆尘的家人下手了。”

　　“家人？”

　　西门楚志眼前一亮，这可是好机会啊，于是问道：“这件事还有别人知道吗？”

　　翼周：“没有，我看见他们以后，就马上回来禀告大人了，大人，需要防范一下吗？”

　　西门楚志歹毒的笑了笑，道：“不用，你们都给我听着，这件事就当不知道，谁敢说出去半个字，我有他好看的，另外，收拾一下，待会听我的号令再出手。”

　　一名中年汉子若有所思的皱了皱眉：“大人，这恐怕不妥吧。”

　　“有何不妥？我问你，你跟着谁呢？”

　　“这……”中年汉子缩了缩脖子，冷汗劈里啪啦的掉了下来。

　　西门楚志冷冷的哼了一声道：“都记得我说的，敢给我吐露出去，休怪我西门楚志翻脸无情。”

　　跟着西门楚志来到裂南山的大尊都是右殿精挑细选的死忠者，专门监管陆尘来的，自然以西门楚志唯命是从，然而他没想到，就在这些人当中，就有一个被人买通的叛徒。

　　……

　　铸造室紧闭的大门里，滔天的热浪翻滚着，就连守卫都不敢靠近这座厚达数尺的奇重铁门，铁门的把手被里面充斥了整个房间的火焰烤的通红。这还是以耐热耐高温的寒铁精金打造，换作一般的材料，早就烧成一滩铁水了。

　　铸造室内，左卿菡坐在寒冰护罡中，丝毫感受不到那近乎要烤死人的温度，看着房中浮动在陆尘周围的十二件刺眼绚丽的奇珍异宝，唇角弯起一抹幸福的笑容。

　　什么三大匠皇？还是自己的夫君厉害，短短十八年，就打造出了十二件鸿蒙灵宝，其中还有三件一流灵宝。

　　“菡儿，西门楚志真是这样说的？”陆尘早在三日前就将万古造器典中的鸿蒙灵宝炼制出来了，对于他来说，这次炼器没有丝毫的难度，似乎从昊空锤变成开天圣物之后，他的百炼千锤也跟着提升了一大截。

　　现在的陆尘能够一口气锻造出整整9999锤，仅差一锤，就可以破万。

　　百炼千锤突破到万打的境界，陆尘都难以估计那开天劈地的威力，这十八年来，借助器道修为的提升，他的修为又有大幅度的提高。

　　左卿菡脸色铁青，愠怒道：“他是这么说的，真想不到，他连族老殿的命令也不听，狼子野心到这步田地了。幸好你提醒我小心西门楚志，我才在他身边买通了一个眼线，不然的话，我们就吃大亏了。”

　　陆尘露出不以为然的笑容：“不奇怪，西门楚志一直想置我于死地，这个机会他等很久了。只是他以为除了阎魔殿的人不会有人发现罗妖洞的行踪，太可笑了，我想连罗妖洞的人都想不到，他们的匠皇已经变成我的座骑了吧。”

　　罗妖洞来袭，乔装潜入裂南山，即使没有西门楚志安排的眼线，也早就被发现了。事实上连陆尘都没料到，当初收服了赤尊居然让裂南山免去了一场祸事。

　　罗妖洞龙业之兄龙睇带人进入裂南山的时候，就被铁甲爆炎虎赤尊发现了他们的行迹，第一时间通知了陆尘。

　　而左卿菡买通了西门楚志身边的一个高手也及时传来的消息。

　　左卿菡忧心忡忡道：“夫君，罗妖洞的人实力不弱，你有把握吗？”

　　陆尘站了起来，原地转了一周将十二件鸿蒙灵宝全部收起，微微一笑：“若是十八年前，我不敢说一定有把握，但是现在？哼……他们是自寻死路。”

　　……

　　红虎乔装成一个中年汉子，用兜帽把头压的很低，跟着龙睇、龙潜两兄弟走在裂南山坊市地下交易中心，感受着周遭此起彼伏的售卖声，三人不禁有些赞叹。

　　“妈的，陆尘果然不是一般人，这坊市搞的有声有色啊。”红虎四下环顾着，眼晴都不够使了。裂南山坊市的好东西太多了，有的甚至让他生出想要大肆掠夺一番的念头，偏偏这些贵重的宝物堂而皇之的摆在地上，没有任何阵法的保护，居然没人动手去抢。

　　龙睇瞄了两眼，语气低沉道：“不奇怪，裂南山出了名心齐，这里不仅有陆尘的裂南山守卫，在场的每一个修士都是坊市的忠实拥护者，谁敢在裂南山动手，面对的将是数以万计高手的围捕。”

　　红虎心有不服，哼哼道：“那又如何？过会儿收拾了陆尘，凭咱们几个，一定要好好掠夺一番，我就不信陆尘他能留得住我们？”

　　龙潜点了点头：“恩，只要陆尘元气大伤，其他人不足为患，不过还是正事要紧。红虎，人都安排好了？”

　　红虎洋洋自得道：“放心吧，咱们有二十一人，两名巅峰尊境，七名八重天，我打探了一下消息，陆尘的朋友还真不少，但是分成八个地方居住，每个地方我都安排了一个八重天高手和一个助手，陆尘还在闭关，他们人再多也不是我们的对手。”

　　“这样最好。”龙睇满意的笑了笑，对红虎的细心安排赞不绝口，他说道：“听说陆尘有几个儿子不满二十，就在坊市右侧的宅院里，他的另外三个夫人也在，我们过去，抓住了他们就等于拿了陆尘的命脉，不怕他不就犯。”

　　“咦？”红虎正走着，出了地下坊市的时候，目光忽然落在了广场上那巨大的铁甲爆炎虎身上，赤尊正爬在地上睡觉，鼾声如雷。红虎吃了一惊：“龙尊，你们看那是谁？”

　　“赤尊？”龙睇和龙潜抬头一看，不由一震：“他怎么会在这？”

　　“混账，族里找了他这么多年，一直没有音信，没想到跑到裂南山来了？”龙睇握了握龙爪，杀机浮现。

　　龙潜心思缜密：“看样子是被俘获了，叛徒。”

　　“龙潜，你和红虎去找陆尘的一家老小，小心别让赤尊发现。不能等了，听我号令，一起动手。”

　　龙潜和红虎早就把裂南山的地形摸的滚瓜烂熟了，在无人防备之下，加恃了禁制找到了慕容雨熙三女的住处。

　　僻静的小院里栽满了青翠欲滴的青竹，几间茅舍并不华丽，却处处透着恬静的气息。院门外，一盏五色宝灯散发着幽柔的亮光，门前空无一物，连守卫都撤去了。

　　院内，三个美貌的少妇和两个长的颇为不俗的英俊小伙子有说有笑，还有一个妙龄的少女正在舞剑。其中一名少妇正指点着少女剑法中的缺点，时而改正，整个小院的气氛出奇的和谐。

　　“连个守卫都没有，真是粗心大意。”红虎站在院门外在阵法禁制的保护之下阴测测的笑了起来：“龙潜兄，动手吧，他们连防范都没有，我们的成功率很高。”

　　“恩，我通知大哥。”龙潜拿着传讯玉简，嘴上说着，手上却没有动作，他总觉得哪里不对劲儿，就是说不出来。

　　“龙潜兄，快通知龙睇兄啊。”红虎见龙潜发呆，催促道。

　　龙潜想了想，还是把自己和红虎到位的消息传了出去，片刻之后，裂南山坊市上空一条巨大金龙腾空而起，发出一声惊天动地的龙吼：“陆尘，速速现身。”

　　这是罗妖洞的信号，此音传下，小院外的红虎就要窜出去拿人，就在这时，龙潜突然双目圆睁，一把拉住了红虎，大惊失色道：“不好，是幽皇太上灯，我们中埋伏了。”


第1568章 离凡妄虚阵

　　隔山楼殿里，西门楚志望着窗外喧嚣的闹市，嘴角正有着一抹耐人寻味的弧度微微弯曲着。看到那天上出现的五爪金龙、裂南山四处燃起的仙光战火、浓郁的肃杀之气，西门楚志终于笑了。

　　“陆尘，我要让你全家遭殃，即使你永生不死，也会痛不欲生。哈哈！”

　　西门楚志在心里狂笑着，仿佛多年的屈辱和怨恨得到了洗刷与排解，说不出的舒畅。

　　翼周等十名尊境高手站在西门楚志的身后，脸上带着各种各样复杂的情绪，这十名尊境高手都知道西门楚志和陆尘的恩怨纠葛，可是族老殿下令保护陆尘全家老小，罗妖洞的人都现身了，不出去岂非等同抗命？

　　翼周战战兢兢的走到西门楚志的背后，小声说道：“大人，差不多，我们该出去了吧。”

　　西门楚志脸色一沉，转身低喝道：“着什么急？都听我的，没有我的命令，谁也不准乱动。有人问起来，就说喝醉了没听到，明白吗？”

　　狭小的屋子里，八仙桌上歪歪扭扭的摆着大量的酒壶酒杯，可以想象，西门楚志就是想用这种拙劣的方法来解释自己的失职。

　　“陈其，你干什么？害怕了？”

　　人群中，一个长的萎缩的四重天尊境高手忍不住的哆嗦着，听到西门楚志的喝问，心里咯噔一下子，头都没敢抬：“没，没有，属下只是觉得这么做有些不妥。”

　　西门楚志脸上迅速挂上了白霜，杀机凛然道：“不妥？好啊，你觉得怎么做合适呢？出去通知陆尘吗？”

　　“不，不，属下不是这个意思。属下不会通风报信。”陈其打了个寒战，慌忙的挥动双手解释着。

　　西门楚志狠狠瞪了陈其一眼，又把目光转向窗外：“嘿嘿，陆尘，虽然我没本事帮儿子报仇，但间接能让你付出惨痛的代价也不错。哈哈。”

　　“大人，你……你快看……那、那是什么啊？”

　　西门楚志怨毒的诅咒着陆尘并得意的准备目睹裂南山血流成河是，翼周突然张大了眼睛，不可思议的指了指窗外。

　　“大呼小叫，吓我一跳。”西门楚志瞪了翼周一眼，随着翼周手指的方向看去，不禁愣住了。

　　只见在不远处慕容雨熙三女居住的小院里，一盏明灯突然亮起，拎着明灯的正是十八年前就出去寻宝的金修和书中玉，两人一前一后，书中玉以明灯探路，发出万道强光，将罗妖洞两名修为不低的尊境高手逼了出来。她手上的明灯照上万岳大河都涣发出勃勃的生机，一道道璀璨的光芒落下，竟然将坊市中潜入进来的罗妖洞高手全都照了出来。

　　明亮的灯光犹如大佛出世，普降甘霖，隐藏在坊市各个角落接近着裂南山上层修士的罗妖洞的高手们被仙光一照，纷纷的抬起头来。

　　刹那间，众尊的眼睛被灯光晃的睁不开眼，下意识的扭头去躲避这光芒的照射。

　　紧随其后，十几个阴暗的角落中同时射出了不下十名尊境高手，两只巨大的银翅鲲在天上煽动着银色的翅翼，发出金属撞击的啪啪声……

　　广场上一声雷鸣般的虎啸远远传来，剧烈的火势从那只布满了尖现铁甲爆炎虎身上闪亮了起来，爆炎大虎入云分雾，威风凛凛的站在了遥遥高空当中。

　　“这……”

　　西门楚志难以置信的望着诸尊现世所战的阵形，哪像是措不及防逃出的？这阵形暗含了天地大道、阵法奥义，八方六合的吉位全部被裂南山的尊境高手占据。

　　不远处的楼宇月台上，太乙丹皇了尘左手执万柳甘霖枝、右手托福心灵致炉，一派仙风道骨、指点江山之气。

　　南方落云崖顶，一座巨大森然的魂碑冒着森森的寒气，万千鬼魂在空中争相飞舞、哭声凄厉、毛骨悚然。

　　西门楚志惊呆着看着窗外旗帜飘飘、杀阵凛冽的一幕，愤恨的一拳砸在窗框上：“该死，陆尘早就知道裂南山潜入了敌人。还故作不知，引敌人入瓮。”

　　翼周听的脸色极其苍白：“他怎么知道的？”

　　众尊的心提到了嗓子眼儿，如果陆尘早就知道，而他们却不出手的话，事情就麻烦了，万一陆尘的人有个三长两短，回到阎魔殿绝对不好交待。

　　而这，并不是众人最怕的，他们最害怕的是，以陆尘脾气要是知道他们知情不报的话，绝对有可能当场将他们十几个尊境高手杀了泄愤。这种事，陆尘干的出来。

　　“嗖！”

　　不等西门楚志反应过来，陈其一个健步贴着西门楚志身边直接掠出窗外，他不敢再待下去了，万一被西门楚志发现通风报信的人是他，西门楚志第一时间被把他毙在屋子里头。

　　“是陈其，王八蛋……”

　　……

　　三女的居所之外，龙潜拉着红虎疾速的后退，连龙睇的命令都顾不上了。红虎不知龙潜的用意，急的愤怒的咆哮：“龙潜，你干什么？”

　　龙潜一把将红虎拽了过来，顾不上隐藏行踪了，扯着喉咙大声道：“我们中计了，那盏灯是幽皇太上灯。”

　　“什么？”

　　幽皇太上灯，可照三山五岳、浩州大河，天圣之下，所有阵法禁制均无作用。红虎震惊间陷入呆滞，与此同时，几道震耳欲聋的轰鸣声同时在裂南山间响彻了起来。

　　“轰！轰！”

　　裂南山脉的腹地中，一团团炫目的血花飞扬而起，伴随着几声微弱惨叫，更有不少尊境大妖从地面上狼狈逃出。

　　在裂南山中游荡的修士们无不被这惊天的雷鸣惊吓住，纷纷抬头望向天空，当他们看到龙睇那数十丈长的巨大龙躯之后，才后知后觉的发现，裂南山潜入了极为厉害的高手。

　　但那些血花是怎么回事？难道已经有人交手了？

　　没错，的确有人交手了，还不在少数。

　　就在龙睇发号施令的啸声响起的一瞬间，十几名罗妖洞的尊境高手同时扑向了天空，围向龙睇而去。

　　“龙睇兄，我们中计了。”一只身材极其魁梧，宛若一头巨象般的铁塔汗子捂着流血不止的胳膊悲愤的喊道。

　　“什么？”龙睇大惊失色：“不可能，他们怎么会发现我们的？”

　　“大哥。”远处龙潜带着红虎毫发无伤的飞到龙睇的跟前，一身气势狂燥不安：“中计了，大哥，是幽皇太上灯。”

　　“鸿蒙灵宝？”龙睇心中一突，宛若一块大石压在心头上。

　　再一看，金修和书中玉一分为二，一个斜坡坐魂碑伫立在裂南山的某处高峰上杀气腾腾，而另一边便是一妙龄般的女子手执幽皇太上灯将一个个罗妖洞的尊境高手身形全部照了出来。

　　堪比烈旭的金光让所有罗妖洞的尊境高手无所遁形，几个修为不弱的高手更是以合围之势将罗妖洞的十六人队伍全都围在了高空中。

　　八人，整整八人，代表着众生法相的八大法体，展现出九重天的巅峰实力，并且手中均是一流混沌天宝。

　　罗妖洞此次行动带来了两个巅峰尊境高手，以及七名八重天高手，加上实力不一的尊境高手共二十一人。

　　天空中刚刚出现的血花是肉身炸碎的表象，也就是说，在龙睇的传令同时，罗妖洞一共损失了五名尊境高手。

　　这是多么强大的实力啊。

　　不仅如此，这十六人的队伍还有六人受伤，完好的仅十人而已。

　　仅仅开局不到十息的时间，罗妖洞损失巨大，这是龙睇始料未及的。他万万没有想到，如此隐秘的行动竟然功亏一篑了。

　　“狡猾的家伙，陆尘，有胆出来与本尊一战。”

　　“嗖！”

　　话音方落，陆尘带着左卿菡从铸造室的高塔内并肩飞出，缓缓的站在了月台之上。

　　这时，庄文元从远处飞了上来，气势十足的朝着下方还陷入呆滞中无法自拔的坊市修士们喊道：“裂南山在此，诛来犯之敌，闲杂人等可以退去了。”

　　“哗。”

　　此言一出，那些怔怔出神的坊市摊主和看客们纷纷作鸟兽散开，顷刻间跑了个一人不剩。数里内的方圆，十二根巨大的光柱从地表冲天而起，每一个光柱的边际，都涌现出大批量的修士队伍。

　　这些队伍人数并不多，每一支也就是数百人有余，但个个神光内敛、气势不凡，并且有着尊境高手率领，十二个光柱下的头领身边，均有一名达到了巅峰神王境界的高手手执一杆威风的紫金大旗，旗上的裂南二字格外鲜明耀眼。

　　看十二只光柱出现的位置，龙睇的一颗心仿佛坠入了冰窖。

　　“离凡妄虚阵！”

　　“哟嗬，不错啊，连离凡妄虚阵都知道，不枉老子苦苦钻研此阵四万六千载了。”当龙睇看出十二个光柱的来历的时候，黄林和风百里同时飞出，坐在了天边两只巨大的银翅鲲背上。

　　黄林牛哄哄的手执一杆小巧的令旗，正是这大阵的主执者。

　　陆尘站在月台上微微一笑，对黄林喊道：“黄老，既然贵客临门，就好好招待他们一下吧。”

　　“得咧，让你见识一下离凡妄虚阵的厉害。”


第1569章 邪天道

　　离凡妄虚阵，乃是离凡天阵究其一生所惨悟来两大阵法之一，另外一门阵法名为天斗。

　　妄虚为攻伐之阵，设十二杆阵旗，取的是天干地支、大道衍生之法，其中幻阵、困阵、杀阵已达阵法之极，可让主阵之兵修为暴涨，短暂的实力大增。是围杀、混战最好的阵法之一。

　　没有二话，离凡妄虚大阵在远古时期离凡天圣陨落之后，第一次现世，顿时惊动的裂南山腹地数以万计的围观者。

　　裂南山多年只经商路、不谈征杀，出其意料了拿出如此强大的阵法，除去被围的十几名尊境高手之外，天下修士均露出期待的目光，想看看这大阵究竟有何独到之处。

　　不远处的月台上，陆尘将双手负于身后，神情之淡定令人发指。像这种级数的战斗，根本不需要他出手，八大法体和两只银翅鲲，再加上赤尊大虎以及掌旗的十二尊境高手足矣。

　　敢冒犯裂南山的威严，陆尘对来犯之敌绝不留情，遂无二话，直接动手。

　　令旗一挥，带起一阵紫金色的仙光圆晕，浮于天际……

　　“杀！”

　　裂南山群修发出震天的咆哮，整个山脉都摇了三摇，可见气势非寻常了。

　　十二支队伍皆是尊境高手率领，自从陆尘开坛讲道之后，裂南山涌现出大量的尊境高手，其中无风、隐帝、陆鼎、陆盛最先入尊，随后是陆叛、陆忠、陆义、陆聪、周芸翎，古遗四圣、蓝电霸王龙族长蓝元、居河、庞付予、厉沐风兄弟……等等数十人等。

　　虽然他们的修为抵不上陆尘那般强大，但好歹入尊，四重天、五重天相差无几的修为在离凡妄虚阵法的加恃之下根本不畏惧任何尊境高手。当然，这般实力差距悬殊的战斗，还需要黄林和风百里这两个主执者的强大阵道修为才行。

　　那仙光缭绕出，十二支队伍中的无数好手同时足底生起滚滚仙霞，宛若流云似的气息不断的回荡在群山遍野中。

　　杀声四起间，一只巨大的擂鼓在雷王双手操持之下发出惊天动地的浑厚低沉的鸣音，犹如有千军万马、天兵天降降临神界，拉开血杀大幕。

　　紫金光霞闪烁，率先杀入人群中的是陈曲带领的一只二百人的神王小队，他们以尖锥阵形同时扑出，速度达成一致，顿时化作一杆长枪的法相，直刺于罗妖洞的一名尊境高手。

　　那高手正是有着八重天的红虎，他在小队的最外围，最容易遭到奇袭，望着那长枪袭来，红虎轻蔑的一笑，他看到了陈曲。四重天的黑洞光环缭绕在老者气势汹汹的肉身上。

　　“四重天的小辈也配与本尊交手？”

　　红虎大喝一声，两柄圆锤浮现而出，挥动间砸在那长枪的法相上，却让红虎面色为之一变。

　　“轰！”

　　长枪缩影达八丈余长，与圆锤轰撞竟然剧烈抖动数息，没有崩溃。红虎不得不惊，他的这双锤至少使出了六重天的力量，竟然无法摧毁四重天高手的撞击。

　　“不好，龙睇老大，这阵法甚为诡异。”

　　“废话。”龙睇脸色铁青，跟吃了苍蝇似的难看至极，他虽然没有领略过离凡妄虚阵的霸道，但也听说过想当年离凡天圣叱咤神界的传闻。

　　离凡妄虚、离丹天斗，攻守合一，可立不败之地。

　　光是一个妄虚就顶得上百万修士大军，何况他们几个尊境高手。

　　“都给我打起精神，突围出去。”

　　龙睇心中愤恨，这次本应该挟持陆尘的家人逼他就犯交出诸幽桥，没想到自己被人围了，围了就围了吧，龙睇也认了。关键是裂南山到哪找来的这么多的尊境高手。

　　须知道，没有足够的尊境、神王，是无法驾驭妄虚大阵的，这是一门极为高明的古法秘术。

　　突围。

　　龙睇现在一点跟陆尘决一死战的心思都没了，十八年前陆尘就能以一斗九尊，现在估计更加可怕，再加上这无往不利、毁天灭地的离凡神阵，能逃出去就不错了。

　　“不要浪费法力，东南方向全力冲出大阵。”龙睇迅速做出调整。

　　陆尘岂会让他轻易离开，他是想对自己的家人出手啊，这种敌人绝不能留。

　　凭空挥了挥手，鬼丹、冷寒、雷王、夸盘等八大法体同时飞了出去，炼器十八载，陆尘让八大法体将本命法宝修炼到了一流混沌天宝的地步，八法体同时扑出，宛若虎入狼群，搅起了腥风血雨。

　　“轰！轰！”

　　两个修为较低的尊境高手还没来得及以法宝抵挡，就被鬼丹和冷寒硬生生撞死在当场，内脏鲜血炸的满天都是，化成血雨倾盆泻下。

　　其余六具法体气势汹汹的将龙睇、龙潜等修为精湛的高手接了下来，让他们能全心全意的应付阵法的变化，留下六七个一般的尊境高手，放给黄林成为离丹妄虚阵首战的猎捕对象。

　　一时间，乌云压低着高空中杀声四起，不断有修士的惨叫从大阵中传了出来，那十二只巨大的光柱频频绽放着夺目的十二色光彩，十二支队伍化成一阵风似的在黄林令旗的指挥之下不断变换着阵形。

　　这就是离凡妄虚阵的好处，可以将近二百人的修士队伍所有攻、守法力变成如同一个强大的巅峰尊境高手一样，必须有入尊的高手带动，将他们的潜力全数激发出来同时灌输到领旗者的身上，让修为短暂间提升一大截。

　　当然，暴君擂鼓提升神念心境、气势也非同凡响，有了鸿蒙灵宝、天圣法阵的帮助，裂南山的弟子仿佛化身成魔神不断的摧毁着这些自命不凡的尊境高手的心智。

　　罗妖洞的尊境高手在强大的阵法神通下再度减员，十六人的队伍仅剩十三人，终于他们害怕了。畏畏缩缩不敢上前，像困兽斗的老虎被关在笼子一样提心吊胆。

　　龙睇被帝陨纠缠着，不能分心二用，两人你来我往，杀的惊天动地，修为上没有太大的差别，久而久之，龙睇勃然大怒：“本尊竟然比不上一小小的法身，给我死。”

　　说话音，龙睇化身苍龙，知道不能恋战的他，直接施展出本命传承的梵圣古法。

　　妖修的传承古法需要用妖血刺激，只有达到天圣境界的高手才能用自己的血奖赐于关注的传承弟子，龙睇在五爪金龙中乃是尊境之首，他这一辈中地位最高、修为最强的一脉，很早之前就传承了梵圣古法盘龙神术。

　　将龙躯卷作一盘，龙睇浑身金光直冒，刹那间将庞大的龙躯化成了一座耀眼夺目的金山，狠狠的压了下来。

　　伞状的金光神罡罩将帝陨重重围困，四周浮动着道圣纹的纹理，古朴的混沌气息浓重无比，龙山降下时，便是阵外的修士都感受到了庞大的压力席卷而来，压的人喘上气来。

　　一些修为低下的修士气郁所至，直接吐血晕倒。

　　“哗”

　　人群一时大乱，无数修士远退山顶、高空，难以置信的望着那阵中朦胧的龙山身影。

　　“好。”龙潜不由赞了一声，气势暴涨，在这种混战的情况之下，士气极为重要。

　　然而没等罗妖洞众人战意再起之际，一道邪异的黑光从帝陨的指头划出了一条黑色的长虹。

　　阵中阴风四起，群魔乱舞，一只巨大魁梧脸上有着四只獠牙的恐魔横空出世，站在了帝陨的身后。

　　帝陨的身材急剧变大，竟比那龙山不遑多让，他双手一挥，舞动的黑色的魔虹凭空一举……

　　“轰！”

　　帝陨居然凭借着肉身的强悍，将那龙山硬生生的推了出去。

　　紧接着帝陨身形下坠数十丈，足下几个点踏再度飞上高空，其人与那獠牙邪魔融为一体，庞大巨岩的拳头生猛的轰向龙睇。

　　“邪天道！”

　　月台上的陆尘眼中精光四射，这门传承了邪天大魔的梵圣古法果然凌厉无匹，帝陨的法力在顷刻间暴涨了三倍之多，他的力量和速度以及强大的神念穿透力，无不让龙睇身上的金光和古纹不断的黯淡。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　频密如急风骤雨的拳头狠狠的砸在了龙睇的身上，龙山所化的五爪金龙发出了撕心裂肺的吼声，一片片龙鳞被帝陨强大的爪力生拉硬拽的扯了下来，连带着龙肉、龙血在天空中肆意的狂洒。

　　“好一个邪天道，果然不愧是邪天大魔的无上古法。哈哈！”

　　陆尘越看越是激动，他现在有点期盼另外几种强大的梵圣古法了：“诸幽，你可给我好好的参悟啊，此法要是传入我裂南山弟子的手中，终有一天，能发挥出巨大的作用啊。”

　　诸幽从链石中脱影而出，紧绷着小脸满是不悦道：“你命令我？哼，我为什么要帮你？”

　　陆尘现在才知道诸幽的重要性，嘿嘿一笑道：“你有什么要求，我大可以满足嘛！”

　　这话也就是说说，陆尘才不觉得一个器魂有什么过分的需求呢。不料诸幽小脸一红，突然变得扭扭捏捏。

　　陆尘心中一突：“靠，这是怎么了？不是看上老子了吧。”想到这里，陆尘打了个寒战，心说不要啊，没看见菡儿的眼神可以杀人了吗？

　　很快，陆尘和左卿菡知道自己会错意了，只见诸幽扮作一副小女人的样子，指着月台不远处站在了尘身边的南星辰说道：“帮你可以，想办法给我弄副肉身，我要做人。”

　　陆尘眨巴眨巴眼睛，当即恍悟：“妈的，这货不会是看上小白脸了吧。”


第1570章 金修，亡天术

　　诸幽看向南星辰的眼神格外的暧昧，两腮绯红、秋波眼中荡，靠，这是明显的一见钟情啊。

　　不对，不对，诸幽是第二次见过小白脸了，在小院里的时候，还聊了一会儿。

　　陆尘的心思抽冷子的从帝陨和龙睇的身上挪了过来，仔细瞧了一瞧目光凝聚在大战中的小白脸南某某……

　　“你奶奶的，这小子的眼神有点飘忽啊。”

　　不止陆尘，连左卿菡都发现诸幽看向南星辰的时候，后者那神游物外的目光，你说看就看吧，没事拿余光往这边瞟什么呢？

　　有事，这里面一定有事。

　　陆尘笃定的眨了眨眼，计上心来：“咳！那个，你想做人，这个恐怕有些难，你是器魂啊？为什么想做了人？”

　　“我当然……”

　　诸幽顺口就要说下去，可她不傻，当她看到陆尘眼神中飞扬的神彩和诡诈的韵味，顿时收声：“要你管，你帮不帮吧，你不帮我就不给你梵圣古法。”说着，诸幽忍不住又看了看了尘的身边。

　　诸幽以为自己掩饰的很不错，却发现了尘师祖很有深意的向后退了一小步，恰好把南星辰给让了出来。

　　“得了，这事准成了。”

　　陆尘一拍巴掌，哈哈大笑道：“我想办法，小白脸，你过来。”

　　南星辰很明显的浑身一颤，寻思了一会儿还是走了过来。

　　“陆兄。”

　　陆尘一摆手：“少跟我装蒜，诸幽仙子想化身成人，有没有灵丹妙药。”

　　“这……”南星辰汗都下来了，那张精致的跟女人似小脸红到了脖子根。

　　“噗！”左卿菡忍俊不禁的把头扭到了一旁。

　　这时，了尘出声了：“太乙斋集有一秘方，名为分阳裂神丹，可化万千灵物、塑三魂七魄、元阳元阴，不过需要一个法体，修为不能太高，神人便可。”

　　了尘也不是什么好鸟，敢情他一字不落的把几个小辈的对话听了个仔细，偏偏别人没有办法的事他就有办法。

　　果不其然，南星辰脸上飞快的闪过狂喜。

　　娘的，还不是有问题，让老子猜着了。陆尘信誓旦旦的想到。

　　“回头说！”陆尘心情大好，南星辰这位孤家寡人，终于情窦初开了。

　　……

　　月台上的小插曲并未引起太大的波澜，抛弃几个没心没肺的裂南山掌事者，其余人的目光仍旧紧紧的盯着战场上不放。

　　离凡妄虚阵果然不同凡响，大战一个多时辰，十三名尊境高手折损了一半，其中大部分被八大体法合力斩毙，而有两名分别为五重天和六重天的高手皆是死在强大的天圣法阵之下。

　　一时间，离凡妄虚阵再度扬名神洲浩土，如日中天……

　　“神死佛灭，邪魔在天，吾道之神通，岂是汝小小爬虫能敌，受死……”

　　名不见经传的帝陨，终于首次开口，一席话道出，尽显魔者逆天风范，听的在场修士无不心潮澎湃、热血奔流。

　　而龙睇此刻，浑身浴血，邪天道、盘龙神术，皆是远古神通、梵圣古法，威力同样惊人，然而帝陨和龙睇的差距却是天壤之别。

　　邪天道下，龙睇毫无还手之力，邪天魔帝陨獠牙狰狞毕显，双手向天朝前扑去。

　　观战修士的心同时提到了嗓子眼儿，大战场进行到这一刻，分胜负的时候来了。

　　只见帝陨扑纵而去，一手扯动龙头扼住喉咙、一手攥握龙尾，数十丈长的五爪金龙顷刻间被帝陨的大力拉的绷紧变直，就听帝陨从喉咙中传出一声魔之低吼，双臂一较劲力……

　　“哗啦！”

　　龙睇硬生生的帝陨扯成两段，如雨般的血泉狂洒而下，将帝陨从头到底淋了个通红彻底，无比狰狞。

　　“轰！轰！”

　　帝陨将龙首、龙尾同时抛落山间，仰天大吼，伸手一握，将龙睇的古纹擒住。

　　至死的那一刻，龙睇仍旧不相信自己如此憋屈的死在了一尊法体的手里，而当他的古纹幻化出巴掌大的小龙感受到帝陨的握力之后，那愤恨怨毒的脸色突然间变成了惊愕……

　　“你……不是……”

　　“噗！”

　　没有让龙睇说完，最后半句话成为了今日一战的最大秘密，龙睇的神源化成青烟扶摇直上，少顷消陨。

　　“哗！”

　　裂南山顿时混乱了起来……

　　“太可怕了，巅峰尊境的妖修居然被生生撕裂，这是什么概念啊。”

　　“那可是五爪金龙啊，就这么徒手……”

　　“幻海神王不愧是神界一流的高手，出手依旧犀利，本尊未现，就杀的对方片甲不留，难道他已经成为天圣了？”

　　此言一出，山间回响的窃窃私语噶然而止，无数道目光不约而同的投向了那高大古朴的塔楼月台上。陆尘一张笑脸从出现开始就未曾变化过，那是一个自信的表情，足以令人遐想连往篇。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　就在这时，四声巨响轰鸣而起，取代了裂南山上空片刻的安宁，四名八重天高手齐齐毙命，这次没有出现强大的梵圣古法秘术，然而离凡妄虚阵法的强大却是再次突现了出来。

　　整整四名八重天高手，在十二妄虚小队以及六大法体的夹攻之下，终于不堪重负的将自己的古纹留了下来，至于肉身，再也找不到了。

　　“该死！”

　　被围攻的龙潜和红虎身上斑驳的伤痕多达上百，清晰可见露出森森白骨。

　　红虎身上的皮肉几乎被疱齿抓的稀巴烂，脸上留下了交错的爪印指痕。

　　龙潜更惨，一条胳膊被冷寒的残芒之刃齐根砍断，血流不止，一流混沌天宝威力可见一斑。

　　离凡妄虚大阵停止的运转，十二道光柱一如既往的醒目，以八大法体为首的十二支修士队伍，一脸冷峻的站在十二地支之位，形成圆阵的趋势将龙潜、红虎二人紧紧围住。

　　黄林坐在银翅鲲上，威风凛凛，这位曾经的阵道高手在轮回之后，对阵道的悟性依旧逆天，连带着风百里的阵法修为也高的无人能比，风百里终于如愿以偿，因为这套离凡天圣的阵法是他和黄林共同钻研出来的。为此，他耗费了整整四万多年的光阴，就连陆尘开坛讲道都没有出现，此般坚毅之心，饶是其师风株玉都叹为观止。

　　裂南山冷风凄嚎、锐风不减，沉寂的山野谷间均是一张张被惊愕的无以言喻的表情。

　　罗妖洞出动了二十一名尊境高手，仅在短短的两个时辰之内就死了十九个，这到底是一股多么强大的势力啊，裂南山是一个坊市吗？分明就是一个没有召告天下的强大门族嘛。

　　簌簌的风声吹过山岗密林，低沉而森冷，冷肃、压抑的气息连那些四季昂立的苍松都不由得低下了高傲的头颅。

　　月台上真正意义上的裂南山之主，闻名暇尔的匠皇，仍旧淡然、轻松、自若的浅笑，看上去别样的玩世不恭。

　　可是在场的修士们看到那张近乎无关其事的面孔之后，却无法无视的表现，这分明就是一种自信的表情，压根他就没看得起这些入得尊境还要用隐迹的方式潜入裂南山腹地为灾为患者。

　　红虎紧紧的靠着龙潜，咬紧的牙关都在汩汩的流着血，感受着裂南山顶那一股股强大逼人的气势，他愤恨的咬了咬牙，一双虎爪握拳死捶自己的胸口，发出阵阵激荡山林的虎啸。

　　“陆尘，我跟你拼了。”

　　红虎咆哮一声，化身红毛巨虎，四爪腾云、双翼狂振，竟然是一头上古神兽，双翼飞虎。

　　“嘶～”

　　倒吸凉气的声音传来，并非因为红虎的本体乃是上古神兽，而是因为所有在场修士终于能看到陆尘出手了，对于他们来说，好像整场的战斗中所有精彩的瞬间都不如此刻的一份期待来的浓重。

　　“可惜，不是开天古兽。”

　　站在月台之上，陆尘单手扶着栏杆，眸孔里闪烁着尽是不屑的意味。十八年前他能在诸幽桥上力敌九大巅峰尊境，十八年后就更加轻而易举，何况这双翼飞虎即使变身也只有八重天的水准。

　　陆尘扬起了手，众人的心跟着一提，就在这时，裂南山东峦之巅提着明媚大江山岳幽皇太上灯的书中玉却开口了。

　　“让金修来。”

　　“嗯？”

　　陆尘的手势一顿，不由滞了一滞，就在所有修士深为疑惑的时候，南方山峰顶部，一道鬼影在空中划出一条灰色的虹带，以一种近乎优雅的弧度诡异的杀到了红虎的左侧。

　　“呛！”

　　群山间荡起宝刀出鞘的回音，久久不息，此音犹如万鬼恸哭、亡灵痛述，音鼓回荡，震的所有修者无不下意识的捂上了耳朵，就连扑到一半的双翼飞虎都驻留在半空露出惊诧的神情。

　　“帝魂……”龙潜身为九重天巅峰尊境，自是对古法有所了解，看着那灰色的虹带上一张张清晰而又布满了阴霾和扭曲的鬼脸，顿时倒抽了一口凉气。

　　“帝魂……亡天术！”

　　“呛～”

　　就在龙潜低低的惊语落下的同时，万道金光弥漫了整座裂南山脉……

　　“噗！”


第1571章 兴师问罪

　　硕大的“X”字刀芒从空中闪现出来，一闪即逝，速度快的令人眼花缭乱。

　　在场的修士大部分都没有进入尊级的境界，也只能看到这些，只有一少部分人，在耀眼的刀芒背后发现了一只巨大的骨傀缩影，那是一只与世无争的绝顶骨傀，威严而不容冒犯。强大如双翼飞虎，也要惨败。

　　“噗！”

　　一口血箭狂喷出去，红虎的身躯在下坠的过程中出现一道“X”字形的血光喷射，直直的掉在山顶上，庞大的身躯将伫立了成百上千年的巨崖砸的崩塌了数丈有余，变成了一座残峰。

　　“哗！”

　　这一下，裂南山更乱了。

　　混乱的原因正是因为那绝顶的刀技和顷刻间闪现出来的梵圣古法的光华，金修这一招展现了又一大古法的强横神技。

　　帝魂亡天术！

　　虽然很多人连陆尘都不认得古法的底细，但那种足以重创变身之后成为八重天高手的双翼飞虎，无不令人目瞪口呆。这等神通的威力，与刚刚那生撕五爪神龙的梵圣古法，有着同样古朴、浑然、大气、至高无上的气息……

　　片刻间，人群中居然发出了震天的欢呼声，绵延数百里的山谷间到处都是兴奋的呐喊。

　　“厉害，一招毙命啊，这是巅峰尊境高手吗？”

　　此前还在为没有看到陆尘出手暗感无趣的修士们吩吩叫嚷起来，皆是觉得自己到裂南山来着了，竟然连番看到有人施展远古时期的神技：梵圣古法。真是不须此行啊。

　　双翼飞虎死了，死的很冤。别人看不出来，陆尘却是再明白不过，金修绝不是巅峰尊境，甚至他只达到了六重天的巅峰，境界修为上根本不如双翼飞虎。然而正是因为两重天的差距，才体现出来梵圣古法的强大。当然，红虎在疱齿的重创之下身受重伤也是金修能够一击毙命的主要原因。

　　怪不得书中玉信心十足，原来如此，金修这小子又强大了。陆尘饶有深意的看了看手提幽皇太上灯的书中玉，愈发的觉得此女神秘了。

　　其实在发现龙睇等人潜入裂南山时，陆尘就开始分派人数保护各个重要院落里面的亲人和好友，他本想分出一具法体保护慕容雨熙三女的小院，结果被书中玉担当了下来。

　　陆尘还以为只有书中玉能够对付那些巅峰尊境的高手，现在看来，小金修也不差啊。镇狱魂碑还未使用，恩，有金修在，可抵一巅峰尊境者。哈哈！

　　眨眼的功夫，又是一名强大的尊境高手丧命在裂南山顶，群修为之色变。这裂南山到底还有什么强大的高手啊？怎么出来一个就是巅峰尊境的呢？

　　龙潜看着亡命于野的诸多同道，冷汗如雨似的疯狂渗出，性命攸关之际，也顾不得面子不面子了，君子不立危墙之下，扑嗵，他跪在了云朵上。

　　“不要杀我，我愿意从此效忠裂南山，请不要杀我。”

　　求情吗？众多修士还以为龙潜能够像红虎一样很有骨气的拼死一战呢，没想到这条老龙虎头蛇尾，见大势已去，当众求饶了。哪里是妖修干出来的事，真是丢人。

　　群修无不鄙夷的冲着龙潜撇了撇嘴。

　　“呵。”陆尘双手扶在栏杆上，戏谑的看着龙潜，朗声道：“龙潜，你身为罗妖洞五爪金龙传承后裔，当众求饶不觉得丢人吗？”

　　龙潜大脸通红、无言以对，陆尘又道：“巅峰尊境的确是一个不可多得的人才，裂南山也的确缺少精兵良将，但是我裂南山还不需要一个卑躬屈膝的小人！”

　　说到最后，陆尘的眉毛一立，喝道：“杀！”

　　“杀！”

　　最后一个字以极其冷酷的语气吐出，八大法体一哄而上，阴冷的寒光交错间，一张巨大的杀网将龙潜笼罩了起来。不需要太多的凌辱，只需杀掉，陆尘要让天下人知道，敢以屑小之行止犯裂南之威者，必诛之九天十地，不可原谅。

　　“砰！”

　　一阵急骤的利刃切肤之声响过后，龙潜连龙躯都未变化，直接被乱刃分尸，古纹被收。至此，罗妖洞龙睇一行高手尽数被诛于裂南山内，无一逃出。

　　裂南山以强大的实力诛杀了罗妖二十一尊，不久之后，此事便远波于神界各处，成为一段震惊宇内的佳话。

　　那是后话，暂且不提。

　　龙潜一死，群修振奋，当然，他们对罗妖洞并无怨念，而是因为看了一场精彩至极的大战心潮澎湃而已。

　　站在月台之上，陆尘笑若清风，脸上再无半点杀机，他拱手抱拳，对着苍山群谷朗声笑道：“裂南山管治不利，让屑小潜入，使诸位道友受惊，在此，陆某告罪了。庄文元，传令下去，自今日起，一个月内，所有到坊市摊摆售卖的摊主们免收摊位费，所有今日在坊市中的道友，在一个月内到拍卖行购买天材地宝，都可以折价一成，算是裂南山给诸位压惊了。”

　　罗妖洞潜入，事实上并没有引起多大的骚乱，也没有闲杂人受到伤害，但那声龙吼可是把一些修为低弱的修士吓个不轻，更有些人被盘龙神术震的吐血。陆尘此举是为了保证裂南山的人气指数继续上升，所以才立颁法旨，收买人心。

　　偏偏这招无往不利，听到法令颁下，群修无不点头赞叹，露出狂热之色，要知道，裂南山是神界中最大的坊市交易中心，旦凡世间有的天材地宝，几乎都可以在这里找到，折价一成的价格要是用来购买一些昂贵而罕见的宝贝，那可赚大了。

　　于是，山间、幽谷、溪畔间的群修们不约而同拱手，齐声道谢：“多谢陆尊。”

　　陆尘那个爽啊，不管如何，日后裂南山的威名将会压过所有神界的坊市，稳坐第一，而最终会发生的，就是那数之不尽的宝物掉进自己的口袋。

　　“不必客气，诸位可以散了。”

　　哈哈～

　　山间再度响起爽朗的笑声，群修一哄而散，而那些散落在山间、曾经让人敬羡的尊境高手的尸体，此时却是无人在意了。

　　人死如灯灭，何况在这弱肉强食的世界里，没有人敢保证自己永生会地久长存，大尊又如何？

　　“这一下，罗妖洞就是我们的死敌了，再无和解的机会。”了尘说着，却是不以为意的淡笑了一声，跟着就是话锋一转：“不过马上应该扩建坊市了。”

　　陆尘嘿嘿一乐，知道自己的用意瞒不过人老成精的了尘。

　　左卿菡望了望庄文元派到山间残局，突然问道：“夫君，接下来要做什么？”

　　陆尘没身返回了月台后的殿宇里，语气蓦地冷峻起来：“当然要找西门楚志谈谈了，他好像很不珍惜自己的狗命。”

　　……

　　西门楚志的房间里，一屋子尊境高手跟热锅上的蚂蚁似的急的团团转。

　　“大人，我们该如何是好啊。”翼周慌了，彻底的慌了神，他是第一个发现罗妖洞的高手的，没有及时提醒陆尘，却让西门楚志把消息隐瞒了，差点导致裂南山血流成河，这个罪名可不是一般人能够承担的了的，尤其对象是陆尘，那个将二十一名尊境高手杀个片甲不留的杀神。

　　“慌什么慌，就算陆尘知道了又怎样？他还敢杀我不成？”西门楚志在屋子里来回的走着，连带着几个尊境高手都有些搓手跺脚，像没了主心骨似的。

　　没办法，裂南山太强大了，罗妖洞二十名尊境中有两个是巅峰，近十人八重天，这样强大的组合都被杀的一个不剩，他们这些只有五重天、六重天的家伙算个屁啊，估计一个招面就得让陆尘全收拾了。

　　西门楚志其实也很害怕，他恨龙睇的无能，那么多的高手，居然连陆尘的一个家人都杀不了，真是个笨蛋。

　　“咣！”

　　众人正焦头烂额的想着办法，忽然房门被一种暴虐力道蛮横的撞开。

　　众尊吓了一跳，唰的一声整齐一致的挤缩到屋子的角落里，缩成了一团，只有西门楚志还保持着些微的冷静。

　　房门口，陆尘带着左卿菡和陈其大踏步的走进屋子，跟进了自己家一样从容淡定，本来这就是他的地方，西门楚志只是一群阎魔殿派来的狗而已。

　　自门外走进，陆尘大马横刀、无视众人坐在了椅子上，左卿菡坐在陆尘的右首，脸色冷若冰霜。

　　在阎魔殿里，即使左、右二殿争执不休，也从未有过视族老殿命令而无物的人，哪怕是左妃靖在，也不可能对罗妖洞的人潜入熟视无睹，这摆明了一坑害。所以，左卿菡没有求情。

　　“陆尘，你这是什么意思？”西门楚志知道自己触动陆尘的底线了，开始装傻：“这是我的房间。”

　　“错了，整个裂南山都是我的。”陆尘毫不客气，轻挑着眉毛，盯着西门楚志戏谑道：“西门楚志，你是觉得陆某人傻呢，还是觉得我真的不敢杀你？”

　　西门楚志心中一突，他懂了，陆尘来兴师问罪了。


第1572章 除贼

　　古韵十足的房间中，两大尊境彼此对视着，西门楚志激愤的攥着拳头，冷汗悄然滑向脊背渗透了衣衫。

　　跟陆尘正面相视，西门楚志第一次察觉到陆尘眸子里的犀利眼神，那清澈明透的眼睛宛若一柄柄利剑绽放着寒芒，在陆尘眼睛里，西门楚志好像又看到了无边的地狱、充满了烈火和血光的深渊。

　　太可怕了，这是一双什么样的眼睛啊，西门楚志心里打着鼓，有那么一瞬开始后悔自己的行为，不该惹恼了这个小子。

　　不过很快，西门楚志又挺了挺胸膛，心道：我为什么要害怕？我是族老殿的监管，负责看着他的，没有必要怕他，他只是在吓我，想让我向他低头，这绝不可能。

　　“我不明白你说什么！”

　　西门楚志将微微颤抖的手背在身后，掩饰他的恐惧和不安。

　　“证据确凿，你还要狡辩，真不知道你是如何混到今天的。”陆尘站了起来，冲着陈其招了招手：“陈其，把你听到的再说一遍。”

　　“陈其，不要妄言。”西门楚志眉毛一竖，威胁道。

　　陈其打了个哆嗦，心中叫苦不迭，这两边都不能得罪，他有点后悔当初把消息卖给左卿菡换了一件三流混沌天宝了，不过看陆尘几欲杀人的目光，陈其的心里防线骤然崩溃了：“妈的，西门楚志，你欺下瞒上，我只是奉命而为，到了族老殿也有合理的解释，对不起了。”

　　想到这里，陈其断然道：“西门楚志，我早就看你不顺眼了，族老委派我等任务乃是保证陆大人一家的安全，可你呢，知情不报，陈某不屑与你等小人为伍。”

　　说罢，陈其无视于西门楚志愤恨怨毒的目光，大声道：“陆大人，西门楚志曾派遣我等到四方守候，以防来犯之敌，翼周发现在裂南山东南就发现了罗妖洞一行人等，可是回传回来，西门楚志却命令我等不得通知你。此行此举，实乃卑鄙下流。”

　　虽然是人人皆知的事实，但从陈其口中说出来，还是让屋中众尊打了个哆嗦。陈其也松了口气，至少自己这番表现，能得到陆尘对自己安危的保证。

　　“陈其，你这个吃里扒外的东西。”西门楚志气的嘴角直抽抽，不由分说便要举掌拍来。

　　“大胆。”陆尘厉喝一声，恐怖的气势压顶而至，一朵惊人的黑云狠狠的轰在了西门楚志的头顶，将他压跪在地上。

　　“在我的地方，休得乱来。”陆尘瞪了西门楚志一眼。

　　西门楚志知道自己不是陆尘的对手，不服不忿道：“陆尘，你这算什么意思？随便买通一个陈其就想栽赃老子，我不服，我要回阎魔殿向族老禀明真相。”

　　“真相？”陆尘嗤之以鼻：“西门楚志，我现在才发现，你不仅蠢，还很无耻。”

　　“翼周。”不需陆尘发话，左卿菡秀眉冷若寒霜看向差点缩成一团的翼周：“陈其说的可是真相？”

　　“这……”翼周打了个机灵，哆嗦的更加厉害了。

　　陆尘斜着眸子看向挤缩成一团的几位尊境高手，不等翼周开口，其中两个受不了陆尘犀利到足以杀人的目光的尊境扑嗵一声跪了下来。

　　“陆大人，陈其说的句句属实，的确是翼周先发现罗妖洞的人的。”

　　“大人，我也可以证实，当时我们就在这间屋子里喝酒，西门大人……不，西门楚志亲口告诉我们不准我们将这个消息通知大人的。”

　　有了这两人的带头，众尊知道大势已去了，保命为上，他们可不想承受陆尘的怒火。

　　扑嗵！扑嗵！扑嗵！

　　一个个尊境高手跪了下来，哭喊着为陈其证明着，委屈求全的样子哪还像顶天立地的尊境高手。最后翼周也跪了下来。

　　“陆大人，的确是西门楚志指使我们熟视无睹的，翼周也是身不由已，请大人饶命。”

　　“大人饶命啊。”一屋子尊境哭天嚎地的求起情来。

　　陆尘要的就是这个效果，他斜睨着跪在地上的西门楚志，冷声道：“西门楚志，你还何话说？”

　　“妈的，你们这群王八蛋，小人。”西门楚志见大势已去，对着倒戈相向的一众尊境破口大骂，跟着怒视着陆尘道：“没错，是我不让他们告诉你，那又如何？你能奈我何，别忘记了，我是族老殿的人，直接归属族老统管。”

　　“族老殿啊，很狂吗？”陆尘眉宇轻扬，不屑一顾：“你以为我会怕区区一个族老殿？哼！”

　　西门楚志哈哈大笑，对那群尊境说道：“你们听见了，陆尘以下犯上，罪当受诛。”

　　一众尊境把脸扭过一旁，视而无见。

　　“混账，陆尘给了你们什么好处，你们竟然……”

　　啪！

　　西门楚志话音未落，陆尘抬掌便是一个耳光重重的甩在他的脸上，后面的骂辞被生生的扇了回去，几颗牙齿混着鲜血扔在了青石地砖上。

　　“你敢打我？”

　　西门楚志瞪大着牛眼，羞愤、耻辱交汇着……

　　“打你？你放那些准备对我家人不利的对头进入裂南山腹地，论罪当诛，就算族老殿也保不住你。打你是轻的，要不是看在菡儿的面子上，本尊一早就杀了你。”

　　“混账，我跟你拼了。”

　　这一刻，西门楚志急怒攻心，蓬的一声从地上弹起，举掌朝着陆尘杀来。他没发现，刚才还死死压制着自己的气势在暴起的同时有所减弱。

　　“嘶～”

　　屋中的角落一众尊境纷纷吸气，暗赞西门楚志修为强大，连巅峰尊境高手的气势都能扛过去。

　　电光火石的一闪，西门楚志掺杂着浓郁魔气的一掌狠狠拍来，屋子构架抵不住其强大的尊境修士，蓬的一声炸成了粉碎，木悄从三层高的楼宇中崩飞而起，扬起大片的烟尘和屋瓦。

　　浓烟中，陆尘的嘴角挂着邪异的冷笑间或投之以不屑的目光，大喝道：“族中私斗，论罪该诛，西门楚志，你不要太过分了。”

　　陆尘没有立刻出手，而是先把西门楚志的罪行道出，一切跟他想象的一样，在多般的侮辱下，西门楚志终于暴走了。这正是陆尘想要的。

　　杀一个族老殿派来的使者，只有族老殿的才可以，就算西门楚志欺上瞒下，陆尘也不能动用私刑，所以他要激怒西门楚志，这样才能堂而皇之、光明正大、问心无愧的杀掉这个族老殿埋在自己身边的祸患而不连累左卿菡。

　　不出他所料，西门楚志果然出手，并且听到陆尘指责没有丝毫留手的意思，运力更猛，炸开的楼殿穹顶的上空，一只巨大的天魔浮现而出。

　　“哼！”

　　陆尘眼中寒光暴闪，指尖划动中，一道半圆形的灰色虹带飞快出现，那有着四只獠牙的邪天大魔法相再度浮现，融合在陆尘的体内。

　　无匹锐利的一指点出，屋中顿然出现一道拇指粗细的指芒，指芒出现的同时，一道刺耳的尖啸传入众尊的耳中，让他们忍不住捂住了耳朵。

　　邪天道！

　　“噗！”

　　毫无悬念，指芒直接穿透了西门楚志的小腹，刺破他的气海，陆尘还特别加了股暗劲，当指芒进入气海的刹那间，邪天道梵圣古法的无上神通带动着西门楚志气海中的法力卷起出庞大的魔云风暴，当众将其肉身、神念、古纹一并绞碎。

　　西门楚志直接命丧当场，至死都不能瞑目。

　　众尊看的胆战心寒，那可是六重天高手啊，轻轻一点就死透了，这也太厉害了。

　　杀了西门楚志的陆尘面无表情，冷冷的瞥了一眼变得冰冷的尸体，再狠狠的瞪了众尊一眼，飘然离去。

　　左卿菡走到尸体旁边，面色极其冷峻，他看了看陈其，说道：“陈其，从现在开始，你是他们的头领，此间事由你禀报族老殿。”

　　陈其还惊魂未定呢，听到这番话，下意识问道：“左……左殿主……我……怎么说啊？”死了一个使者首脑，这份罪责可不是陈其这样的小人物能够担当的。

　　“如实禀报便可。”左卿菡也未多说，陆尘的功夫做到家了，准备陷害陆尘是西门楚志、先出手拼命的也是他，就算报到族老殿，陆尘也用不担当任何的责任，要怪就只能怪西门楚志不识抬举了。

　　陈其并不傻，听完眼珠一转，也不那么哆嗦了，拱手道：“西门楚志狼子野心，徇私残骸同门，已被陆大人当众击毙，翼周，将西门恶贼的尸首裹好弃之，择日我等再请示族老定夺。”

　　翼周和一众尊境早就吓傻了，哪有不听之理，一个个纷纷点头，把左卿菡送了出去。

　　飞出楼殿之外，左卿菡见陆尘并没有离开，而是在广场上等着自己，左卿菡嫣然一笑，跑了过去。

　　“夫君，你杀西门楚志，怕是另有用意吧。”左卿菡最了解陆尘了，他总是有些鬼主意，否则不可能就这么杀了西门楚志的。

　　陆尘哈哈一笑，压低声音道：“当然了，这只狗成天监视我，有他在，我们的大计很难完成。这下好了，明日开始可以将裂南山的总部搬走了。”

　　“搬走？”


第1573章 神琼山

　　太乙殿内，众尊落座。

　　陆尘、左卿菡、慕容雨熙、方子欣、宁秋练共坐在门主宝座上，一字排开。

　　陆压、陆南、陆青玥已经成年，在了尘的相助下一直在修炼，并未入殿议事。

　　了尘居首，其下殿内皆是中幽仙界飞升上的一门二盟原班人马，黑压压的一殿的人，整整有五十多名，大部分都达到了尊境的修为。

　　“书中玉，你来说吧。”陆尘见人已到齐，打开了话腔。

　　书中玉站起身来，身姿婀娜，十分秀气，太初双盘乃远古天地至宝，她的身上始终有种让人容易亲近的气息。经过这些年跟着陆尘修行，修为不断提升之下让她的气质也变得十分出众了。站起来的时候，将殿内的眼球都吸引了过来。

　　书中玉微微弯了下身，笑弯凤眼，说道：“告诉大家一个好消息，经过多年的努力，我们已经找到了适合裂南山发展的秘境，此地就在升神北，七百亿万里外的神琼山。”

　　“真的？”

　　来殿中的一门二盟的老人们都知道在过去的十八年里，陆尘在神界中派遣了大量的人手寻找适合一门二盟休养生息的秘境，自远古劫前兆神界中出现的通往四重天的秘境。

　　事实上所谓的秘境就是独立的空间层次，极其稳固，比如尊元空间。

　　强大的修者可以利用阵法和秘术在空间中移山填海，打造山门，再用空间传送法阵、禁锢法阵、幻阵、迷阵、杀阵等设下重重禁制，保护山门不受侵扰。

　　并且秘境还有一个好处，那就是不会被人发现，就像八大门族那样，藏在太虚的某处不被外人得知。

　　黄林和风百里苦心琢磨离凡神策，便是为了今天。

　　陈曲眉飞色舞道：“如此一来，我们就可以召告天下，成立门族了。小子，干的不错。”陈曲难得的夸奖陆尘。

　　钟寇皱眉道：“不过神琼山是在望海崖北，路途遥远，海多山水，凶兽横行，这么远的路程要把整个裂南山都搬过去，怕是没有几十年的时间不行吧。”

　　居河点了点头，道：“没错，如果将裂南山搬走了，我们这么多的年辛苦不就白费了吗？”

　　到底是裂南山的主人，始终惦记着裂南山的基业。

　　书中玉微微一笑，说道：“请大家放心，秘境乃是我们的根本，裂南山也是，我们不会将裂南山多年来打下来的名堂抛弃的。这是我跟大家说的第二件事，不久前我和金修已经在神琼山秘境中建立了一个传送法阵，此阵出自离凡神策，可一次传送修者千人，直通裂南山。而裂南山将是我们掩人耳目的第二个山门，不必留太多的修士便可。”

　　“哦？”众人一听，忧色尽去。

　　“这就好办了，以后我们还经营裂南山，如果有危险应对不及时的话，大可以借传送法阵离开便是。”

　　“是啊，裂南山绝不能撤，这里可是打听消息的好地方。”

　　众人七嘴八舌的说着，纷纷发表自己的意见，陆尘见场面有些混乱，起身拍两下巴掌，让众人安静下来，说道：“今天找大家来就是想告诉大家神琼山的事，请大家保密，此事不能外传，除此之外，最近一段时间我会一直在神琼山打造山门，这里的事交给师父和菡儿照料。”

　　“我们什么时候可以搬过去？”铁山笑哈哈的站起来问道，看样子他对上古门族的领地早就心仪已久了。

　　陆尘笑道：“还不好说，我会尽量打造一个不弱于阎魔殿那样的山门。”

　　“老大，我支持你。”庄文元掌管着一门二盟的所有财富，当之无愧的裂南第一管家。

　　“能在你这铁公鸡嘴里说出这番话，我就放心了。”陆尘打个了哈哈。

　　众人哄堂大笑……

　　……

　　数日后，神琼山腹地。

　　升神以北、冰海荒原、一望无际，乃是神界边外境之一，凶兽横行，天地元气混乱，极少有人会在神琼山修行。

　　不过在远古时期，神琼山是参悟天道的最佳秘境，那时日月星辰会在神琼山汇聚浓郁的天地精元，以修长生之道。

　　神琼山的南面有一巨大的山脉，连绵起彼、无边无际，横贯东西两界，其中有一绝壁，往北面朝冰海，称望海崖。

　　从望海崖往北再行三百五十亿万里，就是神琼山了，那是一片荒芜之地，寸草不生，最多的是厚实粘土岩石，恰好为打造山门提供了最大的可靠资源。

　　陆尘此行带的人不多，五十神王，其中就有蓝电霸王龙一族22个族人，这些人都达到了神王境界，其中蓝元四重天尊境高手。

　　除此之外，陆尘还带上了乌璃，并从无妄海借调来一亿乌蚕大虫，用来搬运土石。

　　神琼山高达七万八千丈，跟飞天崖相对只逊一筹，在神琼山腹地的某处荒芜之谷，有一道达三丈长的空间裂缝，就是书中玉所寻找的入口了。

　　神琼山顶，亿万乌蚕大虫钻进泥土当中，吞咬着粘土吸入腹中，好似一个奇大的工程正在缓慢的展开着。

　　书中玉、诸幽站在陆尘的一左一右，身后则是黄林、风百里两位尊境高手，也是阵道大家。

　　钻入裂缝当中，陆尘用自己强大的修为将混乱暴燥的天地元气凝聚成的风刃击溃，并以苍穹炼火开道，飞行数日到达了虚无飘渺的秘境空间。

　　在秘境中打造山门等于开荒拓土，需要一个拥有着强大修境的高手，修为越高，打开的空间层面就越高，接壤太虚便越近，获得的天地元气便越多、越精纯。

　　一路之上书中玉给陆尘讲解的了打造山门的方法，至于把山门打造成什么样子，就需要陆尘自己去考虑了。

　　站在空无一物的虚空当中，陆尘沉吟思索，良久过后，对众人说道：“大家看这样如何？”

　　他伸手在前方空间指了一指，说道：“我们先打造三百亿里大海，深度达八千八百万里，呈环形围饶，里面设厚土四百二十亿万里，其中群山九万九千座，再造五城一殿，五城分别为乾玉城、隐城、中幽城、元煞城，以及中央主城神霄城，四城各统管百亿里方圆，神霄城占地二十亿万里，设中央雄殿一所，房屋九百万，就用离凡天斗阵的格局。”

　　黄林掐诀点算，眼睛一瞪：“那就是七百二十亿万里，陆尘，这么大的地方你受得了吗？”

　　开荒拓土，空间领域的范围是根据修士尊境玄妙空间大小决定的，可以大，但不能超过开荒拓土者的修为。

　　陆尘现在的空间领域范围是七百二十亿万里，大的无法想象，然而打造这样的秘境山门，等于开辟另一个独立的空间了，却是极辛苦的活计。

　　“我辛苦些无防，关键是安全，我们的山门越大，敌人来犯的时候就越容易迷路。”陆尘笑道。

　　风百里道：“我看可行，冰海内有凶兽无数，以裂南山的实力抓上十亿、百亿都不成问题，这些可以是我们裂南山的第一道防线。”

　　蓝元提议道：“我会再抓一起陆地上的凶兽猛禽，在荒原上设下天然的洪荒蔽障，就是第二道防线，要是有些树林就好了，可以更好的藏匿行踪。”

　　黄林挑着眉毛自豪道：“这没问题，离凡天斗有重阵九百九十九重，暗藏天地至理一万七千八百种，幻阵数以千计，只要找到特殊的种子，就可以利用五行运转之法，唤风使雨，十载成林。”

　　“乾坤、苍穹、日月、星辰、五行之灵、天干地支、八荒、六合、四象、阴阳，缺一不可，离凡天斗真的能够做到？”陆尘有些不相信。打造这种山门，跟创造另外一个修界根本没有差别，需要的财力、人力、物力都是一个极其庞大的数字，并且短时间内，根本不可能令其完美。

　　风百里说道：“这些都没不是问题，问题是神霄界要有多高呢？”

　　多高！这是一个问题。意指空间层次几许，这就要看打通太虚的高手有多少份量了。

　　书中玉吃吃的笑了起来，却未作声。

　　金修拎着金刀手扶镇狱魂说道：“嘎嘎，主人，我不管有多少层，把最底一层留给我，传送阵就摆在第二层好了。”

　　“哦？你要在打造阴宅？”陆尘很快明白金修的意思了。

　　金修嘎嘎一笑：“是地府，镇狱魂碑有怨灵一百三十二亿，可独挡一面。”

　　“嘶～”众人听着冷气倒吸，这家伙真是个猛人啊，不声不响的收了这么多魂灵，要是真的变成冤魂，那可是一股不小的力量。

　　陆尘挠了挠头，为自己的无知向金修致以深切的歉意，随口说道：“那好吧，暂时神霄城定界十三层。”

　　“什么？”

　　众人更加惊讶了，十三层，代表的就是十三重天，加上地府一层，那就是十四重天，陆尘居然达到了十四重天的境界了？

　　那不是……天圣？

　　书中玉咯咯一笑，道：“你们猜对了，其实陆尘早在十八年前就已经是十一重天的高手，位临天圣了。”

　　“靠～”


第1574章 天石下落

　　众人齐齐爆了句粗口，露出惊骇的表情，就连诸幽都轻捂着小嘴难以置信的看向陆尘。

　　“老大啊，你瞒得我们好苦啊。”风百里一脸受打击的样子，他现在还是一个神王呢，听什么四重天神马的都好比浮云，根本听不懂。受到黄林的指点，风百里不敢去思考天有几何，生怕以后钻进牛角尖无法入尊，但光是听这意思，也很强大了。

　　黄林脸皮不自然的抖了一抖，笑骂道：“你这小子，收取诸幽桥的时候就是天圣了，怪不得那些尊境高手在你们的眼里跟蝼蚁都不如，唉，这些家伙也够可怜的，到死都不知道你的修为。”

　　蓝元一脸羡慕的神彩。

　　陆尘笑了笑说道：“不奇怪，尊境与天圣之间的差别……”说到一半，他看了一眼风百里。

　　风百里二话不说钻进了裂缝，他可不敢听下去了，接下来可是尊境玄妙的秘密，会影响心境的。

　　陆尘继续说道：“……不过乃空间层次之差，天圣至高可达三十三重天，超然物外者方为巨头。”

　　“那巨头呢？”众尊问道。

　　“无从得知。”陆尘苦笑，刚入天圣，他哪知道巨头有什么本事，反正他知道，就算现在的自己以天罡黑阳无上秘术、聚九大尊身之能，也抵不上黑崖顶的昊空的一拳，反正巨头很强大了。

　　说话音，陆尘不再保留，十四重天神念境界全然施放了出来，一时间虚无的空间深处火光亮起，直冲天际，随着一声声惊天动地的轰鸣过后，虚无空间整整打开了由下至上十三个空间黑洞。

　　黑漆漆的洞口肆虐着暴燥的天地元气，金修还好一点，冲上了六重天就再也上不去了，而黄林和蓝元等人只能等到五重天空间领域。

　　望着那广袤无垠的空间深处，众人胸口剧烈的起伏着，大量的天地元气吸纳入体，撑的他们的肉身都不住的膨胀了起来，像一个个强大的肌肉人。

　　书中玉则是飞到了九重天，与陆尘修行同时进境的她，修为止步于此，就连书中玉也不知道如何能够进境了。

　　不过她并不在意，随太初双盘中记载的模糊记忆不断打开，总有一天她会明白其中的道理。

　　“苍穹炼火……”

　　陆尘的天罡变法第一重心诀施展起来，滔天的大火烧到了十四重天的空间方才停下，空间领域范围无限扩张，直到七百二十亿万里后，噶然而止……

　　“呼！”

　　陆尘一头栽倒在蓝元的身上，全身已然湿透，豆大汗珠滚满了脸颊，气息微弱到了极点。

　　“秘境空间已经打开了，苍穹炼火可以维持一年的时间，一年以后，我会第二次施展此法，保持空间领域始终打开，乌前辈，让乌蚕虫大军进入拓土吧。”

　　“蓝元，给我一枚九阳浩泰丹，我先将地府层铺上，再布法阵……”

　　“好。”

　　没有二话，乌璃从飞出入口之外调遣大军去了。

　　乌璃离开之后，陆尘将十二件鸿蒙灵宝取了出来。

　　霸王龙搬山、乌蚕虫拓土填海，浩大的山门工程一经展开，气势恢弘……

　　陆尘带来的五十神王高手每人手执十亿上品神晶，只听黄林、风百里二人调遣，整整十年间地府层以及神霄一、二、三重同时稳固。

　　此刻再入神霄秘境，放眼望去便是一片幽蓝的深海，无边无际……

　　深海之后，便是洪荒腹地，此时的洪荒暂时没有碧株植被，尽显荒凉，然而却是风沙漫天，一眼望不到尽头。

　　神霄四层以上依旧虚无飘渺的星空，还没有开发出来。

　　陆尘就坐在四层空间修炼打坐，书中玉、诸幽二女相伴……

　　事实上陆尘心里一直有个盘算，那就是将神霄城定基在三重天上，然后于中央腹地圈出一个面积超大的地域，用来日后打造神霄殿使用。

　　他胸前的神霄殿基图已经趋近完美，只是内殿还空无一物，让陆尘有些不知如何是好。但管他呢，先把神霄殿打造出来再说。

　　神霄殿基图只是一个模型而已，所需要的材料都需要陆尘自己来斟酌，这也是他没有马上动工的原因，对于这个连铸天都赞不绝口的远古神殿，陆尘暂时还不能完全参悟。

　　其实秘境空间的基石本身就设立在四重天的基础上，陆尘能够打开的空间层次有四重都是延伸至下方伸展，空间领域一直保持着七百二十亿万里的范畴。

　　而四重天之上就全是神霄殿了，这是陆尘暂时的想法，还没有确定。

　　“喂，你们发现没有，空间层次越高，天地元气就越混乱，倒是越象你小子修炼的本命真元了。”诸幽跟着陆尘一直闷声不语的，不知道今天哪根筋不对，来了这么一句。

　　“你也发现了？”陆尘睁开眼睛，看了看天上黑烟滚滚的空间缺口：“到了上面，不知道煞气还能否再精纯一些。”

　　诸幽好奇了看了看陆尘，说道：“小子，你的本源到底是什么呢？”

　　“本源？”

　　陆尘一怔，说道：“修者至三重天下皆为五行本源，天圣至下、尊境至上是混沌本源，最近我知道了，天圣使的是鸿蒙本源，恩，我现在就是鸿蒙本源。”

　　“那三十三重天之上呢？”

　　陆尘和书中玉同时愣住。

　　陆尘恶趣道：“既然混沌、鸿蒙都出现了，上面就是万古巨头、也有开天圣物，应该是万古本源和开天本源吧。”

　　“什么烂名字？”诸幽紧着眉毛摆了摆手。

　　“嘿，没达到那个层次，你来问我，我到哪知道去？”陆尘翻了翻白眼，其实他也就是随便说说而已。

　　这时，书中玉突然说道：“应该是天地本源。”

　　“哦？你确定？”诸幽又凑到了书中玉的身边。

　　书中玉莞尔一笑，摊手道：“我也是瞎猜的，不过你想啊，自古以巨头为最，再之上便无神通高手，这不等于位临天地间了吗？所以我说，天地本源是最强大的。”

　　“嗯。有理。”诸幽陷入沉思中。

　　其实陆尘心里还另外一个想法，煞气在空间层次中越高体现的越明显，如果达到了三十三重天外，甚至更高，会不会到处都是煞气呢而无本源呢？

　　恩，这个可能性很高。

　　事实上陆尘也就能猜到这么多，再接着猜下去就想破脑袋也不可能参悟天地之秘，还得一步一步来，只要不死，总有一天会懂的。

　　他看了看诸幽，这位奇女子对梵圣古法和天地之秘情有独钟，跟书中玉有的一拼，凡事会打破沙锅问到底，这不，听完书中玉的话，诸幽又埋头沉思了。

　　“喂，诸幽，很久了。”陆尘叫了一声。

　　“什么很久了？”诸幽愣了愣神儿。

　　陆尘气的鼻子一歪，骂道：“废话，当然是天石的下落了，武风云那边一直没动静，怎么着，你也没动静？”

　　“你才有动静呢？”诸幽小脸一红。

　　陆尘哑然，这话有点暧昧，小白脸，老子可没调戏你媳妇啊。

　　陆尘正叫着撞天屈，忽然诸幽一乐，小脸绷紧，说道：“三年前我领悟天机的时候就知道天石的下落了，可惜，有人的承诺还没兑现呢，我干嘛要说。”

　　“什么？”

　　此言一出，陆尘和书中玉双双站起，就连脾气好的令人赞叹的书中玉都不满了：“这件事你瞒着干什么？我们对你有多好你不是不知道吧。”

　　陆尘七窍生烟，恶骂道：“你这个蛇蝎女子，老子尽心尽力让人去准备分阳裂神丹的材料，师祖都亲自闭关了，你居然还藏着噎着，信不信老子把小白脸许给别人。”

　　“你敢……”诸幽脱口说出，情急之下发现自己露了底了。因为陆尘和书中玉正用着奸诈的目光盯着她。

　　“你们好可恶，书中玉，连你也帮着他欺负我。”诸幽一脸的哀怨。

　　书中玉重新坐了下来，笑道：“你不能怪我，谁让你不说的，其实三年前我就发现你从链石中出来跑到神琼山上去了，那时陆尘正在调息，本想等你说出来，谁知道你瞒着我们，这叫一报还一报。”

　　“我……”

　　诸幽一时语结，没想到陆尘和书中玉合起伙来戏耍她，不过这种感觉好像很不错，至少她可以肯定自己喜欢南星辰了。

　　陆尘嘿嘿的乐着，问道：“来吧，告诉我们第一块天石的下落，我就帮你找一具上好的肉身。这个交易很划算哦。”

　　“告诉你们也防，不过你们不能告诉别人。”

　　“废话。”陆尘大声道：“人当我傻啊，这么重要的消息我会告诉别人？”

　　“阎魔殿也不行。”

　　“晕。”陆尘语塞道：“这我不能答应你，你掌握的这块天石必须交到阎魔殿的手上，否则菡儿会左右为难的。最多我先来参悟天石之秘，让阎魔殿吃我剩下的。”

　　诸幽想了想也是这个道理，于是压低声音把天石所在告诉了陆尘和书中玉。

　　“什么？”两人听完大惊失色：“居然在那。”

　　诸幽幽怨的摊了摊双手：“我也是最近才知道的。”

　　“格老子的，还有这么巧的事。”陆尘擦了擦冷汗。

　　正当这时，他传讯玉简响了起来，陆尘拿出来一看，阴测测的笑道：“该来的终于来了。”


第1575章 找茬

　　太乙殿，冷肃的气氛持续了整整半个时辰，茶已凉，隐隐随着茶座上的老者透着森森的寒气。

　　老者不是别人，正是族老殿三长老之一的左空寒，在他身边，还坐着一个妙龄的女子：左妃靖。

　　两人是接到陈其的禀报不远万里从古魔界赶过来的，听说左空寒派去的西门楚志在裂南山被陆尘一指毙命，身为右殿的拥护着左空寒终于坐不住了，及早的出关赶到了裂南山来追问事情的根由。

　　可是让他气愤的是，来了整整半个时辰了，茶水都喝了几杯，整个大殿除了来回走动添茶倒水的婢女之外，居然没有人招乎他。

　　“混账，陆尘太不把阎魔殿放在眼里了，他眼中还有没有我这个族老。”

　　左空寒一掌把桌子掀翻，抬屁股就要找人兴师问罪。

　　就在这时，一道爽朗的笑声自殿外响起：“哈哈，左族老远道而来，未能相迎，还望海涵啊。”

　　左空寒还没站稳，了尘带着左卿菡稳步行进大殿。

　　左卿菡快走了几步，上前拜倒：“族老大驾光临，卿菡未能迎接，请族老责罚。”左卿菡身为左殿之主，权柄还在族老殿之下，毕竟是同门同族，她还要中规中矩的。

　　偏偏有人却不依不饶，左妃靖冷笑了两声，站起道：“大姐，你好大的架子啊，回到裂南山忘了自己是谁了吗？足足凉了我和族老半个时辰，真有你的啊。”

　　左卿菡脸色一红，解释道：“三妹多心了，卿菡只是在闭关的紧要关头，下人体恤未及通报罢了，卿菡并无对族老无礼之意。”

　　“哟～裂南山的仆子还真是忠心，能不能叫出来让我们见见啊。”

　　了尘呵呵一笑，打断道：“下人不懂礼数，妃靖仙子何必跟他们一般见识，如有不当之处，老朽愿替他们给两位致歉了。”

　　说着，了尘就要行躬身之礼。

　　了尘跟陆尘不一样，他的处事圆滑至极，明明知道左空寒不会让他行礼，故作姿态，就是为了平息这二位的怒火。

　　不出所料，左空寒见了尘要行礼，冷冰冰的涌出一股神力，将了尘的双臂承了下来：“裂南山祖师，左某可承受不起这份大礼。”

　　了尘也不见怪，打了哈哈，道：“两位，请坐。”

　　左空寒坐了下来，左妃靖则是没有讨到好处的有些生气，不过左空寒发了话，她不敢不听，于是跟着坐下。

　　左卿菡站在了尘身边，循规蹈矩的像是在阎魔殿一样，在阎魔殿，没有族老的命令她和左妃靖身为后辈是不会轻易坐下的。否则等同犯上。

　　了尘坐在了平日里陆尘的位置上，体现出一派尊主的地位，暂缓的一顿，了尘问道：“不知两位光临寒舍，有何贵干？”

　　左空寒余怒未消，冷冷哼了一声，答道：“也没太大的事，日前族老殿委派十一名尊境保陆尘之安危，不想陆尘居然将西门楚志毙在裂南山，老夫此来就是为了这件事想问个明白，此其一。”

　　“哦，那其二呢？”了尘声色不动。

　　左空寒抬眼瞥了瞥了尘，嗤的一声道：“其二，还是等陆尘来了再说吧。”

　　“哦。”了尘轻轻的点了点头，清着嗓子说道：“西门道友的事老朽亦有耳闻，只是源头因起早就由贵殿道友通传了上去，难道左道友还没收到吗？”

　　左妃靖杏眼半弯，冷声道：“收到是收到了，片面之辞，不能尽信。”

　　“哦。”了尘继续低调，对左卿菡道：“菡儿啊，那几个道友没走吧。”

　　左卿菡知道了尘说的是翼周、陈其等人，点头道：“族老，此起因清楚明白，翼周、陈其人等至今还留在裂南山，只需当殿对峙，便明分晓。”

　　“哼！”

　　事实上左妃靖和左空寒早就知道事情的本末了，但是他们就是不相信西门楚志会如此大胆。这两人一个是右殿的拥护者，一个是右殿之主，巴不得左殿出事，凶蛮脉得权呢。换言之，他们此来就是想指鹿为马、颠倒黑白的，即使陆尘理据充足，他们也要借这个机会把左殿气焰打压下去。

　　见两人都不说话，左卿菡命人把翼周、陈其等人喊了过来。

　　十个尊境入殿，看见左空寒和左妃靖，忽地一愣，他们不知道这二位会不远万里前来，下意识的明白了他们的意图，不禁有些忐忑。

　　“翼周、陈其，拜见族老、殿主。”

　　见到翼周和陈其，左妃靖就气不打一处来，这些人可是右殿精挑细选的，专门防止陆尘逃走过来监管的，这才多长时间，都快变成左殿的人了。

　　“翼周、陈其。”左妃靖虽然气愤，但很冷静，事情要追查出个原由才能找出漏洞攻击陆尘。

　　“你们两个说说，十年前罗妖洞强敌来犯，究竟是怎么回事？”

　　翼周和陈其对望一眼，不敢隐瞒，原原本本的事情的梗概说了一遍，他们两个想过颠倒黑白，抹黑陆尘，可是一想到陆尘那骇人的手段，两人就没敢撒谎。

　　左空寒和左妃靖竖耳聆听，一个字都不肯落下。的确跟他们想的一样，西门楚志用心不纯，有陷害陆尘的行止，按道理陆尘的理据充分，西门楚志的确是死有余辜。

　　可是回味了一会儿，两人又听出来问题了。

　　“陈其，你说陆尘曾经打了西门楚志？是谁先动的手？”左空寒问道。

　　了尘品茶的动作为之一滞，偷眼瞄过左空寒，心中了然，按兵不动。

　　陈其道：“是……是陆尘，他打了西门大人一记耳光，西门大人不忿，与陆尘拼命，之后……”

　　“行了，我懂了。”左空寒摆手打断陈其，再问：“西门楚志有没有解释自己的行径，为何他知情不报？”

　　翼周这时听出来了，敢情就算西门楚志死了，左空寒还向着他，分明就是兴师问罪的。他跟陈其不一样，陈其作出过叛离右殿的事，他自己是被逼无奈，于是抢着说道：“回族老，西门大人并未解释，不过小人认为，也许西门大人见来敌之强，不可力敌，正想办法未雨绸缪吧。”

　　左妃靖欣赏的看了翼周一眼，陈其却是内心一突，暗道完了。

　　果不其然，左妃靖马上说道：“西门楚志心计过人，他一向忠心阎魔殿，岂会坑害同族，我觉得翼周分析的有道理。陆尘不问明原因，便将怨火强施于人，也太独断独行了吧。族老，你觉得呢。”

　　“嗯。”左空寒点了点头，大有赞同之意。

　　陈其脸色铁青，心中大骂二人卑鄙无耻，歪曲事实也就算了，还这么直白露骨，真他妈不要脸。

　　“照你所说，西门楚志是在运筹帷幄，并无坑害之心。可因如此却死于陆尘之手，实在是不该啊。”左空寒发出一声长叹。

　　左卿菡就吃不住了，这摆明了是扭曲事实，当即争辩道：“族老，西门楚志狼子野心，蓄谋暗害，此乃事实。”

　　“多嘴。”左空寒何许人，堂堂族老殿三长老，地位极高，闻听之下，左空寒大为不满，恨声道：“西门楚志之事尚未查明，即使如此，陆尘也能不动用私刑，应交由族老殿发落。”

　　“可是西门楚志动了杀心，欲杀夫君后快，夫君只是一时错手……”

　　“错手？哼！”左妃靖站了起来，插话道：“大姐，你就别护着姐夫了，谁不知道姐夫的一人可抵九名巅峰尊境，区区一个西门楚志，他想让他活下来很难吗？依我看啊，姐夫是在借机铲除异已吧。哼，世人皆知，姐夫曾连斩西门楚志儿孙，还需要再解释吗？”

　　“三妹，话不能乱说……”

　　“我说什么了？我说的是事实……”

　　两姐妹在殿内当众翻脸，争吵了起来，牵涉到陆尘和阎魔殿的关系，左卿菡可不能让着。

　　两人吵了一会儿，左空寒勃然大怒，一拍桌案喝道：“都别吵了，我知道陆尘就在裂南山，让他出来对峙，本殿要当殿审问。”

　　这时，了尘发话了：“族老息怒，劣徒眼下尚不在裂南山。”

　　“不在？”左妃靖一挑柳眉，嗤笑道：“是不敢出来吧。”

　　左空寒愤然站起，道：“他不出来，我自己找。”

　　话音未落，脾气火爆的左空寒嗖的一声飞出了殿外，强横的八重天巅峰境神念释放出去，无形的波动笼罩了整座裂南山。

　　其强大的气息，顿时引起了渲染大波，无数修士从地下坊市交易中心飞奔了出来。

　　“哇，那是谁啊，难道裂南山又出高手了？”

　　“嘘，小点声，没看见那是阎魔殿的人吗？看这架势来头不小啊。”

　　“啊？”某人缩了缩脖子：“阎魔殿的人来干什么？”

　　“听说当年罗妖洞人来的时候，陆尘已经加入阎魔殿了，还助他们得到诸幽桥，阎魔殿派来人保护，陆尘却把人家的头领给杀了。唉，也难怪，罗妖洞人是阎魔殿先发现的，可惜他们没告诉陆尘。依我看哪，这里面有猫腻。”

　　……

　　低低的私语声传扬起来，钻进左空寒的耳朵里顿时让他老脸通红，看来当年那年事没瞒住，弄的满城风雨了。

　　左空寒恨陆尘对自己不尊不敬，来了半天了也不见他出现，此子必惩不待。

　　神念一展，左空寒没有发现陆尘气息，无奈下围着几处颇高的楼殿转了起来。

　　起初了尘倒是没拦着，也不担心他胡乱杀人，可是找了一会儿，左空寒朝着地下坊市交易中心的左侧一处不起眼的宅落飞过去了，了尘顿然一惊，飞过去将左空寒拦下。

　　这宅院不起眼是为了掩人耳目的，因为地下就是传送法阵，直通神琼山，以左空寒的修为，只要进入宅院，破了外围的禁灵阵，很快就能发现。这当然不行了。

　　“左道友，我说了，劣徒真的不在。”了尘的脸色有些难看，但他还是故作欢颜。

　　“了尘，本殿尊你丹道修为，不要让本殿难做。”他看了看了尘的身后，瞳孔一缩：“陆尘，给我出来。”

　　话音未落，左寒空便要急着扑下，左妃靖在后，左卿菡跟来一看也是小脸苍白。左空寒没头没脑的就要翻出裂南山最大的秘密了。

　　“左道友。”了尘绷起脸来了：“裂南山重地，不能乱闯，希望道友……”

　　“给我闪开。”哪知了尘还没说完，左空寒抬起一掌挥出，就要拍飞了尘。

　　却在这时，了尘身上散发出一股淡淡的朦胧绿芒，只见他双眉一挑，凌厉的杀机跃然于脸上：“去！”

　　袖管里一只老手轻慢的探出，却如闪电般的飞快，一掌横空拍出轰在了左空寒的掌心处，只听啪的一声，左寒空的身子宛若飘零的落叶般被轰出数里开外。

　　反观了尘，气息氤氲流畅，纹丝没动……

　　“巅峰尊境？”

　　左妃靖当场石化……


第1576章 彪悍师祖

　　目瞪口呆的绝不仅仅左妃靖一人，集体石化的还有很多，用人山人海形容都不足为奇，迄今的裂南山人满为患，听到打斗声跑出来的眨眼间就达到了上万人不止。

　　眼看着那来自阎魔殿上古门族的族老被了尘一掌震飞，裂南山的骚乱顷刻间就要达到石破天惊的地步了。还有不少人正从地下坊市交易中心往外跑，当阳光洒在他们头顶的那一刻，看到两个老者一个面带微笑，一个满目惊诧的场，还不知道发生了什么。

　　“喂，兄弟，出什么事了？”某个愣头青好奇心甚盛。

　　被问的那人张大的嘴巴，眼晴里全是星星：“太强悍了，我以为裂南山只有陆尘是高手，太乙丹皇也不差啊。”

　　“怎么回事？说说！”

　　“靠，你们没看见？罢了，且听我道来，话说……”

　　“去死……你来说。”

　　换一个人就简短多了，那小子擦了擦口水，一半生咽了下去，语速极快道：“太乙丹皇一掌把阎魔殿的族老打飞了，你看，那老头都傻眼了，再看太乙丹皇，纹丝没动。”

　　“就这……啊～啊～啊～真的假的？”

　　“废话，老子亲眼所见，还能假的了？你看那些目瞪口呆的都能证明。”

　　“这么厉害？裂南山比得上上古门族了。”

　　“就是没召告天下，否则现在就是九大门族了。”

　　“……”

　　裂南山的野间的修士们交头接耳着，不远处的广场也是轰隆隆议论声，几处专门为来往修士圈划出来的休息场所黑压压的一片人头同时仰起，喋喋不休……

　　整个裂南山都是此起彼伏的交谈声，而热议的对象，正是太乙丹皇了尘。

　　了尘师祖打有了陆尘这个徒儿之后就开始休养生息，即使在裂南山圈子里的高层人物都很少有人知道他的修为，神界中传闻太乙丹皇的丹道出神入化、震古烁今，直逼相当初的上古巨头太乙真君，却没有人提过他的修为如何如何。

　　现在人们算了是开了眼界了，这位不显山不露水的丹皇，手下的功夫不是一般的硬啊。

　　左妃靖不敢再说话了，脑子里满是裂南山的实力对照：太虚神尊陆尘，九大巅峰法体；一个名不见经传的骨傀儡，不低于八重天左右修为；两只银翅鲲，巅峰尊境凶兽；现在又多了一个了尘，到底裂南山还隐藏了多少强大的高手？

　　左妃靖觉得自己要疯了，一个连门族都不是小小坊市，抛去陆尘不算就出现了四个巅峰尊境，放眼望去，几个重要的宅院中还有数十尊境高手，不考虑天圣高手的话，这股强大势力跟阎魔殿也差不了哪去啊。

　　“看来要重视审视裂南山了，远古劫降临，这支势力绝对会让人意想不料的强大。”左妃靖暗暗想到。

　　“左道友，一时收不住力，得罪了。”打完人的了尘，丝毫没有后悔的意思，即使表现出歉意来，放在左空寒的眼里却犹如一记耳光重重的甩在他的脸上。

　　让他更加气愤的是，那些应该是裂南山的弟子，有着上位神王或者尊境修为的高手们跟大多数人不同，他们只是抬头看了一眼，然后无惊无喜的各忙各的去了，一掌对撞的战斗根本引不起他们的兴趣，似乎他们还有更重要的事要忙。

　　“不行，阎魔殿的威严绝不能丧失在我的手中。”想到这里，左空寒握紧了双拳，急怒攻心道：“既然太乙丹皇有此雅兴，本殿就奉陪一二。”

　　左空寒说着就要出手。

　　了尘则是侧身向后一挪，伸手拦道：“别，别伤了和气，此处乃是我裂南山重地，在下情急出手，左道友何需动怒呢，要不在下再给左道友赔罪。”

　　“不需要。”

　　左空寒那个气啊，打完人就给甜枣，当本殿是三岁娃娃吗？

　　他也不想想，是谁先动的手。

　　了尘一开始就没有动手的打算，要不是因为传送法阵的秘密就在小院里，他才不会跟左空寒一般见识，不过这不代表了尘害怕。

　　左卿菡见闹的有点大，忍不住站了出来，说道：“族老，这是误会，夫君的确不在裂南山。”

　　“左卿菡，记得你的身份，你是我族左殿之主。”左空寒已经动了真怒了，喝声喊出之后，腾空而起，化成一道魔光直线杀来。

　　了尘的前面是左卿菡，三人站成一线，左空寒没有丝毫的绕路迹象，看来想要跟了尘决一胜负前给左卿菡一个教训了。

　　左卿菡柳眉皱起，却是不退不避，魔神锁哗啷啷的扯了出来就要拉紧绷直射出魔箭。

　　“你敢以下犯上？”左妃靖见状自是不会浪费栽赃嫁祸的机会，清冷的一嗓了吼了出来，左卿菡的行动为之一滞。

　　就在这时，了尘突然动了，绿油油的光芒将了尘包裹的像一只巨形萤火虫，绿光亮起的瞬间，一条柔软的柳藤啪的一声抽碎了他前方百米的空间，那柳藤在左卿菡的身上缠了三圈，直接将其拽了过来甩到身后。

　　这时左空寒已然杀来，两人相差不足十米，此刻老者背后一柄魔剑呈现出来，这是一柄不可多得的一流混沌天宝，在上古门族都屈指可数，明显不是本命法宝，剑身上光纹流转、魔气浓重，几缕暗血的光晕时而闪动不休，一看便是长久饮血的那种。

　　动用了一流混沌天宝，看来左空寒要不死不休了。

　　“族老～”

　　左卿菡的心里还是向着阎魔殿的，她不想看到任何一个人有所损伤，仅仅为了面子。但是她清楚，如果了尘受伤，哪怕掉了根寒毛，陆尘绝对会把阎魔殿列为自己第一个将要覆灭的目标。

　　陆尘的逆鳞有很多，自己是，但了尘绝对不会排在自己之下。

　　这一声疾呼的效果并不好，左空寒充而不闻，魔剑抖动中，一道道凌厉的剑芒笼罩住了尘。

　　“师父！”

　　就在这时，小院的地面上窜出一道人影，此人身着标志性的黑袍，一身杀气几欲遮天盖地，他的身影以一种奇快的速度一分为九，杀气腾腾，声音落下的同时，一柄幻化出千百电芒的匕首破空而出。

　　来人，陆尘。

　　他收到消息的第一时间就赶到了传送阵，没想到还是来晚了，出现的时候，正看到左空寒魔剑荡出千万剑芒将了尘的所有死穴笼罩住。

　　情急之下，陆尘不敢大意，圆心电刃第一时间甩了出去。

　　然而出乎人们意料的景象出现了。

　　被魔剑笼罩的了尘还有时间侧身回眸扫了陆尘一眼，看到那电刃划破虚空飞掠而至，两道老眉微微一蹙。他手腕一转，手中的柳藤甩出万千鞭影……

　　“叮叮当当……”

　　一阵急促的脆响过后，剑芒无一遗漏的被鞭影化解，顺便圆心电刃都被了尘的鞭影荡开，回到他的手中。端的是轻松洒脱至极，没有半点仓促慌乱的感觉。

　　不等人们惊醒过来，了尘鞭影不收反进，划出一道诡异的绿光形成稠密的鞭网，抽的左空寒身边的空间领域尽数崩溃，最后化成几道鞭影，将左空寒困了个结实。

　　一切发生的太光，用电光火石形容都不为过，左空寒还保持着前冲的姿势，哪知居然连神通都没发挥出来就被人家擒住了，有没有这么厉害啊？

　　“斗魔剑，出窍！”

　　左空寒不忿，拼着力气挣扎了两下发现根本无法挣脱柳藤，神念一动，一柄魔剑从头顶出窍刺向了尘。

　　了尘看都不看一眼，绣着水云锦锻的袖子轻轻一拂……

　　当的一声脆响，那斗魔剑硬生生的被袖子的拂力轰了回去。

　　陆尘作势欲上，却被了尘拦了下来：“你且退下。”

　　陆尘可是连自己老子的话都不听的，偏偏就听了尘的话，闻听之下，陆尘深吸了口气站在一旁。

　　底下的修士们全都看的呆了，了尘的法力收放自如，面对左空寒这样的大高手都轻松到的极点，他究竟达到什么地步了？

　　“呵呵，左道友何须动怒呢，裂南、阎魔本一家，不如罢手言何可好？”不理众人的错愕，了尘依旧表现的甚为大度。

　　这时，左空寒也冷静了下来，他知道自己不是了尘的对手了，根本没有可比性，不过这次来面子丢的有点大，现在还被人捆着呢。

　　左空寒刚要寻些说辞，却见自己身上的柳条一松，脱落了下来，明显了尘将他放开了。

　　左空寒一愕，旋即拧着眉头羞愤道：“太乙丹皇果然名不虚传，左空寒得罪了。”事到如今再继续纠缠下去，阎魔殿的面子恐怕丢的更大。

　　向着了尘拱了拱手之后，左空寒连问罪陆尘的心思都没有了，直接甩出一封书信抛给了尘说道：“这是陆尘要的东西，老夫告辞。”

　　说完，左空寒绝尘而去，过程中丝毫不拖泥带水。

　　“就这么走了？”人们看的索然无趣，只是在了尘身上多看了几眼，看起来用不了多久，了尘的名头会再一起的响彻神洲了。

　　危机已去，陆尘惊于了尘的修为走上前来，仿佛不认识了似的打量着他：“师父，您老可把弟子瞒的好苦啊。”陆尘刚刚看出来了，了尘的身上有份独特的气质，那是在打开十重天以后才会出现的些微鸿蒙本源的气息，由此可见，了尘师视如今已登堂入世，位极天圣了。


第1577章 圣阳宫来人

　　“臭小子，你就眼尖。”

　　师徒俩心有灵犀，相识无数载，谁不了解谁啊？

　　尤其陆尘这小子眼尖的很，他早就知道陆尘进入天圣，一直不动声色，没想到因为一个左空寒把自己的底细暴露出来了，这在了尘心中，是不愿意见到的。

　　颐养天年、修丹炼气多好，打打杀杀，没什么意思。

　　陆尘打修行开始就跟着了尘，太熟悉老者的脾气了，这一刻，陆尘有点回到断岳峰的感觉，那片小竹林，是多么的和谐啊，充满了欢乐。

　　“嘻嘻。”陆尘搓着手，年轻时候的坏笑跃然于脸上，不顾身上无数道火热以及崇拜的目光，说道：“师尊，透露点经验呗，您是怎么进境天圣呢？”

　　了尘拿着书信翻过来掉过去看了一会儿，抬起头扫了陆尘一眼，爱搭不理的回答道：“休身养性、自悟天机，像你成天打打杀杀，何时才能入道？”

　　把书信塞在陆尘的手里，了尘绝尘而去。这一刻了尘的心里是很舒爽的，这小子，当徒弟的一点都不顾念师父的心情，压着老夫的修为上千万年了，终于扬眉吐气了，哈哈，去炼丹。

　　陆尘咧着嘴，脸色凄苦，不由赞道：师父就是师父，说话就是有道理啊。

　　此时，人群已散去，左空寒的出现只是将裂南山另一个修为极深的高手引的浮出水面，除此之外，再无其他的贡献。一场不大不小的风波就此平息下来。

　　左卿菡愧疚的飞到陆尘身边，与他进入了太乙殿：“夫君，是菡儿不好。”

　　陆尘正拆信呢，听到这番话，讶然道：“菡儿，为什么这么说？”

　　左卿菡差点哭出来，哽咽道：“要不是我执意让你加入阎魔殿，也不会出这样的事，我错了。”

　　陆尘把信收了起来，轻轻的搂着左卿菡的小蛮腰，关爱道：“傻丫头，你怎么会错呢？你是为了大家好，大家都懂的，只是时不与我而已。”

　　“夫君，大姐，你们没事吧。”

　　两人正亲亲我我，慕容雨熙、方子欣、宁秋练带着陆青玥走进了太乙殿。

　　她们在外面看到陆尘回来才跟上来的，没想到看到如此柔情的一幕，陆青玥今年二十八，长的水嫩水嫩的，亭亭玉立，修为虽然还在长进中，但已通人事，看到这一幕小脸羞的通红：“哎呀，爹、大娘，你们……”话没说完，陆青玥扭头跑出了大殿。

　　“啊？”左卿菡后知后觉，听到几人脚步声慌忙推开了陆尘，见陆青玥跑了出去，羞的脸上都快挤出水了：“完了，让孩子看见不该看的，真丢人。”

　　宁秋练轻盈的走了过来，笑道：“大姐风华正茂，夫君此举要得要得的。”

　　“秋练，你也调侃我……”

　　四女中，左卿菡优柔果敢、慕容雨熙落落大方、方子欣温柔贤淑，独独四殃仙尊宁秋炼恶趣百出，虽然称不上开心果，但总能让人觉得出不凡来。有她在，这一家子欢乐不少。

　　慕容雨熙和方子欣携手走来，跟着掩口轻笑，片刻之后，方子欣才问道：“大姐，是不是夫君欺负你了。”

　　“没有。”左卿菡正了正颜，恢复了老大姐的本色，还是那番自省的愧疚。

　　三女听完，宁秋练当即说道：“大姐，你多心了，裂南山的人都知道你一直关心大家，师祖也不会怪你的。”

　　“看吧，我就说大家没有怪你。”陆尘赶紧解释。

　　慕容雨熙心智灵巧，怕左卿菡钻了牛角尖，岔开话题道：“夫君，刚刚我看到左空寒给你一封书信，相必并非全然为兴师问罪而来，不如瞧瞧里面有何玄机？”她冲着陆尘眨了眨眼。

　　“对，对。”陆尘会意，左卿菡的思绪也被慕容雨熙的计策打乱。

　　四女簇拥着陆尘坐了下来，陆尘将书信拆开一看，露出狂喜之色：“好消息，阎魔殿找到镜老的下落了。”

　　“真的？”

　　四女同喜，方子欣问道：“夫君，镜老可安好，真的在圣阳宫？”

　　“没错，圣阳宫。”接着看了下去，陆尘的脸色又绷了起来：“十八重天？可恶的轩烨，竟然把镜老藏的如此之深。”

　　左卿菡终于恢复了一殿之主的本色，将信函抢过来，仔细读了下去。

　　信函的内容很长，前半部分是介绍圣阳宫的整体实力，以及对隐藏实力的分析和猜想，后半部分则是阎魔殿表达自己一方能够提供的帮助达到何种程度。

　　陆尘不需要看，左卿菡一人足以。

　　将信函仔细的读完，左卿菡长长的叹了口气，神情有些失落：“圣阳宫，修士数量数以万计。尊境高手预估两百以上，皆在七重天尊云宫修行，猜测在此数量上，还要加上一百高手。”

　　“三百人。”

　　道出圣阳宫的高手数量，三女同时倒抽了一口凉气，这般强大的实力，果然不愧为上古门族啊。

　　陆尘的眉头皱的更紧了。

　　“这还不算，关键是轩烨此人。”左卿菡说道：“太虚天圣，人皇轩烨，说的是一个人，据信上所说，上古门族中各有天圣高手，数不过三，唯有圣阳宫只有一人，便是人皇，此人有众生法相，身具九大法身，修为如何，无人得知，只知在神界中，除巨头外无人能敌。”

　　三女继续吃惊，唯独陆尘却不感奇怪，他点头道：“镜老曾经说过，人皇乃是天圣第一人，修为至深，无人可比。”

　　“那该怎么办啊？夫君的九大法身就可以独挡一面了，尊境下无对手，何况是人皇？”方子欣没了主意，忽然看向左卿菡问道：“大姐，阎魔殿可以帮忙吗？有多少天圣高手？”

　　左卿菡苦涩一笑，摇头道：“你当天圣是什么？多少？我可以告诉你，整个阎魔殿就只有三名天圣。”

　　“远远不够。”宁秋练冷肃的皱起眉头。

　　慕容雨熙出奇的冷静，抬头问道：“大姐，阎魔殿能够给我们多大的帮助。”

　　圣阳宫的确强大的没边，此时此刻，陆尘根本没有把握到圣阳宫把镜老和巫婆婆从里面带出来，还别说抢人了，一个十八重天就难倒了陆尘。

　　他的修为只有十四重天，远远不足以到达十八重天的空间。

　　阎魔殿就成了陆尘最后一根可以依靠的稻草。

　　陆尘看着左卿菡，见其迟迟不语，心底微凉：“菡儿，都是自家人，有什么话大可以说出来。”

　　左卿菡露出歉疚的神情，幽幽一叹，把信函交给了陆尘。

　　陆尘接过来，仔细的看过每一个字，直到：“……轩烨囚奇镜于十八重天，此事非同小可，能让轩烨如此看重，奇镜身份可疑，阎魔殿自问，没有能力助汝闯宫救人，此事尚需从长计宜，请汝刻日返回古魔界，一载不到，陆麟之命休矣……”

　　不帮？

　　陆尘腾的一声站了起来，又仔细的看了一遍，果然没有下文了。

　　见陆尘一脸惊愤交加的样子，三女紧随着他站起，将信函夺过来一看，顿时呆滞住了。

　　“大姐。”

　　“对不起……”

　　左卿菡黯然神伤泪如雨下，这个结局是她如何也料不到的，仅仅一个人皇，就让阎魔殿退缩避让，天下间还有谁能够救得镜老。甚至最可怕的是，这件事居然牵连到陆麟身上了。

　　“太可恶了。阎魔殿心知不敌圣阳宫，唯恐我倒戈相向，居然用这种卑鄙的方法逼我就犯，可恶，太可恶了。”

　　陆尘从未像今天这样愤怒，那股邪火几乎将整座太乙殿烧成灰烬。

　　“对不起……是我害了你，害了麟儿。”左卿菡眼泪簌簌落下，痛不欲生。

　　曾几何时，她把阎魔殿当成了家，可是现在……

　　三女围过去安慰劝解左卿菡，然事关重大，心解岂会容易解开？

　　陆尘不忍左卿菡伤心，走过去安慰道：“菡儿，与你无关，你不用担心，不管是阎魔族老殿，还是天圣，我一定把麟救出来。”

　　“可是现在阎魔殿明显想要引你进入古魔界，此行凶险啊。”

　　“凶险？我遇到凶险的事还少吗？”陆尘冷冷一笑，杀意攀升：“他不仁，我不义，从现在开始，阎魔殿休想染指天石，也别想动我陆尘儿子的一根汗毛，大不了跟他周旋，在阎魔殿修至十八重天。”

　　宁秋练幽幽一叹，道：“只是苦了镜老，不知他能撑上多久？”

　　陆尘心头一疼，宁秋练说的没错，人皇不可能永远留着镜老，时间越长，就越危险，只不过大势所趋，现在就算不阻拦他，陆尘也不可能杀到十八重天，他还不具备那般实力。

　　就在这时，了尘、陆叛等人急匆匆的赶到了太乙殿，一方面他们看到了太乙殿外黑火冲天，另一方面，裂南山来了个不速之客。

　　进入殿中，了尘被陆尘的杀气吓的一呆，几步走过去问道：“小子，出什么事了？”

　　慕容雨熙、方子欣叹了口气，你一言我一语的把信函的内容说了出来，了尘和陆叛沉默了。

　　顿了一顿，了尘说道：“先不要想这件事，外面有更大的事。”

　　“什么事？”

　　“圣阳宫派人来了。”


第1578章 良策

　　跟着了尘、陆叛等人出了太乙殿，陆尘老远就看见了一个熟人：月敬空。

　　“是他？他一个人来的？”

　　让陆尘费解的是，月敬空就站在坊市交易中心地面的山峰上，身边没有随从，只有他自己。

　　陆叛道：“此事蹊跷，先不要动手。”

　　陆尘点了点头，飞到山峰上。

　　“月敬空？你来干什么？”

　　有了阎魔殿一档子事，陆尘余怒未消呢，这时候月敬空寻来，他怎么看怎么不顺眼，身上的杀机暴涨，天空都因为那恐怖的气势变得阴暗了起来。

　　十年来，陆尘在裂南山斩毙罗妖二十一尊的事早就传遍了整个神界，离凡妄虚阵名扬神洲，月敬空自有耳闻，加上在诸幽桥的时候被陆尘强大的修为震慑，月敬空看到陆尘第一个感觉就是害怕。

　　忍不住打了个哆嗦，月敬空连连后退，汗如雨下，心说：这是怎么了？我没招惹你吧，本尊是来传信的，犯得着这么吓人吗？

　　他哪知道陆尘刚刚被阎魔殿摆了一道正不爽呢，心里犯着嘀咕，生怕一言不和让陆尘拍死在裂南山，月敬空飞快的拱了拱手，道：“陆兄，多日不见，可安好？”

　　“别跟我称兄道弟，本尊与圣阳宫誓不两立。”

　　月敬空浑身一颤，咽了口吐沫，不想多待下去，也不管是不是自己惹的陆尘不高兴了，赶忙说道：“陆……道友息怒，月某今日前来并非讨教，而是奉我主人皇，给陆道友传个话的。”

　　“人皇？”陆尘为之一怔，心道：他终于来找我了，还是这么关键的时刻，恩，听听他想干什么！

　　“说吧！”陆尘摆了摆手，打消了杀月敬空泄愤的念头。

　　见陆尘的表情有所缓和，月敬空松了口气，只是内心中恐惧作祟，还是忍不住会发抖。

　　“我主人皇自闻陆道友得诸幽宝桥后，时常惦念，不日前听闻此宝仍在陆道友的身上，故此想邀陆道友过府一叙。”月敬空大气都不敢喘，麻溜的把来意赶快说了出去。

　　他知道这番话说完，陆尘是万万不可能杀自己的了。

　　陆尘何其聪慧，人皇相邀，分明酒无好酒、宴无好宴，那货指不定想用镜老来要挟自己交出诸幽桥呢，除了这个，陆尘实在想不出人皇会耍些别的花样。

　　“哼！相邀？说的好听，是不是想要诸幽桥啊。”

　　月敬空低着头，不敢正视陆尘，说实话他这个传讯使也够憋屈的了，身为圣阳宫的巅峰尊境高手，到那不前呼后拥的，偏偏见这位，连头都不敢抬。

　　“道友明鉴……”低低的回了一句，等着陆尘回话呢。

　　陆尘可没那么傻，让我去就去，总得有说法吧，陆尘说道：“明人不说暗话了，轩烨想要诸幽桥，就要拿出诚意，我有两个长辈就在贵宫坐客，我有个条件，把人放了，我给他想要东西。你现在应该可以跟人皇传音吧？”

　　月敬空道：“当然，道友稍等。”

　　陆尘算是想开了，现在两个门族手里都有自己的把柄，想两全齐美难如登天，唯今之计只有稳住他们，再图后策了。所以他想都不想就答应了。

　　月敬空在与人皇传音，良久之后，陆尘得到了一个肯定的答复：“道友，我主答应了，只不过要由道友亲自到圣阳宫领人。”

　　“好。”陆尘问道：“我且问你，巫倩与镜老可安好。”

　　月敬空一怔，他不知道人皇捉了陆尘的长辈，更加不知道是谁，不过他马上联想到陆尘此前说过的话，顺势答道：“一切安好。”

　　“那就好。”陆尘不疑有它，当即说道：“你回去告诉轩烨，我会去圣阳宫，但不是现在，五十……不，六十年内，陆某必登门造访。”

　　月敬空重新把心放回了肚子里，有这句话今天他就不用死了。不过六十年有点长啊，主子不能等。

　　“这个……道友，六十年似乎有些不妥吧。”月敬空试探性的问道，已经不那么惧怕了。

　　陆尘慢走两步，凑到月敬空的耳边压低声音说道：“六十年，换一枚天石，你觉得你主会不答应吗？”

　　“什么？”月敬空顿时一惊：“你是说？”

　　“没错，我已经知道诸幽桥所指的天石的下落了，所以人皇将会得到的是天石，而不是诸幽桥。”陆尘斩钉截铁的说道。

　　闻听此言，月敬空再也不想待下去了，这可是一件大事，如果禀报回去，人皇一定重重有赏了。

　　“那月某就告辞了。”

　　扔下一句话，月敬空头也不回的绝尘而去，他可不怕陆尘说假话，因为没有这个必要。

　　……

　　月敬空离开，陆尘回到了太乙殿，不知何时，了尘已经召集了不少裂南山的高层坐在殿中等陆尘归来，其中就包括了大量的尊境好手。

　　见陆尘回来，众人无一例外的站了起来。

　　“陆尘，怎么样了？”

　　“圣阳宫的人来这干什么？”

　　“就来一个人，不会是探底的吧。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌的问着，陆尘把事情原原本本的说了一遍，殿内立刻响起不忿的喝骂声。

　　“太不要脸了，阎魔殿、圣阳宫没一个好东西，卑鄙。”庄文元可不管许多，张口便骂，说到最后看到三女恶狠狠的眼神方才醒转过来，自己说错话了：“大嫂，我没说你。”

　　左卿菡心不在焉，见陆尘沉默无语，问道：“夫君，你在想什么？”

　　了尘道：“玉湖，阎魔殿、圣阳宫都有我们的把柄，你可有良策？”

　　“有……”

　　众人原本失望、苦无良策的，不曾想陆尘突然吼了一声，听的众人精神一振。

　　“说来听听。”了尘终于露出欣慰的笑容，他心道：我就说嘛，这小子没那么容易认输的，凭他的花花肠子，两个门族不在话下啊。

　　事情上陆尘也是刚刚想到的办法，要是没有月敬空的出现，陆尘根本无计可施，然而事情就是这样巧，先是阎魔殿的毁约，再是人皇的邀请，终于让他想到一个最佳的良策。

　　陆尘扬起头，眼神泛起冷酷的寒光，他并未回答了尘的问题，而是传令道：“庄文元，听令。”

　　“属下在。”

　　“本尊命你自即日起，将裂南山所有的天材地宝统一管理，并装点好，随时准备离开裂南山。”

　　“啊？”庄文元嘴巴张的老大：“老大，我们要跑路吗？”

　　“嗯！”陆尘不温不火的点了点头，看的众人一头雾水。

　　“居大哥。”陆尘叫到居河。

　　居河站了出来。

　　陆尘郑重其事的说道：“居大哥，把裂南山能够信任的弟子划分出来，分批分拔的送到神琼山，切记，你有六十年的时间，一定要做的隐蔽。”

　　居河想了想，点头道：“包在我身上，一准不让人看出来。”

　　了尘默默的听着，脑筋急转，一对师徒相交上千万年，了尘太了解陆尘的性子了，见陆尘开始安排后事，似乎明白了什么：“你要去圣阳宫？”

　　陆尘这次没有隐瞒，答道：“恩，不过在此之前，我要去一趟阎魔殿。”

　　“我跟你去。”左卿菡当仁不让的站了出来。

　　陆尘颔首：“菡儿一定要去的，不然容易让人起疑，不过到了阎魔殿，一切听我的指示才行，能做到吗？”

　　“能。”虽然不知道陆尘在想什么，但他对陆尘拥有着近乎盲目的信任。

　　“大家散了吧，听我传音行事，也许用不了六十年，裂南山就要退出神界，进入神琼山。”陆尘说着，让左卿菡等在太乙殿内，只身一人来到传送法阵。

　　利用传送法阵，陆尘来到了神琼山，将十二件鸿蒙灵宝取出来，自己留下了圆心电刃、青罡镯、罗喉弓、计都箭、轴云宝撵、七杀珠留下来以后，其余的一并交给了黄林和风百里，随后叮嘱了几句，拿上了几十块上品神晶离开了神霄界。

　　重新回到了太乙殿的时候，陆家众人以及左卿菡四女皆在殿中等候，连闭关的陆压、陆南、陆青玥都破例出关了。

　　见陆尘回返，众人一下子全都围了上来。

　　陆尘叮嘱了几句之后，并不多说，带着左卿菡离开了裂南山。

　　半年后，无日无月的蛮魔山外，陆尘和左卿菡并肩出现在洪荒野林当中，此处野林离着蛮魔山魔眼入口还有不足百里，已经可以看到那巨大的魔眼在散发着浓郁的魔气光华。

　　到了野林外，陆尘算了算距离，一把拉住了左卿菡，说道：“菡儿，你等一等。”

　　扒拉开茂密的荆棘，在一处极为隐蔽的低洼之地停了下来，用脚丈量了一下距离，陆尘抬掌轰出一个足够一人钻入了深坑。

　　跳进深坑中足足向地下挖了近百米，陆尘方才停了下来，掏出几枚神晶布下可以接通神琼山的传送法阵之后，陆尘叫来了左卿菡，说道：“菡儿，你记住这个地方，如果有一天我不能从阎魔殿出来，你就带着麟儿来这里，这里可以回到神琼山。你记住，这个传送法阵只能使用一次，用后自毁。”


第1579章 暴虐韩英

　　见陆尘说的无比慎重，左卿菡心中一紧：“夫君，你这是做什么？”

　　陆尘看了看四周，确定没有人在周围，才语重心长的说道：“阎魔殿让我回古魔界，必是不想诸幽桥落入别人手中，现在的古魔界已经今时不同往日了。你这个左殿殿主，在他们眼里根本比不上一块天石重要。没有人能够帮我们，只有我们自己才能帮自己。”

　　左卿菡还要说话，陆尘将她止住：“不久前诸幽已经知道了天石所在，我可以告诉你，那枚天石，就在古魔界。”

　　“什么？”左卿菡闻言，顿时大吃一惊：“天石……在古魔界？”

　　“嘘！”陆尘作了个噤声的手势，小声道：“可以确定，是的。这次我进去不仅要把你和麟儿救出来，还要把天石一并带出来，不能便宜了他们。如果可以，我们会一起走，如果不行，你就带着麟儿先走。一切见机行事。”

　　“不，夫君，我们要走一起走，要死……”

　　不等左卿菡说完，陆尘眉毛一竖，沉声道：“来的时候说好了的，到了这要听我的。”

　　“可是……”左卿菡顿了一顿，终是没有辩解。

　　陆尘又柔声道：“这才是我的好菡儿，我一个人走比较容易，但是带着你们就会很麻烦，你放心，我的命大的很，能让我死的人还没生出来呢。”

　　左卿菡紧紧的靠在陆尘怀里，此时此刻，再多的肺腑之言也赶不上温馨一拥，两人不约而同想起了幼时的经历，一番私语缠绵，让冷清的树林多了几分春意。

　　聊了一会儿，两人相视一笑，眼中多了几许坚定的神光。

　　“该走了……”

　　……

　　蛮魔山顶，巨大的魔眼散发着遮天的魔云雾瘴，陆尘、左卿菡飞身而起，驾着乌煞云远远飞来。

　　片刻间，魔眼怒睁而开，空间撕裂，飞出数道人影，正是族老殿黑翼军。

　　跟着黑翼军进入了古魔界，魔山遥遥在望，少顷过后，族老殿左妃靖带着一队人马飞快逼近，赫然是右殿的列位尊境高手。

　　该巧不巧的，让陆尘和左卿菡为之诧异的是，原本属于右殿的尊境高手中，竟然还有韩英。

　　“投靠右殿了？”陆尘饶有深意的看了一眼左卿菡。

　　不出所料，左卿菡也看到了韩英，有着之前阎魔殿的背叛和圣阳宫的要挟，左卿菡的脸色也好看不到哪去，冷冷的盯着韩英，左卿菡问道：“韩英，你怎么会在这？”

　　韩英高傲的扬了扬头，嗤声道：“左殿主，对不住了，韩某眼下乃属右殿护法。”

　　“叛徒。”左卿菡憋愤的咬了咬银牙。不用多想，看来自打阎魔殿调查出圣阳宫对镜老看重的事件之后，阎魔殿已经发生翻天覆地的变化了。

　　这才多久，一年有余啊。

　　左妃靖看起来更加颐指气使、神彩飞扬，面对左卿菡，再无压力可言，轻吟的笑声很快回荡在幽幽浑朴的魔山之中。

　　“咯咯，大姐，终于把你等回来了。”

　　“姐夫吗？你肯回来太好了，小妹还以为你们会不顾侄儿了呢？”

　　左妃靖飞扬跋扈的说着，似乎很喜欢看到陆尘和左卿菡激愤的表情。

　　“三妹，你我虽相识不久，但毕竟同族，有必要为难一个孩子吗？”左卿菡握着秀拳，气的浑身发抖。

　　左妃靖杏眼微挑，戏谑道：“大姐，此话从何说起？麟侄儿天赋过人，无需听道，便至尊境，阎魔上上下下疼他还来不及呢，如何为难他啊？”

　　“麟儿入尊了？”左卿菡和陆尘同时一喜，旋即又阴沉了下来：“你真的没为难麟儿？”

　　“现在还没有，不过以后可就不好说喽。”左妃靖说着，满是讥讽的看了陆尘一眼。

　　陆尘心中明了，如今自己和阎魔殿已经撕破脸了，阎魔殿之所以留着自己，就是为了天石所在，弄不好都有可能直接杀了自己把诸幽桥抢过去。至于陆麟，暂时应该没有生命危险，因为他们还需要自己。

　　想到这，陆尘稍稍心安，大手一摆，毫不客气道：“左妃靖，收起你那一套吧，带我去族老殿。”

　　“休得对殿主无礼。”

　　左妃靖秀眉一挑，已现不悦之色，可是她还没开口，韩英却站了出来。

　　他本来就恨陆尘入骨，辗转反思之后，借着左卿菡离开古魔界的时机，带着左殿拉拢来的尊境高手投效了右殿，就是为了报复陆尘和左卿菡。

　　既然投效了右殿，并被封为了护法，就要做到护法的职责，维护殿主的威仪不是。所以他站了出来。

　　陆尘正有一肚子邪火没地儿撒呢，见韩英站出来拍马屁，怒火燃烧到沸点，再牵动法力、仙诀的运转，露出浓浓的杀机。

　　“韩护法，数日不见，好大的架子啊。”

　　陆尘的话音落下，左妃靖和元提方才感觉到他身上散发出来的杀念，听完这句话，两人同时一惊，低头一看，不知何时，空间领域变得漆黑无比，一丝丝热力正从那覆盖了整整数十里方圆的黑色领域地带内蔓延而出。

　　“不好！”

　　余音未消，陆尘已是杀了出去，凌厉的眸子中剑芒般的寒光暴闪不断，涌现出炽烈的火苗。

　　刹那间，魔山脚下几乎陷入了一片火海地狱，数十丈长的火龙躯体盘缠着怒啸飞天，无边的火浪席卷着周围浓郁的天地元气尽数化成滚滚的硝烟。

　　陆尘出手了，目标赫然是韩英。

　　事实上陆尘知道左妃靖不能杀，否则对左卿菡和陆麟不利。元提不是小人，从单方面来讲，他对元提的为人多半有些好感。

　　只有韩英，该死不死的冒出头来，纯粹找死！

　　疾风彻电，陆尘的身形快的令人发指，左妃靖、元提以及其后众尊只觉得一股狂风席地而过，海啸般的火浪跟随着陆尘铺天盖地而来，一时间魔山脚下群魔乱舞，吼声震天，激荡着魔山都跟着不住的摇晃了起来。

　　常人眼里，魔山脚下就是一片虚无飘渺的空间，空无一物。

　　然而火浪席来，却是将虚空变成了一片黑暗统治的火海汪洋，陆尘犹如火海之王，奔袭在海啸当中，主宰着天地火之本源。

　　那一刻，陆尘的凶性暴涨到最高点，澎湃的火浪激起的浓烟高达百丈，不住的攀升。

　　巅峰尊境，陆尘压抑到极致的修为看起来远比所谓巅峰尊境强大了不止一筹，那一瞬，陆尘心底的委屈、怨恨、怒火一并迸发了出来，把韩英当作泄愤的目的，以最为强大的修为杀了过去。

　　左妃靖孤傲的小脸瞬间惨白、元提大尊纠结冰冷的心脏剧烈的跳动、余后众尊骇然无比的神情跃然于脸上随后石化。

　　时间都仿佛停止了，没有人动，也动不了，他们完全被陆尘强大的气势压制着无与伦比的难受。

　　韩英的瞳孔急剧的收缩在放大，看起来此时此刻，他拼尽毕生的功夫也只能让眼球转上一圈，而已。

　　近了……

　　“轰！”

　　陆尘的一记老拳不掺杂任何古法、秘术的神通狠狠的轰在了韩英的脸上，那张英俊的面庞在瞬息间变得扭曲、狰狞并被七窍喷出的鲜血染的绯红。

　　“让你跟老子装蒜！去死！”

　　轰！

　　又是一脚，狠狠的踢在了韩英的小腹上沿，恐怖的劲道直接震荡着他的五脏六腑几个器官从背后喷泉似的暴射而出，韩英的修长身躯弯成了一只大虾。

　　轰！

　　抬手，弓臂，肘锤……简单致极的动作蕴藏了滔天的怒火狠狠的落在了韩英的脊背上，劈里啪啦清脆的响声宣示着韩英身上数百块骨头变得粉碎。

　　“哇！”

　　粉碎的脾脏掺夹鲜血从韩英的口中狂喷而出，洒向炽热的火海中央，化成缕缕腥浓的气焰慢慢涣散。

　　陆尘的速度再次加快，掠至韩英的身上，单掌一推，手心处有着紫幽幽的电光飞幻出千百电芒，仿佛一只蓄势已久的电球经受不住大力的挤压蓬的炸裂开来，形成无数厉芒在韩英的身上绞动了起来。

　　圆心电刃，三流鸿蒙灵宝。

　　强大的法力催动之下，圆心电刃变成了一只巨大的绞肉器，韩英的肉身、碎骨、器脏，乃至于古朴浑厚的古纹，一并被绞杀成粉末……

　　电光火石的一瞬，一个七重天巅峰，马上就要进入八重天境界的大尊高手就此宣布陨落。

　　众尊仰望着那沐浴在血雨、火海中的恐怖凶魔，无不惊颤连连。

　　“这……这还是人吗？”

　　左妃靖、元提、众尊乃至尾随而来的黑翼军全都傻眼了，站在重新归于飘渺的虚空中禁不住瑟瑟发抖。

　　凶魔，这才是凶魔。

　　疯了，陆尘疯了，他居然敢在魔山脚下杀人，疯了，绝对疯了。

　　众尊心里不住的呐喊，左妃靖内心充斥着愤怒、元提的眼中均是惊骇，然而没有一个人敢上前说半句话。他们完全被陆尘的气势压倒，大气都不敢喘一声。

　　杀了韩英，陆尘的心情终于有所缓和，怒火消了一小半，他邪狞的望着左妃靖等人，恶魔般的冷笑道：“别怪我，他在我最想杀人的时候蹦出来，是他笨，现在谁还想说什么吗？”


第1580章 对峙天圣

　　魔山脚下，火浪熄退，浓烟滚滚中的身影出奇的挺拔，宛若一株劲松，苍翠挺立，又或擎天之石，不可动摇。

　　“陆……陆尘……你……你好大的胆子……”

　　左妃靖痛苦难当的说出这番话，声音小的细微不可闻，她胆怯了，在陆尘强大的修为面前不得不神魂战栗。

　　太霸道了，陆尘的实力太霸道了，无形之中，给人一种舍我其谁的压迫感，强大的压迫感。

　　“我的胆子从来就不小。”杀了韩英，犹如碾死一只叫嚣的臭虫，陆尘可没有半点内疚或者害怕的感觉，反正撕破脸了，谁怕谁啊？

　　“陆尘……”

　　正当这时，远方飞来三道人影，不外乎族老殿三老，左空谷、左空寒和左空擎。

　　三人听到轰鸣声就赶了过来，尊老殿也不远，奈何他们还是没有及时将韩英救下来。

　　当然，一个韩英不足以让三个族老重视，但阎魔殿的威严却不容冒犯。

　　三人身上泛着冰冷的寒气、愤怒的目光凛凛直视着陆尘，刹那间从族老殿赶了过来，见那飞扬的雨丝点缀着飘渺虚空的殷红勃然大怒。

　　随着三老的出现，左子玉甚至魔山上的魔修们纷纷展露头角，黑压压的人头攒动着无不将凶厉的目光投向陆尘。

　　左空寒气的浑身发抖，在裂南山也就罢了，到了阎魔殿还这么猖狂，真把阎魔殿当成普普通通的宗门了吗？

　　“陆尘，你好大的胆子，魔山脚下行凶，还有没有把阎魔殿放在眼里？”

　　阎魔殿？陆尘嗤之以鼻的掸了掸身上灰尘，一脸无所畏惧、目中无人的说道：“不好意思，没有。”

　　“你……”

　　“大胆狂徒，胆敢对族老无礼。”

　　“陆尘，你在找死……”

　　左空寒、左空擎纷纷叫骂出声，左空谷更是一脸的凶煞，怒发冲冠：“陆尘，别以为达到了巅峰尊境，我等就奈何不了你，睁大你的眼睛看清楚，这里是阎魔殿，不是你的裂南山。”

　　“妈的。”

　　陆尘的火气本来就不小，杀了韩英只是泄了一丝心头之愤，远远没有达到平息怒火的地步，听到三大族老纷纷指责，陆尘轰的站出一步，空间尽数崩溃开来。

　　“少他娘的废话，你们几个没有跟我说话的资格，快给滚回去，找个天圣回来说话。”

　　“哗！”

　　嚣张、跋扈、目中无人、不可一世，陆尘的作派完全颠覆了阎魔殿一众魔修都他的认知，就连左子玉也没有想到，陆尘的胆子大到敢在阎魔殿魔山脚下放肆。

　　“哈哈，狂妄，你太狂妄了。今天我左空谷就来会会你，看你有什么资格在这里放肆。”

　　族老殿第一高手，巅峰尊境的左空谷终于忍不住了，背身一柄双头丈许长的魔刀哗啷啷的抽了出来，挽出两团深黑色的刀花摆在了他的胸前。

　　“敢与老夫一战否？”左空谷大喝道。

　　陆尘眉宇轻扬，依旧不屑一顾：“我说过，你不配。”

　　话音一落，陆尘当仁不让的杀出，泄愤，陆尘完全在泄愤，光影若电极快飞出，陆尘的整个人化成一道撕开了空间的电芒，手心再度祭出圆心电刃的时候，千幻电芒形成巨大的电网笼罩了有着阎魔殿尊境第一高手之称的左空谷。

　　数百米的距离，转瞬即至，陆尘的速度快到连让左空谷神念波动的机会都不给。高手过招用肉眼分辨跟实际交手差距太大，左空谷没想到真的敢动手，并且修为高到这等地步。

　　微微错愕间，族老殿第一长老也不弱，右脚向后魔云一蹬，右腿笔直的绷紧，魔云上恐怖的神力灌注在双头斩马刀上，双臂微一较力，将斩马双头长刀舞出刀轮，迎面冲撞了出去。

　　“受死！”

　　“滚！”

　　当当当当当当！

　　两人瞬间交战在一处，千幻电芒和斩马刀轮频频相撞，迸发出大片金星火苗，清脆的兵戈交击声频密如雨的响彻了起来。

　　瞬息过后，利刃切入肌肤的声音取代了之前的频密的脆响……

　　“噗！噗！噗噗噗噗噗！”

　　陆尘像一条曲折锋利的丝线围着左空谷飞了起来，快若闪电的交错间，一条条触目惊心的血线不断的喷出，也不知道是他还是左空谷的，甚为骇人。

　　吼！

　　就在这时，魔山顶一道魔音轰鸣炸天而来，激起的能量波动狠狠的将陆尘撞飞了出去。

　　“休得胡来。”

　　未见其人、先闻其人，可见来人的修为不弱。而与此同时，魔山上的魔修们终于看到了陆尘和左空谷的胜负。

　　陆尘被魔音荡出，嘴角挂着淡淡的血丝，气息却充盈十足。

　　再观左空谷，魔云袍裂口足达上千，开口的位置无不被血红填充，其人手执斩马双头长刀面露骇色的一动不动，胸口剧烈的起伏，神光黯淡，显然伤势不轻。

　　两人交手也就是一眨眼的功夫，陆尘把左空谷压倒性的击败，虽然没能要了他的性命，但已经占据了绝对性的优势，要是没有那魔音，估计再有一个呼吸的功夫，陆尘就能把左空欲毙在圆心电刃上了。

　　两人的差距，大如登天。

　　然而陆尘却不依不饶，那魔音出现之后，不见吼音之人，陆尘当然不会客气，大刀横马往前一战，兽神吼咆哮而出，目标是族老殿三尊。

　　“我说过你们不配，给我滚开……”

　　“嗡！”

　　尘埃四起的无形气浪似千军万马奔腾而至，让阎魔殿奉为执法三尊的左家三老就像三片飘零的落叶，即使用尽了所有力气都无法从气流中逃脱出来，将左空谷三尊整整吹出数千米开外方才平息。

　　吼退三老，陆尘无视一切匪夷所思的目光，视线遥遥上挑，目达星辰云霭，朗声叫道：“总算来个够格的，出来说话。”

　　“嗡！”

　　空间一阵波动，一个身披黑色大氅，身穿紫色锦服、腰束魔面腰带的魁梧大魔出现在魔山脚下、陆尘的面前。

　　此人一经出现，魔山内外，所有魔修同时伏倒在地，齐声呼道：“弟子见过魔日天圣。”

　　“魔日天圣？”

　　陆尘是场间唯一个顶天立场、不卑躬屈膝者，神霄法眼汇聚神光对魔日天圣直视中，毫无退缩的意思：“你是天圣？”

　　魔日天圣咧着大嘴，哈哈大笑：“太虚神尊，果然名不虚传，魔日佩服。”

　　管你是天圣还是巨头，老子来不是跟你玩虚的，陆尘大手一摆：“少废话。阎魔殿挟持本尊之子，算什么名门望族？我陆尘来了，放人吧。”

　　“放人？”

　　魔日天圣像是听到天地下最大的笑话，仰天长笑道：“你真有种，普下之下，敢跟本圣如此说话的没有几个。好，既然你来了，那就把诸幽桥交出来，本圣马上放人。”

　　“诸幽桥？没有……”陆尘一口回绝，想要诸幽桥，做你的春秋大梦。

　　“没有？”魔日天圣看了看他的手腕，链石的光华格外的鲜明：“你是不交，还是想亲眼看你的儿子死在本圣手上？”

　　陆尘吃吃一笑道：“魔日，你当我傻吗？把诸幽桥交给你，我还有命活？真是可笑，这番话骗骗三岁孩童还可以，骗我？你找错人了。”

　　魔日天圣丝毫不以为意，戏谑道：“你小子的确有些骨气，不过交与不交由不得你，本圣要杀你易如反掌。”

　　“好啊，我等你来拿，把命留在这也没问题，不过你想清楚了，诸幽桥这枚天石现在只有我陆尘知道，杀了我，你休想找到天石。”

　　“嗯？”魔日天圣皱了皱眉，还别说，他真有点相信陆尘的话了，就冲他来这的火气，都有点舍身取义的意思。

　　左空寒及时的凑了过来，大声道：“大人，莫听信他的鬼话，诸幽桥已以魂血誓认其为主，知道天石下落的，只有诸幽桥。”

　　“哈哈。”陆尘听完放声大笑，说道：“左空寒，你们以来我来之前就没有准备吗？实话告诉你，我已经解除了魂血誓，认主了诸幽桥，现在人器合一，我才是主宰，诸幽桥已经把天石的下落告诉我，天下间除我之外，没有人知道天石的下落。不相信，你可以试试。”

　　“什么？你解了魂血誓？这不可能？”左妃靖面色一变。

　　陆尘冷哼了一声，轻蔑道：“别忘记本尊是干什么的？区区魂血誓能奈我何？”

　　听到这里，阎魔三老一圣顿时一怔：没错啊，这小子是匠皇，享誉神界的匠之皇者，以他的手段虽然当初不能解除魂血誓，难保十年之后就能解决了，万一他要是问出天石的下落，将诸幽桥变成自己的法宝，杀了他岂不是永远不能知道天石所在了？

　　魔日天圣冷着脸，分析着自己的实力能否对陆尘造成致命一击，如果能，杀了他重得诸幽桥还好问出天石下落，但如果不能，以陆尘的狂妄劲儿，肯定会先毁了法宝，到时候上哪找天石去？

　　“可恶的小子，来人，把人给我绑了。”

　　“慢着，先把人放了。”

　　“绑了！”

　　“放人，否则玉石俱焚。”陆尘将诸幽桥扯下，高高举起，掌心一团黑火腾的一声烧了起来。

　　“慢！放人，放人。”


第1581章 菡儿离族

　　“呼～”

　　陆尘绷着脸，无情冷酷丝毫不让，让人忍不住相信如果不答应他，他马上会当众跟诸幽桥来个玉石俱焚。

　　而只有左卿菡才知道，陆尘是在赌博，他用自己的威名赌魔日天圣相信他的谎言。

　　还好，魔日天圣赌不起，天石实在太重要了，即使一百个陆尘也没有一枚天石的珍贵。

　　见魔日天圣服软，陆尘这才松了口气。

　　“妈的，太惊险了，就差一点。这辈子赌命最惊险的就是这次了，天圣，果然不凡啊。”

　　陆尘的双眼古井无波，一如既往的透着坚定并不松动的锐利，强行控制着自己不要太过于慌张，否则让魔日看出来自己是装的，可不是闹着玩的。

　　果不其然，魔日并没有尽信陆尘，命人去领陆麟的同时，一双死灰般的眸子从未离开过陆尘，仿佛想把他看透。

　　不过很快，魔日放弃了，陆尘的眼神太犀利了，没有丝毫装腔作势的样子，从那愤怒嚣张的眼神中，魔日差点怀疑这小子有点想跟自己同归于尽的想法。

　　跟一个能舍弃自己生命的巅峰尊境高手交锋，饶是魔日也不敢说可以全身而退，哪怕是受丁点的伤害都不划算啊。

　　没过多长时间，元提押着陆麟从魔山上飞下，陆麟并没有遭到虐待和毒打，整个人神清气爽，很是精神，不过身上缠了一圈紫金色的拇指粗细的绳子却是让陆尘有些气愤。

　　他瞟了瞟左子玉，内心中多了几分厌恶：好歹是你的外孙，一点优待都没有也就罢了，居然任由外人将陆麟绑起来，这算什么外婆啊。

　　厌恶的瞪了左子玉一眼，陆尘看向陆麟，这时元提已经亲自给陆麟松绑了，因为陆尘曾经救过他的缘故，并没有为难陆麟。

　　“滚开。”

　　陆麟瞪了一眼围在自己身边的众多尊境，几个飞纵来到陆尘的身边：“爹，你怎么来了？他们是不是用我来威胁你了。这个鬼地方，到处都是卑鄙小人。”

　　陆麟愤恨的骂着，根本没把所谓的天圣放在眼里，事实上魔日是天圣高手。

　　“陆尘，现在可以把天石的下落告诉我本圣了吗？”魔日天圣已经准备好了，如果陆尘敢说半个“不”字，他马上出手杀了陆尘，他才不管陆尘是谁的女婿。

　　“可以。不过不是现在，我要看到菡儿和麟儿离开，等到他们安全了，我就会告诉你。”陆尘信誓旦旦的说着，他不怕魔日不就犯。

　　“陆尘你不要太过份。”

　　“我这叫过分？”陆尘不屑道：“如果我把天石所在说出来，那才傻呢。总之，菡儿和麟儿一走，我就告诉你天石所在。”

　　两人对视，金光再度四溅，良久后，魔日终于退让道：“你最好说话算话，不然，本圣带人先灭了你的裂南山。”

　　“来人，送他们两母子出去。”

　　不等众尊境高手动手，陆尘忽然阻止道：“不劳各位费心。”

　　将一众蠢蠢欲动的尊境高手拦了下来，陆尘回头掏出一只乾坤袋按在了陆麟的手里，小声叮嘱说道：“麟儿，为父答应过你，在你入尊之后送你鸿蒙灵宝，这只乾坤袋里的宝贝名为罗喉弓和计都箭，关系另一枚天石的秘密，你拿好，跟你母速回裂南山，到时你的师爷会告诉你如何修炼才可至圣。”

　　“爹，那你呢？”陆麟问道。

　　“我留在这，等你们安全了，我们想办法跟你们会和。”陆尘道。

　　“那怎么行……”

　　“麟儿，听你爹的。”不等陆尘解释，左卿菡朝着陆麟摇了摇头：“相信他，他一定会活着回来。”

　　“没错。”陆尘露出一丝欣慰的笑容，果然没白叮嘱啊，还是菡儿明事理。

　　左卿菡点了点头，将陆麟拽到自己的身边，盈盈走上前来，跪倒在地上：“母亲，请恕女儿不孝。”

　　果然是贤慧大方得体的菡儿了，走到这一步，还是念念不忘自己的母亲。

　　唉。

　　陆尘叹了口气，他虽然挺恨左子玉的，但因为左卿菡，还是忍住了指责。

　　“你确定离开阎魔殿？”左子玉声音略显冰冷，然而陆尘还是能听出他的语气中隐约有些不舍。

　　母女同心，从血脉上，二人的关系永远不可能改变。只是左子玉的冷酷实在让陆尘无法接受，也许他有难言之隐，算了，想这么多干什么，不要让菡儿为难就好。

　　陆尘抛去了乱七八糟的心思，重新把目光投向了一对母女身上。

　　左卿菡抿了抿嘴，憋屈的就要哭出来，但她还是忍住了，终于说出了心里话：“娘，女儿不知道我回来是不是错了，阎魔殿并不像我想象中的家，这里没有人情、没有温暖、没有家一样的和睦。有的只是勾心斗角、利欲熏心，女儿实在……实在……实在不能接受……”

　　左卿菡每说一句，都会停顿片刻，然后看一看她身边的、所谓的家人。

　　左妃靖羞愧的低下了头，左子玉的眼晴蒙上了一层霜雾，左空谷、左空寒、左空擎皆是沉默不语。他们没有资格批评左卿菡，因为左卿菡的每一字每一句都同自肺腑。

　　陆尘昂着头，与面不改色的魔日天圣对视着，心里大为失望，这个活了悠久岁月的老者，已经把亲人从自己的本心中摘除出去了，他不会感情，就连跟菡儿对立的左妃靖都知道羞愧，他根本不知道。

　　“够了，要走快走，阎魔殿从今以后没有你左卿菡这一号人物。”

　　魔日天圣终于出声，一如他出现时的无情。

　　左子玉紧咬了下嘴唇，没有哭出来。

　　左卿菡默默的站起身，落落大方的向着周围施了个大礼，跟着拉住陆麟，对陆尘说道：“夫君，我们等你。”

　　“路上小心。”

　　陆尘淡定的点了点头，观其颜、闻其语，陆尘知道菡儿把心里最后一分扰乱了他多年的负担放下了，从今以后，当海阔凭鱼跃、天高任鸟飞，这位乾玉门的天纵奇才，前途将无法估量。

　　魔日没有让黑翼军抑或是左右二殿尊者跟上去，左卿菡和陆麟轻松无阻挡的离开了古魔界，当魔眼合上的那一刻，陆尘终于松了口气。

　　“现在你可以说了吧？”魔日天圣说道。

　　陆尘放下了一切负担，心情好到了极点，感受着周围投来的复杂目光，他说道：“当然可以。”

　　扬起手中的链石，他说道：“诸幽悟得天机，道出天石会于五十载内降临神界，界时此宝会引动天命之气，寻天石之出处。”

　　“五十年？”魔日眉毛倒竖，厉声道：“臭小子，你不是说你已经知道天石的下落了吗？”

　　“这不一样吗？多等五十年而已，我怎么知道会这样？”陆尘笑着开始打起了太极，想要天石，哼，做梦。

　　“你在耍我？”

　　魔日天圣愤怒的长啸一声，身上十八轮黑光时隐时现，空间崩溃的同时，有着恐怖的天地元气进入他的体内，陆尘被这气势压顶，胸口不禁一闷，以他的修为，挡下十八重天一击还不成问题，不过为了隐藏自己的修为，让阎魔殿的人放低戒心，陆尘催动着法力，狠狠的逼出一口血来。

　　“噗！”

　　“你要干什么？别乱来哦，否则我毁了诸幽桥。”

　　陆尘暴退出数十丈，佯装狼狈的停了下来，攥着诸幽桥链石的手再度燃起了火焰。

　　“魔日。”就在这时，一道天音从天而降，制止了想要暴起伤人的魔日：“手下留人。”

　　魔日停住，众尊及陆尘皆是一愣。

　　能叫住魔日的恐怕修为也是天圣，阎魔殿有三位天圣，不知道这人是谁？陆尘想到。

　　魔日怔了一怔，旋即冲着南方远处喝道：“魔月，你想干什么？”

　　说话之人并未出现，而是用着千里传音的方式与魔日对话道：“诸幽桥很重要，就再留他五十年吧，如果五十年后他还说不出天石下落，再杀他不迟。”

　　魔日不屑的冷哼了一声，道：“你凭什么命令我？”

　　魔月一叹，突然发出一声长啸，这啸声并不刺耳，众尊也不明其意，然后这啸声传出，魔日整个石化般的呆在原处，眼神也变得温驯起来。

　　“好，就再留他五十年。谅他也耍不出什么花样来。来人把他的乾坤袋收了。省得给我惹麻烦。”

　　魔日天圣命令下达，元提带着连央一并率先飞了过去，他们怕其它人动手，陆尘会杀人，到了跟前两人跟陆尘饶有深意的对望了一下，道了声得罪，开始在陆尘的身上摸了起来。

　　找了半天，两人同时愣住了，魔日天圣不满道：“搜个乾坤袋用得着花这么时间吗？”

　　连央老脸一红，拿着一块传讯玉简转过身来，说道：“回天圣，就……就搜到了这个……”

　　众人一看，集体绝倒……

　　“没有乾坤袋？”魔日天圣嘴巴张的老大，乾坤袋几乎是一个修士必备的东西，装着所有保命的家伙和奇珍异宝，连身为天圣的他都随身携带，陆尘居然没有？

　　陆尘哈哈一笑道：“就知道你们要关我，你觉得我会便宜你们？”

　　“无耻。”

　　阎魔殿群修听完，大骂陆尘狡猾，就这样，陆尘被族老殿三老押着关进了阎魔殿的大牢。


第1582章 十七重天

　　阎魔殿，镇魔宫。

　　镇魔宫是阎魔殿的极致牢狱，专门关押重犯的地方，共分九层，至高一层可以封印巅峰尊境的神力，除非天圣，任何人都无法破牢而出。

　　显而易见的，陆尘的待遇登顶，适合他的正是第九层的镇魔宫。不过对于陆尘这个修有太虚神尊的异类，魔日天圣专门在魔宫外又加了一层封印，强大的十四重天封印，方才放心的把陆尘交给三名族老看管。

　　九层魔宫中，乌云翻滚压顶、雷霆闪电交错，构织了强大的乌雷电网，重重压制着陆尘微弱到了极点的神力仙罡。

　　当然，陆尘是心甘情愿被关进来的，否则十四重天的封印岂会拦的住他？

　　盘膝坐在魔宫中，四野空无一物，只有诸幽坐在他的对面，以两只嫩白小手托着下巴“深情款款”的看着陆尘。

　　见陆尘气息羸弱不堪，诸幽挤眉瞪眼的嘲弄道：“你就装吧，有的你装了。”

　　陆尘睁开一只眼睛，滴溜溜的转了一圈，确定宫外没有人偷听，方才笑道：“怎么着？我要是不装，你早就被人捉去了。”

　　“你还用火烧我。啊啊啊啊～”诸幽抓狂的冲着陆尘张牙舞爪：“你用火烧我。”

　　陆尘往后一退，笑道：“我伤着你了？没有啊，我只是做个样子，不然咱们俩都得死。”

　　“那也用不着烧我啊，我是你好友的道侣。”诸幽气鼓鼓的像个未经人事的小丫头似的，掐着腰一脸不忿的瞪着陆尘。

　　“别。八字还没一撇呢，别乱攀交情。”陆尘嘿嘿一乐。苦牢深狱，有着兄弟媳妇聊天消磨时光好像也不错。当然，陆尘可没有败类到去打诸幽主意的意思，毕竟是小白脸的老婆嘛。

　　“回去让星辰收拾你。”

　　“去，就凭他？老子一根手指捻死他。”陆尘恨恨的比了比手指，十分威武的说道。

　　诸幽气不过：“你很能耐啊，干嘛不跟魔日拼个你死我活逃出去。”

　　“呃……暂时打不过。”陆尘像斗败的公鸡，继而表情恢复了凝重。

　　“干嘛摆张臭脸。”诸幽见陆尘眉头都能夹死一只螃蟹，甚是不满的嘟囔道。

　　陆尘瞄了诸幽一眼，相处下来他觉得这个女子并非十恶不赦，她只是固执自己的已念而已，而一旦相处下去，为人还是不错的，尤其这厮看上了小白脸，更加让陆尘对她刮目相看。

　　“不是跟你，我只是在想，有办法可以逃出牢狱，又不想被他们发现。”陆尘走到窗户边上，扶着窗框望着黑云压低下气势巍峨的魔山。

　　诸幽马上明白了陆尘的用心：“你想去找天石？难怪了，你要留在这里。”

　　陆尘斜睨了诸幽一眼，笑不露齿、邪异非常：“这是唯一得天石的机会啊，岂能错过。”

　　诸幽莞尔一笑，道：“也对，谁能想到，天石会在古魔界四重天呢。”

　　的确，到现在为止，很少有人知道天石的下落。而诸幽能够指引出的这一枚，就在古魔界四重天一个非常隐秘的地方。

　　如果让魔日得知天石就在他们的眼皮子底下，会不会气的发疯呢？陆尘想到。

　　“喂，你到底能不能找到天石？”

　　天石藏在古魔界，但具体的位置，还得靠诸幽，不然的话，陆尘早就让她解了魂血誓让她小白脸双宿双栖了。

　　诸幽面露凝重，看了看窗户外面时而飞过的阎魔殿魔修，宫外重重封印的一百零八名重殿守卫，慎重道：“这里就是四重天，找天石不难，难在怎么才能逃出这些讨厌的眼线。”

　　“是啊，人太多了，白天出去寸步难行，夜间又容易引起别人的怀疑，到底怎么办才好呢？唉，真后悔没把衍界傀卫要回来，不然也不用这么为难了。”

　　陆尘来的时候将乾坤袋都留在了裂南山，只取了几件防身的鸿蒙灵宝滴血认主祭练幻化在体内，除此之外，仅有的了一枚传讯玉简都被魔日收走了。不过这样也好，没有了乾坤袋，等于在魔日天圣的面前施展了一个巧妙的障眼法，使用鸿蒙灵宝的时候可以让人防不胜防。

　　只是眼下想走出魔宫难度太大了，不说那些守卫，就是魔宫顶上贴着的魔符，就让陆尘想破了脑袋也苦无应对之法。

　　逃过魔符的封印，还要瞒过魔日天圣，难度不小。反之，如果能够不引起魔日的注意出去的话，有着诸幽的帮助，天石几乎唾手可得。

　　“除非你能在五十内突破十八重天。”诸幽摇头晃脑想了半天，说出一个令陆尘几欲晕倒的办法。

　　“废话，我当然知道，可是五十年四个空间层次的进境，谈何容易啊？”

　　空间层次的提升，全看神念修为的领悟，层次越高越难突破，陆尘现在是十四重天天圣高手，与十八重天有着整整四个空间层次的差距，五十年的时间，还是太短了。

　　陆尘翻了翻白眼，随后又灵机一动：“不对，你说的有道理。”

　　“嗯？”诸幽也觉得五十内让陆尘突破十八重天有点强人所难，不过见陆尘眼中亮起兴奋的光芒，不禁跟着一愣：“你有办法了？”

　　“轴云宝撵。”陆尘嘿嘿一笑，右手微翻，一架酷似龙撵的宝车跃然在他的手心上。

　　宝车有两个紫色的轱辘，架起一个座椅，座椅的靠背正反两面以及坐垫上都布满了复杂的青灰色纹饰，不由让人联想到某种强大的阵法禁制。

　　宝车的上面则是一张四四方方的金顶框架，蒙着同样泛着紫金色的锦缎丝绸，气劲流过，紫金绸和紫金色的轱辘连接辉映，散发出淡淡的紫金霞光。

　　这霞光有个名堂，名为轴云宝光，是保护宝车中修者不受伤害的阵法禁制的一种，甚为强大。

　　宝车的顶部盘着一团漩涡状的白色雾气，形状酷似星辰银旋。此为太玄气，乃是神界中不可多得的一种强大元力。

　　“轴云宝撵加上太玄气，可让我的修为暂时提升一个空间层次，强行打开空间束缚，如果我能修炼到十七重天，那就容易多了。”

　　诸幽一双秀眼眯成了一条线，围着轴云宝撵打量了起来，甚至忍不住伸手去摸。

　　“鸿蒙灵宝耶～，真挺不错的，可不可以送给我？”诸幽眨着眼睛，秀出她那双圆亮的大眼。

　　“干嘛？”陆尘防贼似的把宝撵收了回来。

　　“小气。”诸幽撇了撇嘴，灵机一动道：“我知道一种符法，可以抵挡魔符、封印类的法咒，你教给你，虽然用处不算大，但有了宝撵和十七重天的修为，差不多可以瞒过魔日天圣的感知。”

　　“嗯？”陆尘眼珠转了转，心想以后还要靠她参悟梵圣古法甚至更强大的神通，总不能让人当苦力吧。

　　想了一会儿，陆尘笑道：“好，就这么定了。这宝撵我暂时有用，等你和小白脸大婚的时候，就用它当迎娶新娘的八抬大轿，你看如何。”

　　诸幽小脸飞上红潮，喜道：“好，说定了不许反悔。”

　　“绝不反悔，你帮我看着外面的动静，我现在就修炼，争取五十年内，突破十七重天。”

　　……

　　天圣境，是尊境玄妙的延续，下启十重天为首，上至三十三重天为终。

　　事实上三界始有传闻，天有九重，神霄为最。所谓神霄乃是代表了三界六道中最高空间层次的领域，也是大道归一、融与太虚的意思。

　　只是陆尘现在才知道，天有多高，根本不是一介凡夫俗子能够窥视的，上古神魔大战之后，混沌重归、鸿蒙消陨、神霄不存，乃是天地大混乱之兆。

　　神霄所在，无人得知，至少现在还没头绪，上三天混沌充盈、遥遥九天之上则是鸿蒙所在，神霄到底在什么地方？陆尘无从得知。

　　不过有一点，让陆尘始终介怀，那就是空间层次的提升，蕴含的煞元便越多，好比十四重天，已经接近十分之一了，这也是陆尘修为暴涨，速度奇快的最终原因。

　　“煞诀是先慢后快，修境依层次递增，但是为什么煞火始终停留在十二品境界呢？”

　　陆尘烦燥的是煞火的止步不前，要知道，如果有了天罡十三变，陆尘就有绝对的信心不依靠轴云宝撵和神符打开十八重天。

　　“算了，欲速而不达，还需谨慎啊。”

　　陆尘眯起了眼睛，心境慢慢沉浸在周天运转中。

　　时光荏苒，不知不觉间四十个年头悄然流逝，魔宫能够封印陆尘的神力不得冲破此地束缚，却阻挡不了他的进境飞速提升。

　　四十五年后，陆尘的修为达到了十七重天的境界，足够借助轴云宝撵打开魔宫了。

　　当然，十五、十六、十七重天的空间领域极其狭小，不足十四重天的百分之一，可是陆尘没有时间浪费下去，还有五年，魔日就会来兴师问罪，而越到最后关头，阎魔殿对他的看守就越重视。

　　“诸幽，把神符的制法传给我，今晚子夜时分，出去找天石。”


第1583章 邪天广殿

　　默默的计算时间，差不多到亥时，两人都做好了装备。

　　诸幽拿出的符箓有一个很好听的名字，叫做“巧行无影符”，专门对付强大的监视类、控制类符箓、符法，传承上古，可以瞒天过海。

　　破除天圣布下的法阵的禁制，自然会引起元气波动，天圣的神念覆盖范围无边无垠，只需念头一动，便能远遁万里，魔山之下，非同级高手无所遁形。

　　陆尘要用轴云宝撵将修为暂时提升为十八重天境界，就要借巧行无影符法瞒过天圣耳目，此举非常危险，一个不小心很容易功败垂成。

　　所以，机会只有一次，失败了永远无法回头。

　　当然，陆尘有绝对的信心瞒过魔日天圣，但是问题又来了。

　　天石在魔山四重天上，任何一个位置都有可能是天石藏身之处，若是出去之后不能找到，抑或是因为某种原因耽误了寻石的时机，陆尘和诸幽将会面临整个古魔数以计的强大的修士以及三位天圣的追杀。

　　古界界对外的通外如果强行关闭，除非陆尘达到太虚天圣人皇的境界，成为天圣中第一高手，否则根本不可能逃出古魔界。

　　因此，陆尘面临两个选择，第一，分出一具法体带着轴云宝撵出去寻找天石，一旦有危险迅速返回，直到找到天石。这样做有个风险，就是每次都要担心魔日天圣会否发出，毕竟巧行无影符虽然高明，但不能保证每次都能瞒过魔日的法眼。

　　第二，破斧沉舟，逃出魔宫，寻找天石。第二方法风险就大了，万一被人发现他离开的魔宫，无论能否找到天石，唯一的出路就是离开古魔界，而下次再来，就要像巫动所说的那样，杀进来了。

　　两种办法有利有弊，而且陆尘必须得到天石，他要靠这枚天石把镜老和巫婆婆救出来。

　　反复沉思，陆尘还是决定先使用第一个办法，尽量缩小搜索天石的范围，虽然用时长了一点，但是不容易被人发现。

　　“子时了，帝陨～”

　　陆尘花了一个时候分析利弊，将帝陨唤了出来。

　　九大法体同尊一脉，诸幽跟着哪具法体都破坏不了魂血誓，将链石绑在帝陨的手腕上，陆尘说道：“诸幽，魔宫有魔日的封印在，我不能利用神念指挥帝陨，现在帝陨听你的，他是魔体，不容易被发现，尽量缩小范围，尽快回来，今天不行就明天，我们还五年的时间。”

　　诸幽知道事情有多严重，没有跟陆尘抬杠，慎重的点了点头，应道：“放心吧，我只去一个时辰。”

　　“帝陨，不要出乱子，被人发现了尽量逃，千万别人认出来。”陆尘又叮嘱了帝陨一声。

　　帝陨很是恭敬的称“是”。

　　魔云晓月、星辰漫天，打开的窗户前方，一层淡淡的黑色波动微微一晃，印上了巧行无影符。

　　与此同时，诸幽缩身进入链石，帝陨飞进轴云袖云宝撵，神念释放之下，一层浓浓的魔气打到了直通十七重天空间的大门，轴云宝撵太玄气仙光一敛，进入帝陨的体内。二者合一，一道轻柔的劲气从帝陨的袖口中喷出，撞在了魔宫外的封印上，激起了轻微的晃动。

　　巧行无影符的神通同时出现，将魔日封印的神力以无影符连接起来，没有引起太大的震荡。

　　帝陨坐着轴云宝撵，顺着空间打开的裂缝，钻了出去。

　　随即在陆尘视野中一晃，消失的无影无踪。

　　帝陨一走，陆尘就站在窗边看着那一百零八名守卫魔修，平日里这些人都是站成阵形，目光炯炯、神态严肃的一动不动，陆尘觉得如果帝陨的离开惊动的魔日，率先出现的就是这一百零八名魔修的异样。

　　所幸的是，魔修仿佛根本不知道有人逃出了魔宫，仍旧石刻般的盯着前方。

　　为了以防万一，陆尘又看了一会儿，缺定魔宫外没有任何骚乱的迹象，重新坐了回去打坐调息。

　　大约一个时辰之后，封印外有着光影掠动，陆尘赶忙走到窗前，再一次的祭出巧行无影符法，打开外部封印把坐着轴云宝撵的帝陨接了进来，等到封印复合。两人才敢说话。

　　诸幽化成一缕仙烟现身出来，陆尘逼不急迫问道：“怎么样了？”

　　诸幽喘了口气：“魔山防御的很严密，我感觉到整座魔都有禁制保护，幸亏你有轴云宝撵，又或许魔日对自己的实力过于自信，才没有发现我们。大体的方向已经确定了，就在南面。”

　　“好事啊。”陆尘毫不吝啬的挑起大拇指。能够找到大体的方向，就是一种突破，假以时日，找到天石不难。

　　诸幽却不像陆尘那般高兴：“虽然方向找到了，但接下来就难办了，魔山处处都是禁制，我和帝陨搜索的时候要加倍小心，触动一个，就会引起敌人的注意。我现在担心的是魔日的封印。”

　　陆尘走到窗前，仔细的观察波动的变化，的确，封印有着泄露元气的迹象，这种封印不可能永远保持完好无损。只要有人出去了，必定会造成一定的磨损，时间一长，就算巧行无影符也没用了。

　　“那就要快了，按照现在的速度，不出十次，封印一定会被破坏。”陆尘拍了拍窗框，拳手攥的很紧。

　　“后天晚上再出去一次。”他决断道。

　　诸幽点了点头，默不作声的回到了链石中，而陆尘则继续打坐修炼，全力提升修为。

　　隔过一天，第三天的子夜，诸幽和帝陨再次偷偷的跑出魔宫，同样是一个时辰返回，缩小了搜索范围。

　　随着时间的推进，诸幽和帝陨整整出去了七次，外部的封印开始出现明显的裂痕，当然，这种被破坏的程度，只有天圣能够发现。

　　陆尘再也不敢放二人出去了。

　　这一日午夜，陆尘在魔宫里徘徊，思考着要不要作最后一搏。

　　“不能等下去了，万一魔日发现封印出现裂痕，一定会怀疑到我们，今晚就走。”陆尘下定了决心，问道：“可以确定的范围有几个？”

　　诸幽想了想，答道：“十一个魔殿，两处宅院，一个坟场，一个广场。”

　　“太多了。”陆尘深吸了口气，眉头皱的很紧：“今天晚上走吧。”

　　“决定了？”诸幽诧异的看了看陆尘，有些吃惊他的决定，这是很冒险的事。

　　“恩，再等下去，我怕魔日会发现。这几个地方离魔眼有多远？”

　　阎魔殿是秘境，饶是陆尘再强大也不可能用法力强行打开古魔界与外界的通道，他们只能从魔眼走。

　　“不远，三千里的路程。”

　　三千里路程的确不远，可是在天圣的眼皮子底下就太近了，一不小心就容易被人追上，再者说，魔眼那也有守卫修士驻扎，从他们的手中抢来打开魔眼通道的符简还要费上一番工夫。哪怕是一瞬的间隔，都容易致命。

　　现在陆尘有点后悔自己准备不充分，冒然行事了。奈何事已迫在眉捷，后路已退，不进也无退，只能硬着头皮冲出去了。

　　下定了决心，陆尘再次检查封印在体内的几件鸿蒙灵宝，觉得万无一失了，这才将帝陨收回体内，又把链石换挂在自己的手腕上，利用巧行无影符逃出了魔宫。

　　坐在太玄气护顶的轴云宝撵里，陆尘没有时间观赏风景，确定没人发现自己，按照诸幽的指示飞快的朝着南面飞去。

　　一处处行宫在脚底飞快退避而过，前方一个巨大的广场映入了陆尘的眼帘。

　　“就是这个广场吗？”

　　诸幽声音回荡在脑海：“就是这里。你看，东、西两侧是比较大的宅院，我打探过，这两个宅院是邪天广殿的守卫聚集地，有魔修超过五百。”

　　陆尘定晴一瞧，果不其然，广场占地面积奇大，约有上万迟的样子，东、西各有两个院落，时常有魔修驾驭着法宝队列整齐的进进出出，修为都不高，达到了天神的层次。

　　广场中央伫立着唯一个巨大的宫殿，有八层之高，气势浑然、古朴、宁静。高大的铜制大门紧闭，其上悬挂着一副巨额的牌匾，上面龙飞凤舞的写着“邪天广殿”四个大字。

　　以邪天广殿为中心，附近超过百里距离还有十所大殿，应该是魔山中嫡系弟子修炼的场所和各自的寝居，而能在魔山上拥有一殿，身份地位决计是低不了的。

　　顺着邪天广殿向南边看了过去，一个古香古色的庄园被高达七八丈的围墙围拢着，只有正对着北方不远处邪天广殿的地方有一个同样紧闭，刻着魔面的紫金色小门。

　　围墙之上，用的是一种不明材料的暗红色玉器打造出来的封闭穹顶，透明可以看到穹顶里面有着一座巨大的坟场，坟场中只有一个墓碑，孤零零的看上去却显出不凡的气势。

　　陆尘仔细数了一下，十一殿、两个宅院、一个广场、一个坟场，看来已经到了，这就是诸幽桥所说天石藏身之所。


第1584章 幽魂穿界

　　邪天广殿的广场上，几只队伍懒散的按照既定的路线百无聊赖的巡逻，虽然都是不凡的高手，但却看不出任何谨慎的意思，其中一支队伍的尾部两个修士哈欠连天，脸上带着淫邪的表情，一脸得意满足的样子，不知道又幻想和同门的哪个女修哦哦啊啊了。

　　“邪天广殿，听名字好像是邪天古魔的地盘啊。”陆尘有些讶然的嘀咕着，听连央说过，古魔界的古魔有两脉传承，一个是邪天大魔、另一个是凶蛮大魔。

　　两人同属魔者，又是巨头，看来邪天广殿和邪天大魔应该有点关系。

　　诸幽目不斜视，说道：“恩，这里是左殿的行宫，左殿的弟子都在附近居住，供奉的自然是邪天大魔了。”

　　听诸幽这么一说，陆尘终于想起来了，指着西北方向一个大殿周围围绕的几个小小的院落和山峰说道：“麟儿以前就住在那。”

　　“天石藏在左殿，不知道长的什么样子啊。”陆尘赞叹道，心里有点小期待。

　　天石蕴藏天地最大的秘密，旦凡修士得之都为之疯狂，不久前神界的各大坊市更是开玩笑似的许出天价，谁拿着天石出售，就会得到一笔足够藏在深山老林中修炼数十亿年的财富，有的是混沌天宝、鸿蒙灵宝，总之开出了条件优厚的吓人。

　　神界中将天石的强大闹的沸沸扬扬，就是从来没有人见过天石长的什么样？

　　陆尘略显兴奋的舔了舔嘴唇，说不激动那是假的，要知道，自己很有可能是第一个找到天石的人啊。

　　“没有时间了，挨个地方搜。你能感觉到天石的存在吧？”陆尘转头问道。

　　诸幽点了点头，指着北边的几个楼殿，说道：“那几个不用去了，刚刚来的时候，我感知了一下，没有天石的气息。”

　　“又少了三个，不错。”陆尘赞许了一声，带着诸幽飞身在魔山的天上转了起来。

　　有着轴云宝撵的太玄气加上陆尘强大的修为，在他刻意的掩饰之下，连左子玉和阎魔殿的三老都发现不了他，两人也就放心大胆的围着周边飞了一圈。

　　两个时辰之后，估计快到晨时，还是没有找到天石。

　　陆尘的眉头不由得蹙了起来，足够夹死一只螃蟹：“那两个院落我看也不用查了，我觉得只有邪天广殿和邪天坟场最可疑。”

　　“你的意思是说，天石有灵性，专门找有上古神魔气息的地方？”诸幽灵机一动。

　　陆尘无可厚非的点了点头：“差不多吧，只是感觉而已。”

　　诸幽问道：“那你说，广殿和坟场两个地方，哪个最有可能？”

　　陆尘想了想，说道：“刚才找天石的时候，我看到了一块碑牌。”

　　“坟场里的，我也看到了。”诸幽明显心思没在碑牌上：“上天入地独魔为尊邪天大灵，噱头到是不少，不过坟场的守护不甚严密，只有两个天神守卫，应该只是邪天巨头的坟碑而已，巨头的骸骨何其重要，怎么会不派高手看守，依我看那里面什么都不可能有。上古神魔气息自然羸弱不堪，不是上佳的藏宝之地。”

　　陆尘用着意外的眼神看了诸幽一眼，笑道：“你看的到是仔细，不过天石的特性没有人知道，你又怎么知道它不会选择那里降世呢？”

　　陆尘话倒是说的诸幽一愣，转念一想也不无道理，她问道：“你的意思是先看看坟场？”

　　陆尘指着周边几座宝殿，说道：“这里的每个宝殿看守都极为严密，邪天广殿更是修士上百，禁制重重，倒不如先去坟场看看，即使没有，也浪费不了多长时间。”

　　诸幽想了想，赞同道：“也对，邪天广殿看守严密，一定是很重要的地方，魔日他们没准也常来，如果有天石存在，岂能不发现呢？”

　　“你终于想明白了。”陆尘嘿嘿一乐。

　　诸幽白脸一翻道：“没想到你鬼主意还真多，幸亏我家星辰不像你。”

　　“你家星辰？”陆尘故作吃惊的张了张嘴，不禁调侃道：“叫的可真亲热，你们什么时候看对眼的？”

　　“什么叫看对眼？狗嘴里吐不出象牙。”诸幽嗔怪的瞪了陆尘一眼，小脸却红润了起来，那眉目中的春情看的陆尘都不禁内心一荡，真是个妖精。

　　说话间，两人直奔邪天坟场飞去。

　　门前两个守卫长的人高马大，面目狰狞，不过在二人看来跟摆设没什么两样，陆尘只使了个小小的幻象，不动声色的推开门走了进去。

　　进了坟场的大门，周遭的气息给人一种萧索怅然的悲戚感，不由让人的心里沉甸甸的很是难受，许是坟墓特有的气氛让二人怎么也笑不出来。

　　远处孤立的巨大坟包前，一座高大的墓碑插拔而立，虽然坟场的气息跟上古神魔气息扯不上半点干系，那墓碑的用材料到是极为考究。

　　魔山特有的一种魔石，青灰色有着斑斓的黑光流动，用来打造神王器是不成问题的。陆尘只看了一眼，不禁默默的赞了一句阎魔殿财大气粗。

　　只不过这种质地的神石给邪天巨头用来做镇墓之碑，那就显得太过于寒酸了。

　　青灰泛黑、魔云笼罩的坟碑后面，近达三千尺的丈高围墙将坟包牢牢围起，坟前摆放着香鼎、仙灯、神酒……混合在一起，有着粘土的清香和香、酒的余韵，沁人心脾。

　　虽然进入坟场，但头顶巨大的暗红色沁玉打造的穹顶还是透明的，诸幽紧紧的靠在轴云宝撵下，有太玄气的掩护才敢走过去。

　　围着坟圈看了一会，诸幽忽然一愣：“恩？这里有古怪。”

　　她指了指坟碑后背后……

　　陆尘闻声一愣，赶紧顺着诸幽的手指看过去，心道：不会这么走运吧，居然被老子猜中了。

　　刚想到这，诸幽用着奇怪的眼神打量着陆尘鄙夷道：“你真是狗屎运，居然被你猜到了，这里有天命气的气息。”

　　“哇，发达了。”陆尘欣喜的差点叫出声来，哈哈大笑道：“怎么样，我没猜错的，我的感觉可是十分敏锐了。”

　　“行了，别臭美子，快点找。”诸幽差点晕倒，心想这是怎么蒙中的。

　　的确，诸幽器魂中有天命气的气息，这种气息与天石里的气息是吻合的，只有最接近天石所在的时候，感觉才变得强烈。

　　她刚走围着坟碑转悠的时候，器魂中的天命气居然活了起来，好像十分兴奋的样子，这才使她笃定天石就在坟碑之下。

　　“这么说，天石就在邪天巨头的墓里。”陆尘不由狂喜，找了这么久，闹的整个神界沸沸扬扬的天石终于有着落了。

　　诸幽也是喜不胜收，完成了这个使命之后，她就不用受到天命之气的羁绊，修成正果和南星辰双宿双栖了。

　　两人都有些迫不及待，彼此交换了下眼神之后，绕到墓碑之后施展土遁大法纵入地底。

　　“浜！”

　　“哎哟！”

　　两人刚刚进入底地，还没潜入超过半丈，就受到硬物的阻挡，额头上撞起了一个大包纷纷逃了上来。

　　“什么东西啊？太硬了。”

　　“该死，应该是类似于钢板一类的东西，比钢板可硬多了，一定是并不常见的精金打造，到是硬的狠啊。”

　　陆尘很是吃惊，如今以自己的修炼可以说在神界中都少有敌手了，居然被一块硬钢板似的东西撞了个头晕眼花，看来邪天巨头的灵寝并不像表现所见的那般简单啊。

　　“是啊，你有肉身也就罢了，连我这个魂体都挡在外面，姑奶奶一定要看看是什么东西。哼！”

　　诸幽气结不忿的再次钻了进去，由于魂血誓主的关系，陆尘就听到地底下“浜浜浜浜！”的声音不断传了出来，听的陆尘心跟着一跳一跳的失去了节律，过了半晌，诸幽灰头土脸的钻出了地面，张口便骂：“可恶，太可恶了，姑奶奶要发飚了。”

　　“幽魂穿界大法。”诸幽凭空洒出一片辉光，整个人变成了一团薄雾，里面一道靓丽的身影飞身纵出，竟然变成了两个诸幽。

　　陆尘看的目瞪口呆，魂体居然也可以出窍，这是什么仙法啊？

　　只见诸幽穿云梭雾，诡异的身影飘忽的宛若一张白纸，纵上窜下三个来回，终于没了声息。

　　陆尘一看，吓个半死：“诸幽，你没事吧，靠，说话啊。”问了半天，也不见诸幽回音，陆尘脑子乱成了一锅粥，心说：大姐，你可千万别出事，不然小白脸非跟老子拼命不可。

　　出来的时候，南星辰特别叮嘱陆尘照顾好诸幽，万一诸幽出事了……哼哼！

　　陆尘不敢想了，别看南星辰脾气不错，可到了真格的时候那是非常有主见的，陆尘一想到南星辰发脾气的样子，就忍不住发抖。

　　“嗖！”

　　不敢多想，陆尘也纵身进入了地底，而这次，他还撞上钢板，而是看到了在地丈许的位置正一团银亮色的晶粉形似太玄气笼罩在地下精金隔段的某处，直径打开约半尺空间。

　　“快进来。”


第1585章 邪天

　　听到是诸幽的声音，陆尘松了口气，身子一矮，钻进了那半尺的空洞。

　　终于又进了一步，当陆尘进入空洞的下面，这才发现，诸幽正举着一块比她高上一头的石碾，小脸通红吃力不已的咬着牙关。

　　见陆尘进来了，诸幽猛的抽身而出，陆尘还没看清发生了什么，就被挡在一块硕大的碾后面。

　　诸幽双手拄着双膝大口大口的喘着粗气，看的陆尘不由一乐：“你是器魂吗？我怎么看你累的不轻呢？”

　　“废话。”诸幽尖声斥骂道：“你去试试。”指了指石碾。

　　陆尘一看，石碾和地面连接处有一道细小的缝隙，他不屑的撇了撇嘴，说道：“一块破石头，至于这么吃力吗？”

　　慢走几步，自信满满的来到石碾的前面，双手往地面和石碾的缝隙中一插，双膀一较劲：“起！”

　　石碾纹丝没动。

　　“嗯？”陆尘不禁一惊，试想自己修炼至十七重天，何等高明，一块石块再重也不会举不起来吧。

　　“哈哈。”

　　诸幽在一旁看的捧腹大笑，看着陆尘像盯着一个傻子：“你这个笨蛋，就会用蛮力，也不看看石头是什么？”

　　陆尘抬头一看，石碾上有几个用古老的文字写的小字：“魔魂镇府石。”

　　“什么东西？”陆尘不解。

　　诸幽气还喘过来，吸了两口气后才说道：“魔魂石，还不明白吗？就是没有实质的石头，是石之魂。”

　　“石头也有魂灵？”陆尘两只眉毛一竖，这还真是头一次听说。

　　“石头就不能有魂灵吗？”诸幽不悦的瞪了陆尘一眼，那意思是说，我就是一座桥形的石头？

　　陆尘尴尬的轻咳了两声，道：“别误会，我不是那个意思，你是法宝自然例外啊。”

　　“这也是法宝，还是鸿蒙灵宝。”诸幽指了指魔魂镇府石。

　　陆尘终于明白了，邪天坟场外面看来没有出众的地方，是因为地下半丈深的地方有阵法禁制，这个禁制十分强大，只能依靠举起魔魂镇府石才能打开。

　　多亏了诸幽，幽魂穿界大法让她无视了禁制，又以强大的魂力来举起了魔魂镇府石，这才在禁制打开个缺口让自己进来。

　　而举起魔魂镇府石是消耗魂力的，诸幽的魂力不是不强，而是这石碾的魂力过于强横。

　　也难怪诸幽贬低自己，陆尘有些纳闷最近实力的攀升好像使自己变得懒惰了，不爱动脑，放作往常，一定会先查清事物底细啊。难道这就是实力带来的缺点，骄傲自满、自信心膨胀。

　　“管他呢，我再试试。”知道了魔魂镇府石的来由，陆尘抛去了乱七八糟烦乱的心思，凝聚心力，摇身一变，一团灰光过后，他变成了鬼丹的样子。

　　“喝！”

　　憋足一口丹田气，一道鬼影从陆尘身上飞出，双手十指并拢，猛插进缝隙，十七重魂力喷涌而出，石碾在灵魂深处发出一声恐怖的轰鸣声，缓缓上升了。

　　“果然有用，快过去。”

　　魔魂镇府石打开半人高，诸幽和陆尘双双钻了进去，随着灵魂深处另外一声惊人的轰鸣，魔魂镇府石重新落了下来。

　　“太可怕了，没有天圣的修为，根本举起魔魂镇府石，看来这里肯定有什么不可告人的秘密。”陆尘说道。

　　诸幽点了点头：“难道阎魔殿不在这里设下重重守卫，有了这魔魂镇府石，就算让别人随便进出，也无法进入坟冢，而天圣绝不可能为了一个坟墓来找阎魔殿的麻烦，也不敢。”

　　“别说了，到里面看看。”

　　魔魂镇府石的后面一条狭窄的土制通道，没有经过任何装饰的打造，就像用铁铲刚刚挖出来似的，不足一人高的洞顶随着陆尘和诸幽的对话声还劈里啪啦的掉着细小的尘土和石块。

　　两个猫着要一路前行，大约走了半炷香的时候，一道亮光钻进了二人所在的通道中。

　　“有情况。”陆尘摆手将诸幽让在身后，自己当成了肉盾坐在了宝撵，驱车直赶。

　　三息过后，两人顺利钻出了土路的通道，脚下的一片炽热传来，再加上远方一望无垠的黄沙，让二人大大的吃了一尺。

　　沙漠，极其广阔的沙漠，没有尽头而言。

　　“我靠，不会吧。”陆尘眼睛瞪的老大，谁能想到在魔山腹地、坟场的地下，居然还隐藏了一个极为开阔的沙漠呢。

　　“这是沙漠吧。”可怜的诸幽，都快修成正果了还是第一次见到沙漠，往常都是从诸幽桥的典籍上获得的这方面知识。

　　“好热啊。”

　　做为魂体，诸幽很平凡人揪着衣领扇了扇，陆尘下意识的愣住：“你也觉得热？”

　　其实陆尘也觉得这片沙漠太热了，热到让他一个堂堂的天圣、可以辟谷的大修士忍不住口干舌燥。

　　“你不热吗？嘴唇都干了。”

　　诸幽指了指陆尘起了皮的干裂嘴唇，陆尘伸手一摸，可不是吗？嘴都干了。

　　旋即，两人石化了……

　　“我有肉身了……”

　　“我的法力不见了……”

　　“哈哈，我修成正果了，可以跟南星辰双宿双飞了。”

　　“飞个鸟啊，老子一身的法力全都不见了……”

　　“什么？”

　　诸幽听到陆尘几乎发狂的叫做，顿时呆住了，结果一运魂力骇然的发现，他变成了一个凡人。

　　“这是怎么回事？”两人脱口而出。

　　就在这时，沙漠的天色由明媚如火突然变得阴暗起来，一只嘴边有四只獠牙的恐怖邪魔在天空中浮现而出。

　　“哇哈哈，多少年了，又让本君看到人了，哈哈……”

　　“邪天巨头！”

　　望着那魁梧如山、彪悍至猛、魔气冲天的巨大魔影，陆尘一瞬间便想到了梵圣古法邪天道。

　　帝陨施展邪天道的时候，便有一只巨魔法相在身后浮现，正与这魔影长的一般无二。

　　“邪天巨头？”诸幽的小脸瞬间变得苍白无比。

　　巨头可是真正顶天立地的存在，并非天圣那等小人物可比，三界六道，巨头少的可怜，每一个都无法无天。

　　陆尘今天算是见识了，什么叫巨头！

　　十七重天在巨头的影响下居然可以变成凡人，差距不带这么大的吧？

　　这时候，陆尘和诸幽哭的心都有了，没事跑邪天的灵寝干什么？这不是找虐吗？

　　两人呆呆的望着传闻中的至高无上的邪天巨头，一点抵抗的心思都不敢用。开玩笑，能把天圣变成凡人，在人家面前叫嚣不是等死吗？

　　“晚辈陆尘，见过巨头。”陆尘生怕对方一个高兴就把自己按死在沙漠里变成一顿白骨，不，白骨估计都剩不下，他赶紧施礼。

　　不料邪天巨头微微一愕，露出疑惑的神情，他用那根粗比小山的食指在光秃秃脑袋上划了两圈，问道：“你叫我什么？邪天？我是邪天吗？我是谁啊？”

　　“嗯？”陆尘也被搞糊涂了，难道自己认错了，这货不是邪天巨头？

　　如果不是巨头，究竟是什么样的力量能把自己一身强大的法力化解的一干二净？

　　邪天巨头挠着头想了一想，突然狰狞的发彪道：“兀那小贼，天地意志之下，胆敢欺骗本君，找死。”

　　“轰！”

　　邪天的话音方落，一股气浪翻江倒海的喷涌过来，直接将陆尘和诸幽吹出了数十亿里开外，两人就感觉热浪劲风宛若如炙烤到发烫的铁刃般，在身上留下大大小小伤痕无法，方才掉在软绵绵的沙漠中。

　　凡人之躯可不像进入邪天坟场前天圣之躯那般强大，这股巨力差点直接把陆尘和诸幽吹死。

　　“靠。”陆尘狂喷出口鲜明，挣扎的就要站起，不料试了几次都没能站稳。

　　诸幽也一样，面无血色，杀气逼人，看那样子恨不得把邪天一口吞下去。

　　这时，邪天远远飞来，数十亿里转瞬即逝，其修为可不是一般的强大啊。

　　陆尘心想总不能憋屈的死的个不明不白吧，他眼珠一转，不等邪天再出手，忙匐地喊道：“君上手上留情。”

　　管他是“君”是“巨头”，保住小命再说。陆尘心想。

　　还别说，这一嗓子妙用无穷，陆尘也充分的发挥了他在凡人界社会下层的小人物作派，见邪天没有动手，接着说道：“请恕晚辈有眼不识泰山，君上修为无人能敌，乃天地至高，晚辈无礼，望前辈原谅。”

　　“嗖！”

　　风声渐消，邪天巨头面露喜色，显是被陆尘一轮马屁拍的心情大好停下了手，陆尘伸手抹了把汗，那是真的汗，并不是幻觉。心忖道：“奶奶的，还是头顺毛驴，这也好，至少保命不成问题了。”

　　果不其然，陆尘还没开口呢，邪天巨头挥手一晃，陆尘和诸幽身上的伤势消失的一干二净，尤其是诸幽，裸露在破损的外衣下的皮肤洁净的宛若羊脂玉髓，还光彩照人呢。

　　诸幽用着怪异的眼神看了看陆尘，挑了挑拇指，那意思，还是你厉害。

　　陆尘没有得意，他不敢，谁知道眼前这位到底是何许人也啊。

　　翻身站起，露出惊喜和敬羡的表情，陆尘是打铁趁热，谢道：“多谢君上。”

　　诸幽也跟了一句：“多谢君上。”

　　邪天巨头哈哈大笑，道：“你们两个还不错，虽有小错，念你等诚实，本君就原谅你们吧。记住，本君本名乃为……”

　　说到一半，邪天巨头又迷茫了，自言自语道：“咦？我是谁来着？喂，你们两个说说，我是谁？”

　　“噶？”陆尘和诸幽口吐白沫，晕倒在地。


第1586章 天地意志

　　灼热沙漠的沙丘上，邪天巨头像小孩子一样清澈的眼神死死盯着几欲绝倒的陆尘和诸幽，虽然视线中没有任何杀气可言，可谁又知道当他们说出邪天不愿听的话以后，会不会像刚才那样再刮些狂风惩罚自己二人啊，如果是，以现在的小身板子可吃不消。

　　两人只感觉大汗淋漓，灼热沙漠的气温再高一点，两人开始汗如雨下。

　　这个巨头，还真是闻名不如见面啊。

　　“咳……这个……”饶是陆尘反应灵敏，此刻脑子也不够使了。

　　说听说过，呃，叫不出来名字就麻烦了；叫错了还是麻烦；如果说没听说，咳咳，以这货的脾气，估计也好不到哪去。

　　陆尘看了看诸幽，后者马上像触电反应似的把头扭了过去，那意思好像说：我来帮你的，别指望我回答这种没有答案问题。

　　陆尘差点没把鼻子气歪了，他灵机一动，忽然说道：“哈！这个，我们当然听说过前辈的大名啦。”

　　邪天微眯着眸孔猛的扩大，泛出惊喜的光芒：“嘿，那好，你说吧，说对了我就不杀你们。”

　　“奶奶的，你就是邪天，还不承认，让我们猜，还不是死路一条？”

　　邪天坟场上的墓碑上明显写着：“上天入地独魔为尊邪天大灵，你不是邪天是谁啊。”

　　陆尘并没有说出邪天的名字，他厚着脸皮扯着嗓子，无比恭谨的说道：“前辈便是……”

　　诸幽有些纳闷，陆尘会说什么呢？

　　邪天也满是期待的看着陆尘……

　　“前辈便是……上天入地……独魔为尊……君上嘛。”

　　“噗！”诸幽又倒下去了，这不跟没说一样嘛，完了完了，死定了。

　　正当诸幽绝望的时候，忽然邪天巨头仰天狂笑：“哈哈，上天入地、独尊为尊，好，这个名字好，这个名字好。”

　　诸幽两个秀水含烟般的眼睛瞪的溜圆，嘀咕道：“这也行？”

　　邪天道：“哈哈，你小子不错，哄的本君开心，本君不杀你们了。”

　　“呃！”陆尘终于松了口气，就感觉后背的汗珠唰唰的直掉，还真是险死还生啊。

　　既然把某大神哄的开心了，陆尘没心没肺的胆子一时间大了不少，上前便问：“那个前辈，您知道这是什么地方吗？晚辈贸然进入此地，一时间找不到出去的路了。”

　　“门不在你后面吗？”邪天用着你很白痴的眼神打量着陆尘，还以为这小子很精明呢，原来也是个废物。

　　其实陆尘就是没话找话，吸引邪天的注意力，让诸幽感知天石所在，哪想到邪天失忆归失忆，人却不傻，他一把搂住陆尘的肩膀，嘿嘿一乐，道：“你小子是不是觉得我傻啊？本君看起来很笨吗？”

　　“这个……”陆尘又开始流汗。

　　这时，诸幽轻咳了一声，用小绣鞋的脚在沙子堆里蹭来蹭去，好像提醒陆尘。

　　陆尘斜眼一看，诸幽正用口形反复重复着“天石、天石。”看来天石真的在沙海了。

　　“喂，器魂小丫头，你咳什么咳？”

　　陆尘还没开口，邪天率先不满了，别看诸幽天不怕地不怕，遇到能够把自己变成人的家伙还是十分忌惮的，玲珑的身躯打了个莫名的寒蝉，诸幽声音小的跟蚊子似的说道：“没……没什么！”

　　陆尘眼疾嘴快，马上接道：“有什么事就说，没看见前辈在这吗？要诚实，懂吗？”他使了使眼色。

　　“真没什么，这里太热，口干的很。”诸幽说着，却是明白了陆尘的意思，眼神往正北方瞅了瞅。

　　“天石在北面？”陆尘心中有数。

　　邪天没看出来二人的眼神交流，还以为诸幽真的口渴，二话不出，一只手拎起一个，飞也似的朝着北面飞去。

　　这一纵足有几百丈高，陆尘和诸幽几乎觉得自己已经跟太阳头碰头了，炎热的气候犹如让天空普降大火，烤的二人头顶冒着白气。

　　还好，邪天的速度快的惊人，眨眼间就到了一处开阔的沙海地带，一个面积足有三四百尺的小型绿洲映入了二人的眼帘。

　　“砰砰！”

　　将陆尘和诸幽扔在地上，邪天拍着大手说道：“哈哈，渴了就去喝水。”

　　两人真的渴的不行了，凡人肉胎，哪离得到水米，两人疯狂跑向河岸，一头扎在水里猛灌了几气，陆尘顺便还洗了把脸，舒服至极。

　　就在二人喝饱了的时候，就听到邪天说道：“一会儿我带你去转转，熟悉一下这里的方位，从今天开始，你们就伺候本君了。”

　　“啥！”

　　陆尘和诸幽双双石化了。

　　“伺候！”

　　“怎的？不愿意？”邪天牛眼一瞪，四只獠牙森然狰狞，斗大拳头充满了毁灭一切的力量。

　　二人瞬间，汗流浃背。

　　陆尘心中叫起了撞天屈：这叫什么事，老子是来找天石的，居然变成了人家的奴役，妈的，真是背到家了。

　　“我还要跟星辰成亲呢。”诸幽很委屈的嘀咕了一眼，两只眼睛含着泪圈盯着陆尘。

　　“少看我，你以为我想啊。”陆尘撇了撇嘴，整理了衣裳，走到邪天的身边。

　　诸幽也跟了上来，二人一左一右哪还有天圣、器魂的傲骨，跟小厮似的蹲在邪天的身边，陆尘嘿嘿的乐着，脑袋里盘算着说辞，刚要开口。

　　忽然，两人看见邪天的手掌慢慢摊开，一块三角形的古朴玉石露了出来。

　　这块玉石通体青灰，跟石头颜色相仿，明显没有经过细致的打磨，显得很粗糙，只是在正面有着一个特别明显的“魔”字。

　　由于没有法力在身，神念也不好用了，二人根本没有感觉出来这玉石的独特之处。

　　然而二人不傻，在这片满是黄沙的沙漠地带，怎么会出现石头呢？

　　尤其是诸幽，在她看到玉石的时候眼睛就收不回来，一抹激动的神情在柔白小脸上时隐时现。

　　“天石？”陆尘没有说话，讶然的看向诸幽。

　　诸幽更是吞了吞口水，不动声色的点了点头。

　　“靠，居然在他手里。这可麻烦了。”陆尘想死的心都有了，终于见着天石了，然而却在邪天的手里。还别说邪天了，现在换个凡界修士都能把自己给灭了，谈什么从人家手里抢啊。

　　“怎么办？怎么办？怎么办？”陆尘脑筋飞快的运转着，突然他想到了一个办法，说道：“那个……前辈，您在这待多久了？”

　　邪天心不在焉回道：“记不得了，干什么？”

　　陆尘嘿嘿一笑，用起了攻心计，说道：“前辈就没出去过吗？见见外面的世界？”

　　“外面的世界？”邪天颇有心趣的盘着腿、拄着下巴打量着陆尘：“外面的世界是什么样子的？”

　　“外面的世界啊？”陆尘长叹一声，冲着诸幽直使眼色。

　　诸幽赶紧接道：“前辈，外面的世界瑰丽繁华，比这里强多了。”

　　“哦？说说看。”

　　两人见邪天上勾了，你一言我一语足足说了很久，把沙漠之外的景色用他们颇为寒酸的言辞形容了一番，终于让邪天有了兴趣。

　　“按你们这么说，有比这里还要好看的地方？”邪天问道。

　　“当然啊，这里算什么，鸟不拉屎、鸡不生蛋的，除了沙子就是沙子，外面的世界很漂亮呢，而且人也很多啊。”陆尘添油加醋道。

　　“还有人？”邪天猛了站了起来，晃了晃脑袋又坐了回去，盯着二人说道：“出去也不错，本君一直不知道自己是谁，也许有人会知道呢。”

　　他自言自语着，陆尘小鸡啄米是的点头，心道：出去吧，出去吧，出去吧。

　　突然间，邪天咧着嘴哈哈一笑，一掌按在了陆尘肩膀上，直接将他塞进了沙子里，另一只手也没闲着，把诸幽也按在了沙堆中，笑骂道：“你们两个小东西，别以为本君什么都不懂。刚才你们就在晃点老子，以为本君不知道吗？本君是谁？连本君都不清楚，你们怎么会知道？想骗我出去，哼！没门。”

　　“妈的，这货不傻啊。”陆尘叫苦不迭，他终于遇到一个比自己还难缠的家伙了。

　　诸幽失望的耷拉下脑袋，根本顾不上干净或其它，要是永远留在这里，留肉身、留美貌还有何用？

　　正当两人绝望的时候，邪天忽然哈哈一笑，把二人从沙子里面拎了出来，说道：“其实我也想出去看看你们口中所说的外面的世界，但是你们两个太不老实，这样吧，如果你们二人能够从本君这把你们失去的法力找回来哪怕一丁点，本君就跟你们出去。不仅如此，只要外面有人，像你们一样的人，本君不介意还你们法力还有自由。”

　　“真的？”陆尘不顾身上的沙土，一高蹦起。

　　“本君说话，言有不守承诺之理？”邪天皱了皱眉头。

　　“一言为定。”陆尘拍着胸脯自信满满，然后嬉皮笑脸道：“前辈，怎么找？”

　　诸幽还以为陆尘有办法了呢，听完之后，一头栽倒在地。

　　邪天不怀好意的笑着，道：“恩，让你们找，不给提示，倒也难为你们了，就给你们个提示吧。天地意志。”


第1587章 十八重天

　　“天地意志？啥东东？”

　　陆尘两眼圆睁，试图再套两句话，把邪天巨头哥的所有底子榨干，奈何这老魔人老成精，扔下莫名其妙的四字真言后就再不说话了，只知道拿着刻着“魔”字的天石把玩，一天到晚正事不干，还乐不可支，像一个未奶的娃娃。

　　“尘哥，天地意志是什么啊？”

　　诸幽也不懂，两只眼睛忽闪忽闪的好似天上的星斗，充满了纯洁和无暇。不用说，邪天的四字真言勾起了某女的求知欲。

　　“我哪知道啊？”陆尘没好气的扫了一眼满是求知欲望的渴望眼神，气鼓鼓的瞪起了邪天。

　　事情到此，陆尘也没办法了，现在就是让他离开，他也不会走。天石就在邪天的手里，他还准备拿这枚天石去救镜老呢。

　　“不就是找回法力吗？我就不信我做不到。”

　　虽然邪天的话说的晕头转向的，但至少阐明了一个道理，那就是自己的法力并没有消失，而是暂时被邪天压制或者收走了，这说明自己还是一个天圣，就是无法动用法力而已，那么煞诀就一定好用。

　　“管它呢，时间不多，总得试上一试。”

　　想到这里，陆尘双腿盘起，祭起煞诀，渐渐的进入了空冥之境中……

　　……

　　陆尘却不知道，他和诸幽的消失并非无人察觉，就在两人进入坟场之后，族老殿的三位殿老就来到了魔宫中了。

　　打开魔宫直奔第九层，进去之后发现陆尘居然没在，当下惊呆了。

　　三人将消息传到魔日的耳中，没出数十息，整座魔山乱了套了。

　　“找，给我找。”左空谷的后面就是魔日天圣，另外还有一个修长身材的中年男子，此人貌似中年，气宇不凡，一身黑袍绣着一轮奇大的弯月自胸前爬过右肩落在了后心处。

　　此人，魔月天圣，正是左殿左子玉的亲生父亲。

　　魔日、魔月乃是阎魔殿三大天圣之二，修为相仿，是阎魔殿真正的三大高手之一，除了那高高在上的道魔圣之外，就属二人实力最强。

　　魔日乃是凶蛮后裔，而魔月则是邪天后裔，修的是邪天道法，两人一直在私底下不和，此次陆尘失踪，魔日当即就把责任推卸在了魔月身上。

　　“都怪你，若非当日你力保陆尘，岂会有今天。”魔日气哼哼的说道，脸色铁青，天石就这么不易而飞，饶是魔日也吃罪不起。

　　魔月却不以为然，冷声嗤笑道：“这怪不着我吧，本圣也是奉道魔圣之命办事，到是你，你用奇坤魔轮符锁印陆尘，怎会让他逃脱呢？”

　　魔日听魔月的含沙射影，顿然暴怒：“你说我有意徇私？笑话，那陆尘是什么人？我岂会放他离开？”

　　“这可说不准，也许有人想私吞天石，设计蓄谋。”魔月戏谑的说道，意思很明显，陆尘不可能自己逃出天圣所设禁制和法印，除非有人暗中相助。

　　而天石关乎天地之秘，哪个天圣不想拒为已有，为了这至尊之宝，亲兄弟都会翻脸不认人，何况是魔日你。

　　魔日的嘴上功夫不如魔月，又奈何不了他，气的发疯似的咆哮：“我魔日光明磊落，岂是你这小人所说的那般不堪，哼，依我看，救走陆尘的人是你才对。”

　　“你不要血口喷人！有何证据，拿出来。”魔月冷下脸上，层层寒霜刺骨袭出，魔山天空普降大雪。

　　“我没有证据，但你说本圣私吞天石，可有证据？”魔日终于灵光乍现，想出辩解之辞，说的魔月倒是闭口不语了。

　　左空谷三人看的寒蝉若襟，他们虽是族老殿的三个长老，掌握着阎魔殿的生杀大权，但是真正掌控着古魔界一切的，却不是他们，而是天圣。这两位一个也得罪不得。

　　“找，给我找，就算把魔山翻个个，也要把陆尘给我找出来。”

　　……

　　沙海绿洲的沿岸，三个形单影只的孤家寡人各自守着一片绿洲的湖域怔怔出神。

　　老魔头估计是看上了那块天石，接连几天都没把天石放在手里以外的地方，想抢，基本不可能。

　　诸幽则是望天发呆，自从进入沙漠中有了肉身，她没办法回链石了，眼下除了思考什么是“天地意志”之外，她最大的乐趣就在湖水玩水，看那样子，要不是有陆尘和邪天在，都能脱光光的跳进去来个野浴。

　　陆尘则全身心的运转煞诀，试图找回消失的法力，然而这片沙漠像是有种魔力似的，始终让他无法与外界的天地灵气达成共识，修补内息中亏空的法力。那种感觉就跟当年在断岳山上一样，空有一身绝技无法发挥。

　　所幸的是，没有法力并不能影响陆尘进入空冥之境。

　　所谓的空冥之境，并非什么都不想，那是傻子。而是将心静下来却感悟道中至理，推演、变化、思考以及用自己多年对道的领悟却阐述和解释天地至理。

　　天地意志！

　　陆尘虽然不懂什么是天地意志，但意志二字还是明白的，决定达到某种目的而产生的心理状态，才是意志。

　　陆尘的目的是找到“天地意志”的内涵，心理状态则为坚决，一旦决定就要勇往直前，不能缩头缩尾。

　　苦思数日，陆尘还是不能理解天地意志的真正涵意，也正因为如此，他的心出奇的平静，从未有过的平静。

　　既然煞诀不能牵动天地灵气收为已用，陆尘也不再浪费心力，转而将精神用在了他这一生所遇到的种种经历上。

　　陆尘问自己：修炼到现在，我究竟想要什么？

　　吃吃的一笑，有些苦涩，而这个问题却不难回答：让自己的家人、朋友都能过上安稳的日子，不再参予所谓的争斗。

　　就是这样一个梦想，实现起来却很难。

　　在修界中，身不由已，我不予施暴于人，人却觊觎我之所有，人、仙、神，其实没有等阶之分，都是天地一物，谁也无法逃出天地大局。

　　其实不仅自己，别人也会这么想。

　　难道不能和平共处吗？

　　答案是不能！

　　人有私欲，只要私欲存在，就会有争斗出现。

　　父亲、神霄二圣、昊空、镜老、铸天，他们一直都在找神霄殿，那里是真正的世外桃源吗？

　　还是为了梦想，被扭曲了的幻境，是一种歪曲了事实、玷污了本质的意志。

　　陆尘反复问自己：我的路有没有走错？

　　我杀生，人杀生，杀生予人、予我，有何差别？

　　答案：没有差别！

　　我为煞，甚至为煞之祖，即使这是一个诸多流血事件的源头，也不过是一个借口，修界中弱肉强食，不想死就要不断的提升自己！

　　我没错，人人都没有错。

　　错的是天，如果想要一世平安、宁静，就要翻这天、覆这地，打破定局。

　　打破？

　　陆尘心中一动，念念叨叨的说道：“人有意志，就是心中的梦想、目的，我的目的是找到神霄殿，从此不再掺合在这弱肉强食的世界中，那样就算没有一身的法力又如何？有也没用啊？”

　　想到这里，陆尘都没发现，他的身上有着一轮诡异的光华慢慢浮现了出来。

　　没有法力的情况下，利用思想和意志能引起天地元气的波动，实属不易，而空冥之境中的他也不会发现自己的身体的变化。

　　“找到了？挺快的。”

　　正把玩着魔之天石的邪天数来首次关注起陆尘来，眼神中有种奇异的神彩。

　　他将魔之天石揣进怀里，拍了拍屁股站起来，走到陆尘身边，不理会陆尘仍在空冥之境中，问道：“你找到自己的意志了吗？”

　　“找到了。”陆尘很是肯定的点了点头，而事实上，他根本没发觉邪天已经来到他的身边。

　　忽然，明媚照人的空中一道金光泻下，将陆尘笼罩了起来。

　　邪天站起，疾速后退，挡住了跑来的诸幽。

　　“他怎么了？”诸幽关切的问道，毕竟经过一段时间相处，她已经将陆尘当作朋友了。

　　“他找到了自己的意志，你呢？”邪天没头没脑的问了一句。

　　“我……没有。”诸幽忽然抬起头，问道：“什么是意志？”

　　这时，朗朗的乾坤之下，被十七重尊境玄妙的法光包裹的陆尘闭目开口道：“你有愿望吗？”

　　“你问我？”诸幽羞红着小脸，暗呸陆尘无耻，居然当着一个只认识了几天的老家伙问这种问题，叫人怎么回答啊。

　　可是当她想要反驳甚至选择不回答的时候，陆尘身上的气息却让她有种非回答不可的亲切感。

　　“我喜欢南星辰，我想跟他在一起。”

　　陆尘睁开眼睛：“人有愿望，并付诸于行动，就是在目的前面加上了坚决，当你为了自己的愿望不惜一切的付出努力的时候，恭喜你，你拥有了你自身的意志。”

　　“说的好。”邪天听完，咧着大嘴傻呵呵的笑了起来：“看来你拥有了你的意志，知道你的法力在哪吗？”

　　“从未失去！”陆尘坚定、淡定且肯定的回答道。

　　说话间，一股惊人的气势从紫府中汹涌喷出，旭日朗朗、燥热不安的沙漠中心，一轮接着一轮绚丽的黑色神光从陆尘的体表绽放了出来。

　　“一重、二重……九重、十重……十六重……十七重……”

　　“十八重……”


第1588章 沉沙万煌鼎

　　“十八重天，陆尘，你的法力恢复了。”

　　看到陆尘头顶和身边盘旋着十八道光圈，分明是打开了十八重天空间禁制的迹象，诸幽迈着莲步飞快跑来，险些就冲上去将他抱起来了。

　　也难怪，让一个大家闺秀的女子在寸草不生的沙漠里过上一炷香都是罪过，何况是整整四日。

　　诸幽也是高兴的乐过了头，到了近前才发现自己兴奋的有点不像话，悻悻的退了两步，上前一记粉拳锤在陆尘的身上，赞叹道：“好样的，没让我白选你。”

　　说完，诸幽回过头，问道：“前辈，可以放我们走了吧。”

　　邪天咧着嘴笑了笑，然后陷入了迷茫中，自言自语道：“你的意志找到了，我的呢？我的呢？”

　　“你想耍赖啊。”诸幽见邪天不回话，气不忿的就要冲过去。

　　陆尘将诸幽拦了下来，轻轻的摇了摇头，说实话，陆尘也觉得邪天怪可怜的，莫名其妙的失去了记忆，忘记了前尘往事甚至和名字，有什么比这更悲惨的呢？

　　“也许若非如此，也看不到一代魔头可爱的一面吧。”

　　相处数日时间不长，陆尘发现邪天跟一般的魔头不一样，他会伤感，会患得患失，有的时候还很平易近人，即使话不多、性子古怪，也容易让人无法生他的气，在陆尘眼里，邪天就跟一个失去了家人和生存目的的老人一样值得自己去关心。

　　走到邪天的身边，陆尘蹲了下来，收起恢复过来的法力，轻声问道：“前辈，我的意志找到了，你的呢？”

　　“我与生俱来。”邪天不假思索的回答道，却失去了以往不可一世的霸气。

　　“那是修为的缘故。”陆尘叹了口气，没有再次说出他的身份，就算说出去，恐怕邪天也不相信，更加想不起来。

　　他叹道：“你现在可以找，我等你。”

　　“嗯？你等我？”邪天茫然的看了看陆尘：“也对，我的意志很强大，与生俱来，没有，可以找。”

　　“找到它。”陆尘真诚的说道。

　　邪天站了起来，陆尘用仰望的姿态看着邪天，邪天拍了拍陆尘的肩膀，重拾自信的笑容：“小子，我已经找到了。”

　　“这么快？”陆尘根本不惊讶，邪天的意志是他所说的天地意志。

　　陆尘找到的意志是本心的意志，如果说邪天的意志是强大法力的根源，陆尘的意志只不过是纠正和坚定了的本心。

　　故此，让邪天重拾自信，根本不难。

　　“你们在说什么啊？”诸幽看的不明就以，嘟着嘴嘀咕了一声，那哀怨的小脸惹的陆尘和邪天放声大笑。

　　邪天轻扬大手，一股精纯古朴的神力缓缓飘来，诸幽只觉得身体一松，重新变会了魂体。

　　“我的肉身呢？”

　　陆尘笑着摇头，道：“你没有肉身，只是前辈的法力帮你暂时的化为肉体凡胎，才会让你觉得自己有了肉身，事实上走出这里，你也一样会变回来，就跟我没有消失却无法找到的法力一样，本质并没有改变，我说的可对？”他转头看向邪天。

　　邪天赞许的点了点头：“没错。”

　　诸幽失望的叹了口气，念叨道：“真希望星辰也在这，那样就可以永远不出去了。”

　　陆尘安慰道：“不用担心，你的任务已经完成了，快看。”他指了指诸幽。

　　不出所料，一道黑与紫掺夹相间的仙气正从诸幽的身上氤氲起来，慢慢的飘到了邪天的身上，钻入怀中，此时此刻，魔之天石不受控制的徐徐飞出。

　　“我的天命之气离开了？”诸幽重拾欢喜。

　　天命之气找到天石之后，将归还于天石，届时，法宝的本质将会回到最初，也就代表着诸幽的使命完成。回到神琼山，她就可以服食分阳裂神丹，修成正果。

　　想到这里，诸幽又开心起来，不过马上她又不懂了：“我怎么不明白？没有天命之气前，我没有灵智，现在归还了天命之气，我是不是要消失了。”

　　陆尘一怔，的确，这个说法很合理，他也开始担心。

　　邪天微微一笑，开口道：“女娃，你不会的，因为你有了自己的潜意志，促使你的灵智没有被此气带走，你可以修成正果。”

　　陆尘闻言，当即明朗。事实上诸幽在经历这一段时间之后，潜意识中因为喜欢让了南星辰，遂让他拥有了自己的意志，同时带给了他新的灵识，这样她就不用变成无主的器魂了。

　　想到这，陆尘不禁想起了书中玉，她是不是跟诸幽一样呢？

　　诸幽听的内心狂喜，飞身扑进河里畅游了起来。

　　陆尘看向邪天，问道：“前辈，能不能告诉我你的意志？”

　　邪天说道：“人的意志有很多，暂时的，本君的意志是找到失去的记忆，我要知道，我究竟是谁？”

　　陆尘张了张嘴，刚要说出他的身份，却被邪天摆手打断：“不要说，我的意志跟随着我，只有我自己完成，才能产生新的意志，否则我一样会消失。”

　　陆尘诚然的耸了耸双肩，这就跟参悟天道一样，不可说。

　　邪天找回了意志，也坚定了本心，心情大好，当即说道：“小子，你帮了我，我不会让你白帮，说吧，要什么好处，我都可以满足你。”

　　此时的陆尘，喜及而泣，虽然只有四天时间不长，可是陆某某一直在惦记某老魔手里那块石头呢。

　　“前辈大恩，晚辈无以为报啊。”陆尘抱起双拳，诚肯感激的送上一个大礼。

　　邪天巨头目瞪口呆，指着陆尘，看向的却是诸幽：“他怎么了？为什么哭？”

　　“乐的呗。”诸幽白眼一翻。

　　邪天不耐烦的抓了抓头，道：“说吧，满足你的愿望，我要出去看看外面的世界。”

　　陆尘也不客气了，当下说道：“前辈，能否把你手里的石头送给晚辈？”

　　邪天一怔，怀中抱月似的用手把魔之天石捧在自己的胸口上，断然道：“那可不行，这是我的命根子。”

　　“靠，你不是说什么要求都可以满足我吗？”陆尘急了，被邪天的出尔反尔弄的抓狂。

　　“就这个不行，别的都好说。”

　　“前辈，我此行而来就是为了这块石头，您就行行好吧。”陆尘快要哭了，一时心急把实话都说出来了。

　　“不行，不行，绝对不行，要不你打败我抢走，要不换一个。”

　　“那我抢了啊。”

　　“砰！”

　　陆尘架势还没摆好，邪天挥手便是一掌推出，倒是没想杀陆尘，不过还是将陆某某拍飞了。

　　诸幽捂着眼睛视而不见，蹲在河边叨咕着：“不管我的事，不管我的事。”

　　陆尘麻溜的跑回来，差点没跪在地上，苦苦哀求道：“前辈，你就给吧，我等着它救命呢。”

　　“没商量，不给，换一个，要不就出去。”

　　陆尘蒙了，他算看出来，这货就是一个典型的死猪不怕开水烫，说破大天也不会给自己了，老子就不明白了，你要天石干嘛啊。

　　“好，你有种。”陆尘站起来了，不给？老子不要了，反正打不过，实在不行把罗喉带过去，也能换人，唉，他娘的，估计要损失一件鸿蒙灵宝了。不过为了镜老，就算是开天圣物，陆尘也不会犹豫半分。

　　但是，绝不能让邪天就这么走了：“把你身上的所有东西都给我。”陆尘心想，你一个巨头身上总有点好东西吧，天石没有，我下次再找，商钧盘、太初双盘应该都能找到天石。

　　结果他刚说完，邪天的一句话差点让陆尘一撞死在沙堆里。

　　“呃！本君亦无肉身，是乃魂体，岂可载物。”

　　“我……”陆尘无语。

　　见陆尘一脸悲戚的样子，邪天不由开怀大笑，说道：“小子，本君虽然身无一物，但此地沙漠却是一宝促成，本君没有肉身，无法撼动此宝，不过本君可以指引你找到此宝所在，只要你能收了得此宝，便是你的了。”

　　“宝？”陆尘咬了咬，心想：也成啊，总比什么都没有的强，而且能够被邪天视之为宝的东西，估计差不了哪去。

　　“在哪？”

　　陆尘刚问完，只觉眼前一花，邪天带着二人来到了一处极高的沙丘之上，放眼望去，无边无垠的沙漠也就脚下的沙丘最高了，没有比这还高的地方。

　　邪天将魔之天石珍之重之的放好，也怪，不能载物的魂体邪天居然可以将魔之天石揣在怀里，不由让陆尘再次鄙视了他一番。

　　只见邪天双掌连挥，祭出一股阴柔之风，仿佛地龙在沙丘上席卷，片刻之后，那地龙化成钻锥，尖端向下，在一声声风吼中将沙丘钻开，铺天盖地的狂沙向四面八方散飞而去，直至地下数千丈许，一只四脚的小鼎慢慢飘了出来。

　　“就是他了。”

　　邪天粗长的手指指了过去，陆尘定睛一瞧，倒抽了一口凉气：“好强大的法宝气息，比鸿蒙灵宝还要可怕。”

　　“猜对了。”邪天满是赞叹的看了陆尘一眼，大笑道：“此地沙漠便是此物促成，名为沉沙万煌鼎，这是一件开天圣物。”


第1589章 杀出坟场

　　“开天圣物。”

　　陆尘的双眼顿时流露出迷醉的神彩，以致于没有得到魔之天石的耿耿于怀瞬间让他抛在了脑后。

　　“乖乖，这是真正的开天圣物啊。”

　　感受着宝物的独特气息，陆尘忍不住伸手摸了摸四脚小鼎，他心中猛的一震：这是一件真正的开天圣物。

　　自从修成天圣，陆尘就打开过万古造器典，最后的十二件开天圣物只有一件还存在，另外的十一件都流落在外。

　　而那件名为“方穹鉴”的法宝则是一枚可以变化万千、威力无穷的天尺，可将人、仙、妖、鬼、魔、佛打回原形，无论幻化成什么都没有用。

　　这时，邪天说话了：“便宜你小子了，如果本君不是魂体之身，早就将此宝炼化，成为法器，你帮了我，就将它送给你。”

　　陆尘可没那么傻，见宝就飘飘然，他没有去碰沉沙万煌鼎，而是笑道：“前辈，不带这么忽悠人的吧，此宝明显是土德圣物，您魂体居留此地，想必与沉沙万煌鼎脱不开干系，如果我将他炼化，你就可以脱困了，是吗？”

　　“嗯，嗯？”邪天惊讶的愣了愣神，盯着陆尘星月般的眸子看了一会儿，叹道：“被你看出来了，没错，此地阳极生阳，乃鸿蒙之火毒，对魂体有独特的克制作用，聚万火毒沙于鼎，祭炼后可以收放自如，若用此毒沙掩埋山门，便造成灭顶之灾。本君被困在这里出不去，便是因为它。奈何本君没有肉身，无法祭炼此宝。只要你能将沉沙万煌鼎收走，外面的禁制就难不住本君了。”

　　其实陆尘见邪天把开天圣物送给自己，就发现了他的用心了。试想开天圣物何其强大，饶是巨头都视为珍宝，邪天就算失忆了，也不可能将这种宝物拱手让人啊？

　　所以不难猜，邪天让自己收走沉沙万煌鼎，一定有目的。

　　不过这沉沙万煌鼎倒是霸道，用万火毒沙来掩埋想要掩埋的东西，就会造成灭顶之灾？上圣阳宫要人正好用的着啊。

　　见邪天承认了，陆尘倒没了兴趣，不过他心眼太多了，转念一想说道：“那好吧，晚辈就多谢前辈了。”

　　说着，他并没有将沉沙万煌鼎收走，而是中肯的对邪天说道：“前辈，既然你忘记了前尘往事，出去以后恐怕也没去处，不如跟晚辈一起，三界六道，任我等逍遥自在不是更好？”

　　陆尘的主意打的好，他知道自己的实力不济，救镜老又事在必行，要是带着邪天巨头这样的老魔当打手，成功机率大大的增加啊。

　　人皇再厉害，恐怕也厉害不过巨头吧。

　　可是陆尘的算盘落空了，只见邪天摇了摇头，道：“不，本君要靠自己找到失去的记忆，你休想骗本君，我觉得跟着你太危险了。再者说，本君乃是魂体，即使拥有强大的天地意志，恐怕到了外面也会束手束脚，不能发挥出全部实力，本君还不想死。”

　　“靠。”

　　陆尘鄙夷的撇了撇嘴，人老成精这句话还真不假，别看邪天忘了很多东西，脑袋一点都没坏，他怎么知道跟着自己就没好事呢。

　　“算了，如此晚辈就不强求了。”

　　陆尘兴致缺缺的走到沉沙万煌鼎旁边，用指甲划破手指，滴出一滴鲜血来，血珠慢慢落下，沉沙万煌鼎登时散发出耀眼的光彩。随即陆尘和沉沙万煌鼎心神相系起来。

　　“好宝贝！”

　　陆尘赞不绝口，心念一收，喝了声：“收。”

　　四脚小鼎受到陆尘的命令飞速转动，变成了巴掌大小落在了陆尘的手心里。

　　拖着沉沙万煌鼎，陆尘自有一种不可一世的感觉，心念转动之下，陆尘将小鼎高高抛起，甩手打出几式印诀，祭在了沉沙万煌鼎上，敛气凝息，法光在眼底轻轻一掠，心底再喝……

　　“收！”

　　“呼！”

　　一团诡异的旋风从小鼎的鼎口中喷涌了出来，瞬间化成土黄色的苍龙在天空中飞舞盘旋而起，强大的旋风力道抽动着空间中的天地元气暴乱不堪，大片大片的风沙搅动着整个空间中的沙海徐徐向上飞起，变成一条又一条数以百万计的小龙涌向鼎口。

　　足足半个时辰，陆尘的法力都快挥霍一空了，才将沙海尽数收起。

　　邪天坟场地底变成了一片虚无的空间，没有星辰和日月，连天地元气都丝毫不存。

　　只见在头顶不知几许的远方，一只巨大的黑色罩子封印着空间近达数百万里地之遥，想必就是神通高手为了束缚封印邪天而开避的空间领域了。

　　不理诸幽的呆滞，陆尘兴奋的放声大笑，他一把抓起诸幽，飞身纵起，直奔石碾而去。

　　十八重天，再举魔魂镇府石就毫不费力了，并且有了这等修为，即使不借助轴云宝撵，也能直冲十八重天找到镜老，将他解救出来。

　　“小子，等我一等。”

　　邪天在后天飘忽的跟了上来。

　　陆尘后头一望，心情大好：“不瞒前辈，晚辈得罪了人，出去之后难免有场恶战，晚辈无暇照顾前辈，出得外面，也许会分道扬镳，晚辈承情，希望跟前辈还有再会之日，就此拜别。”

　　“哈哈。”邪天朗声狂笑：“就知道你不是凡夫俗子，还想让本君当打手。也罢，本君虽肉身不再，但平凡禁制却无法挡下本君，你将那镇府之石抬起，告之出路，本君再送你一程。”

　　“如此甚好。”

　　陆尘内心狂喜，本来他还以为杀到魔眼入口免不了要费一番力气，现在有了邪天，前路无阻了。

　　“走！”低喝了一声，陆尘聚力抬起镇府石，二人化成流光，逃向坟场之外。

　　……

　　四天的时间虽然不长，但古魔界魔山脚下却是乱成了一锅粥。

　　陆尘没有离开，因为魔眼一直没有打开过，阎魔殿的空间领域极为牢固，更加不会出现过被人轰破空间逃出天外的事。

　　然而整整四天的搜索，魔日、魔月动用了所有的力量、人手，还是无法找到陆尘的藏身之所，这让两个天圣高手忍不住发狂。

　　“该死，怎么会找不到？一定有人窝藏逆贼。”魔日在阎魔殿外气的直跺脚，殿前的广场被他踩塌了一大片，平整的青砖变成了粉末状，露出了底下黑色的土地。

　　魔月用眼角余光不耻的瞄了魔日一眼，冷声不悦道：“魔日，注意你的言行。”

　　“你怕了吗？”魔月不搭话还好，闻听之后马上站起：“依我看，就是你把陆尘藏起来了。谁都知道陆尘是你的孙女婿，我看你是想独吞天石。”

　　“你放屁。”魔月砰然站起：“魔日，你休要血口喷人，本圣说过，囚禁陆尘乃是道魔圣的旨意，你若是不信，可去二十二重天求证，少在这里指责本圣。”

　　“道魔圣大哥的旨意我当然相信，不过难保有人从中作梗。”魔日不依不饶。

　　“你……”魔月怨毒的看向魔日。

　　尚未反驳，突然间一声轰鸣自远方传来，惊动了整座魔山上的所有修士。

　　“不好啦，有人闯入邪天坟场。”

　　“天哪，那是陆尘，我认得他，他居然藏到了邪天坟场里？”

　　“……”

　　“什么？”还在争吵中的魔日、魔月同时跑出了殿外，只见在不远处，一条黑色的火龙正吞吐着焚天的烈焰，肆无忌惮的毁灭着魔山上的一切。

　　左空谷、左空寒、左空擎三位族老正围着陆尘不断的释放出强大的古法，一时间魔山上空天火焚乱、霞光漫天，暴乱的天地元气受到四大高手交锋产生的强大劲力被挤压成足以毁灭神王的恐怖气刃，凶虐的摧毁着魔山的宝殿、楼宇以及宅院……

　　“他怎么会在邪天坟场？”

　　魔日呆滞的看着飞火流星、浓烟四起的魔山上空，完全石化了。

　　魔月不屑的冷哼了一声，鄙夷道：“现在还有人说本圣从中作梗吗？邪天坟场好像是你带人搜的。”

　　“不可能。”魔日根本没听见魔月说什么：“我亲自去的，如果他在那里为什么找不到，这绝不可能。”

　　“眼见为实。”

　　魔月哼哼的拔身而起，以最快的速度赶往事发地点。

　　邪天坟场外，已然乱成了一片。

　　陆尘的出现可以说让所有人大吃了惊，其实身为陆尘本人也不想引起太大的轰动，奈何他收了沉沙万煌鼎，在举起镇府石并放下之后，镇府石并没有重归原处。

　　失去了万火毒沙的大面积领域空间，镇府石无府可镇，落入虚空深处……

　　禁制被无情的破坏，引起了极大的轰动，那一刻，邪天坟场入口处传出惊天巨响，三道粗如水桶的魔雷从天而降，轰碎了外部的玉石禁制，打破了魔山的宁静。

　　恰好三位殿主正率领人手四处搜索陆尘，见迎面杀来一个高手，三人不顾一切的冲了过去。

　　魔日、魔月赶来的时候，大战刚刚开始，数以万计的魔修将陆尘围了起来。三位族老也扑上前去，可就在这时，一只巨大的掌印带着毁天灭地的气息，横空拍来，直接将左空寒拍的口吐鲜血，倒飞而出。

　　“天……天圣……”


第1590章 战魔日

　　左空寒惊恐的神情完全凝固在苍老面孔上，感受着碎骨裂心的痛楚，他仍旧不愿相信自己看到的一切是真实的。

　　可是这一切并非梦幻，也不是假象，左空寒感觉到自己的心脉在那一掌之势下已经被压挤成了一团，血肉模糊，要不是身上穿着二流混沌天宝，恐怕这一掌下来，自己就要粉身碎骨了。

　　“噗！”

　　一口血箭喷出去，左空寒怕两个老兄弟步自己的后尘，拼着最后一口气扯着嗓子吼道：“天……天圣……是天圣的修为。”

　　“哇！”

　　左空寒喊完，又是一口带着破碎的内脏碎血的鲜血强势喷出，眼看着他只有出气没有进气了。

　　天圣！

　　大尊！

　　两个天壤之别的境界。

　　“哗！”

　　正准备以人数优势将陆尘围死在坟场外围的阎魔殿的魔修士集体哗然，大量前呼后拥的人们马上停下了身形，并用着警惕的目光打量着眼前这位曾经效力过阎魔左殿的当世匠皇……

　　“怎么可能是天圣？”左空谷的脸色刹那间变得苍白无比，宛若腊月的天气，布上了淡淡的寒霜。

　　左空擎更加不敢飞过去了，他深知老兄弟的修为，八重天巅峰，几乎就是九重天的境界，如此强大的修为在陆尘的手下居然挡不下一掌，这是多么可怕的实力啊。

　　“短短四十几年，变阶天圣，这不可能。”

　　左空谷、左空擎对视一眼，他们跟半死不活的左空寒一样，不想相信自己的眼睛。

　　陆尘也不相信，从坟场中出来，惊动了魔山脚下的修士，他就知道今天不可能善了了，于是不顾一切的冲向外围，挡在他面前的所有一切都被他视为了必杀之物。

　　结果……

　　陆尘没想到自己的修为提升的如此厉害，为了保存部分实力，他没有用太强大的修为。

　　仅仅十二重天，就把左空寒毙于掌下，这是陆尘都始料未及的。

　　“难道是天地意志？”

　　陆尘瞬间觉醒，如今也只有这个说法能够解释自己实力暴涨的原因了。

　　事实上达到天圣之境，煞诀的霸道效果已经缩减到一定的层次，虽然十二重天远远比九重天、八重天高出太多，但一个上古门族族老也不是那么容易解决的，最起码，左空寒挨上自己一掌不会死。

　　可是现在，事情远远出乎了陆尘的预料，强大的修为在掺夹了天地意志之下，变得如此生猛，除此之外，陆尘实在想不到别的原因了。

　　“天地意志！厉害。”

　　陆尘握了握拳头，一团黑火骄傲、炫耀的迸射出夺目的光花，陆尘的眼睛刹那间变得深邃起来，这是一种拥有了无上力量的征兆，让他的内心充满了骄狂的自信。

　　“呼！呼！”

　　正当这时，两道人影以破空之速迅速飞来，不是别人，正是魔日、魔月。

　　两个天圣高手。

　　“陆尘，找你找的好苦啊。”

　　魔日骄横跋扈的放声狂笑，他没有看到陆尘掌毙左空寒的一幕，甚至就算是知道左空寒死了，他也绝不会眨上一眼。

　　一代天圣，早就忘情绝义。

　　“天圣。他变阶天圣了。空寒族老已陨落魔山。”左空寒的弟子们尽皆恸哭出声。

　　“什么？”

　　此言一出，魔日和魔月同时怔住，冷酷的眸子有着四道实质化的魔光扫过山脚下冰冷的尸上，不禁让二位天圣倒抽了一口凉气。

　　“天圣？可恶的家伙，你居然进阶天圣了？”

　　难以置信，据魔日收集到的信息，陆尘飞升神界的时间并不长，他在尊元空间中待了才二十三万年，出关也没多久，这么短的时间内，他怎么会成为天圣高手的？

　　魔日想破脑袋也想不明白陆尘修境过速的缘故，既然如此他也不想了，魁梧的身躯微微一震，魔日忽然抬起了大手，两只巨大的魔斧转瞬间出现在魔日的手上。

　　“妈的，鸿蒙灵宝。”

　　陆尘慧眼识器，一眼就瞧出魔日手中的法宝正是他的本命法宝，孕育了无数载岁月的鸿蒙灵宝，看品相估计快达到了二流。

　　再看魔日身上不断浮动出来的魔光，整整二十圈，居然修炼到了二十重天的地步。

　　“如此强大的身手，居然不帮我讨伐圣阳宫，欺软怕硬的丑魔。”陆尘愤然的心里骂了一声，既然如此，天石就更不可能给你们了。

　　“邪天，邪天！”陆尘焦急的四下寻找着，左右一看，气的鼻子都歪了。

　　跟着他出来的邪天居然跑的没影了，这老家伙满口的仁义道德，关键时刻把自己出卖了，真他娘的不够意思。下次别让我遇到你。

　　想到这里，陆尘不敢大意，抬手一招，轴云宝撵呼啸着飞了出去，他往宝撵里一钻，这才松了口气。

　　不管如何，轴云宝撵的坚固可以抵挡天圣的法力，岂会不用。

　　“魔日，想我陆尘以真心照明月，助阎魔殿寻找诸幽立下首功，小小要求你们不答应也就罢了，还挟持吾子威胁本圣，阎魔殿有此胸襟，怎配上古门族之称。今日我陆尘在此，无惧于你等围攻，有胆就放马过来。”

　　修炼至十八重天，饶是对上魔日陆尘也没有半分惧怕，强大的自信让他的煞诀在无形之中沿着经脉奔腾流转，充斥着肉身充满了无穷的力量。

　　魔日没想到时隔多年，陆尘居然敢当着自己的面叫嚣了，简直士可忍孰不可忍，神念引动着魔元神力澎湃涌出，恐怖的鸿蒙力量在他的身体周围形成了强大的真空领域。

　　附近的天地元气几乎在一瞬间变成魔气，没有任何五行本源存在。

　　鸿蒙本源可以改变天地元气。

　　紧紧的盯着陆尘无所畏惧的脸颊，凶蛮大魔的法相徐徐浮动而出，魔日嘴角慢慢勾起，牵起一丝不屑：“以为自己有鸿蒙灵宝，本圣就奈何不得你吗？区区十二重天，亦敢在本圣面前飞扬跋扈，本圣今天就打到你服为止。”

　　说话间，魔日已然杀了出去，魔斧在虚空中陡然变大，犹如开天石斧那般让人不敢小视。

　　魔月干脆坐壁上观，凝望中有着阴险的神情在脸上一闪而过：“子玉，陆尘去了老祖坟场，一定发现了什么，否则不可能会变得如此厉害，去看看坟场中有何蹊跷。”

　　这番话却是对左子玉说的，没有人知道这位身在阎魔殿的魔月天圣脑子里正在想些什么。但有一点可以肯定，他也不相信陆尘会有这等强大的修为。

　　左子玉点了点头，默默的退出了人群，朝着坟场方向掠去。

　　数息的功夫，魔日跟陆尘杀在一处，鸿蒙灵宝的气息以鸿蒙本源为主，身为天圣，二人所使的法力都以变阶成为了鸿蒙本源。

　　幽幽万古的气息转瞬间呈现了出来，魔日身为魔修，自是力大的惊人，魔斧划过虚空中，霎时间一道霹雳从天而降，带着轰鸣的雷声劈向轴云宝撵。

　　“给我开！”

　　“休想。”陆尘坐在轴云宝撵里，透过仙霞宝光护罡看到那魔斧降于头顶，鸿蒙本源喷涌而出，顺着他的双手灌注在宝撵的扶手上。

　　一道青白的太玄气迅速涌入高手，漩涡状的蔽障幻化成一只巨大的太玄圆盘，一时间将整座魔山笼罩在愁云惨雾间。

　　“当！”

　　极具穿透性的一声彻响传来，整座魔山上的无数修士惨烈的叫出声来，大多数高手都捂住了耳朵，难以维计的倒退如飞。

　　没办法，天圣的交手毁灭性十足，修为较弱的魔修光是听到这兵戈交击的声音就直接爆体而亡了，没死的都算幸运。

　　“果然是天圣。”魔月皱了皱眉，从乾坤宝囊里掏出一只花色纹理古怪的魔罩，凭空扔了出去。

　　“大！”

　　低喝了一声，魔月挥手甩开袍袖，发出朗朗魔音：“阎魔弟子，退到本圣身后。”

　　“哗！”

　　人流退如海，没死的魔修们听到天圣旨意，轰然而退聚在一起，旋即他们惊喜的发现，一只巨大的盘魔坐山的罩住迅速化大，将他们保护了起来。剩下的就看魔日和陆尘谁能胜出了。

　　这一场前所未见的争锋。

　　两大天圣，各凭本事，于魔山脚下厮杀作一团。

　　太玄气云团之中，陆尘坐着轴云宝撵飞来纵去，双手不断变换着法印，祭出繁琐至深的无上法诀，两条巨大的黑火恶龙于他身边围绕狂吼、啸声震天，恐怖的火能将整座魔山都笼罩在其中，气温急剧的蒸腾着，即使有着君魔定坤罩，魔修们都能感觉到触及体肤的灼热之苦。

　　“十五重天。”

　　几番征杀之下，魔日发现自己还是小看了陆尘，他的修为绝不仅仅有十二重天到头，而是打开了十五重天的空间领域。鸿蒙本源正不断的涌入到宝撵里，充斥着陆尘消耗甚巨的内腑。

　　魔日气的左突右撞，轴云宝撵的防御力实在太强悍了，他的本命法宝都无法劈开，这让魔日很不忿。

　　“本圣不信劈不开你这辆烂车，给我开。”

　　“轰！”

　　较足了劲的魔日双斧交叉怒砍，只听一声惊雷般的轰鸣，陆尘座下宝撵剧烈的摇动数息，呼的一声远远飞了出去。

　　魔日看的一喜，知道宝撵的法力就要用尽，急忙扑了出去。

　　可就在这时，一道青光从天而降，化成一个巨大的青色光圈落了下来。

　　“收！”


第1591章 魔月用心

　　青光迅速变大，在众魔修瞠目结舌的观望下，将魔日圈了起来。

　　可以看见的是，这是一件不凡的法宝，手镯样式，自天而降的同时，生出种种让人难以抗拒的禁制。

　　几乎就手镯之外的空间隔绝，那一瞬间，魔日的行动骤然一滞。

　　“收！”

　　随着飞到远处那宝撵中一声低喝传来，手镯猛的收紧，以迅雷不及掩耳的速度将魔日箍紧。

　　“嗖！”

　　这时，陆尘驭动宝撵再次飞回，轴云宝撵上太玄气光芒黯淡，显然在魔日的重斧之下消耗不少，不过却未能伤及到陆尘。

　　陆尘坐在宝撵中，双手御诀，不断念动着法咒，手镯一收再收，不断收紧，传出骨骼碎裂的声音。

　　“又一件鸿蒙灵宝？”魔月的眼睛瞪的溜圆，差点控制不住的站了起来：“这小子，太可怕了，身上的宝贝多的让人无法想象。”

　　鸿蒙灵宝乃是得天独厚的天地法宝，得一而无敌于世，别说陆尘一个小小的散修，就算是上古门族都不敢说为每一个天圣都配备多件鸿蒙灵宝，魔月不明白，陆尘是哪弄来的这么多宝贝的？

　　“是他自己炼制的？怎么可能？就算他修炼到天圣境界，也未必能够炼制出鸿蒙灵宝啊？”

　　正想到这，魔月又看到一道紫色的电光从宝撵中飞了出去，这一看不要紧，魔月差点直接晕倒了。

　　“还是鸿蒙灵宝，我……，这小子，太不是人了。”

　　饶是魔月，此时此刻也下意识的抹了把冷汗。

　　先不提陆尘修为如何，两个差不多境界的天圣交手，左右战局结果的是什么？

　　法宝、神符、梵圣古法……其三有一则可立于不败之地。

　　魔日天圣有鸿蒙灵宝在身，但绝对没有陆尘多，这小子进阶天圣之后，至今没有施展邪天道，就拿出三件鸿蒙灵宝，还有一件是该死的二流鸿蒙灵宝，老天，这场仗，魔日的胜算不高啊。

　　“轰！”

　　猜测中，大战再起，那电光之刃正是圆心电刃，手镯乃青罡镯，两大鸿蒙灵宝威力不凡，一件控服魔日、一件行诛杀之举，陆尘妙用法宝的手段已达骇人的境界。

　　恐怕之前以宝撵硬抗魔日的巨斧都是他阴谋设计的陷井，让魔日轻敌在先，受制于后。这小子的心计太深了。

　　魔月叹然。

　　而正与他想的一般无二，陆尘的确是用计设计魔日一步步走进自己挖下的陷井。这是他第一次与天圣交手，即使他的十五重天空间领域比魔日还要大上不少，毕竟十六重天以上是他急于提升境界开辟出来的，领域还没来及扩充。面对天圣，陆尘消耗的速度远比对付尊境高手快上百倍不止。

　　这是一场苦战，陆尘不敢大意，用轴云宝撵硬抗了魔日一斧之后，想都不想的祭出了两件鸿蒙灵宝。

　　其实他还有一个杀手锏，那就是七杀珠，不过这枚只能使用一件的一流鸿蒙灵宝是给人皇准备的，不到万不得已，他还不想浪费在魔日的身上。

　　惊雷阵阵，粗如水桶的电光横空出世，刺向魔日的心脉重穴。

　　魔日也不是善类，与天共存岁月堪称悠久的他看到致命之刃飞来，眸孔急速的收缩：“想杀本圣？做梦。”

　　魔日昂头便是一声大吼，二十一重天的修为施展而出，好似星河奔月的洪流自遥遥二十一重天涌现出来，化成无上的鸿蒙本源进入了他的体内。

　　无上的力量，强大的二十一重天本源飞快的充实了魔日的体魄，只见他两臂，砰的一声，竟然硬生生的将青罡镯崩开。

　　“噗！”

　　心神相系，青罡镯被震，陆尘猛的喷出一口长箭，身形以闪电的速度暴矢而出。

　　“妈的，不愧是阎魔殿的天圣高手，厉害。”

　　他知道自己杀不了魔日，但没想到差这么多，事实上可以想象，他才修炼了多少年，魔日、魔月可是在上古时期存活下来的阎魔殿天圣高手，修为自然差不了。这也就是经历了上古一战，否则以阎魔殿的深厚背影，叫出十个八个天圣还是不成问题的。

　　陆尘没想这么多，圆心电刃的威势还在，他咬着一拍宝撵的扶手，纵身而出，双手一翻，一股鸿蒙本源钻出了指尖，直接轰在了圆电电刃上。

　　“去！”

　　魔日以二十一重天震飞了青罡镯，正值后力不继的关口，看到圆心电刃杀来，惊出了一身的冷汗。

　　虽然他知道圆心电刃要不了自己的老命，可挨上一下什么面子都没了，以后在阎魔殿还怎么混？

　　“臭小子，你……”

　　拿魔斧抵挡圆心电刃是来不及了，魔日赶忙收起双斧，两只巨大的魔掌在胸前交叉，互为按下。轰……

　　竟是硬生生用本命真元将圆心电刃挡在了自己胸前……

　　“哗！”

　　君魔定坤罩中的魔修们倒抽了一口凉气。这魔日天圣是何许人也，上古神魔大战之后，与魔月、道魔圣并称三大天圣，今天却被一个下界飞升来的小子搞的狼狈不堪，这也太不可思议了。

　　“啊？”陆尘也张大了嘴巴，他没想到魔日真元如此雄厚，那可是无坚不摧的圆心电刃啊，岂会这么容易被他接住。

　　不成！

　　“千幻电芒！”陆尘大喝一声，一脚踩在轴云宝撵上纵身飞出，数十道指印飞快打出，心念相系的圆心电刃迸射出耀眼的电刃。

　　“唰！”

　　极力控制之下的圆心电刃宛若一只将要绽放的昙花似的迸射出整整一千道电刃，那可是圆心电刃吸收了五爪金龙古纹本源的所有法力。一时间震的魔日身上的神力仙罡剧烈的摇动。

　　不知不觉的，两人之间形成了拉据战。

　　陆尘全力施为连十七重天的天地元气都调动了起来，就是想在这一击之下将魔日重创。

　　反观魔日，全身的法力都用在了圆心电刃上，没办法，如果被陆尘破开了自己的阻势，下一刻，这柄电刃将会无情的扎在自己的身上，带来不可磨灭的创伤。

　　所有人都为魔日捏了把汗，震天的呐喊声此起彼伏的传来，无不是为了魔日加油鼓劲。

　　陆尘的额头上也满是汗水，却在这时，他眼角的余光落在了远方的魔眼旁边，由于所有魔修都在观战，以致于魔眼那里空无一人，邪天正围着魔眼来回飞着，也不知道在干什么。

　　“该死的邪天，现在还有功夫做些无用的事。”陆尘愤恨的瞪着邪天。

　　邪天突然间转过身，笑着指了指魔眼，并朝他招了招手。

　　“他要逃出去。”陆尘心中一凛：也好，现在可不是拼命的好时机啊。

　　想到这里，陆尘深吸了口气，双手一翻，天罡第二变诀窍运到了极致……

　　另一边，魔月目瞪口呆的看着两人之间的拉据战，下巴都快掉到地上了：“这怎么可能？他居然……和魔日斗了个不相上下，有意思，太有意思了。”

　　“父亲。”正在这时，左子玉飞了回来，轻声的在魔月的耳边低语了几句。

　　魔月的脸色为之一变：“果然，传闻凶蛮把老祖关押在坟场之中，里面真的秘境存在，这小子可算是帮了老祖大忙，想必老祖已经逃出生天了，恩，子玉，想办法让他离开。”

　　“放他走？”左子玉一愣。

　　魔月皱了皱眉：“你真想菡丫头恨你一辈子？”

　　“这……”左子玉低下了头，咬了咬银牙：“我去打开魔眼。”

　　说着话，左子玉正要离开，却被魔月拦了下来：“先别慌，就算要帮也不能露出马脚，我亲自去。”

　　声音落下，魔月已然飞出。

　　陆尘正暗蓄天罡黑阳，陡见魔月飞来打乱了他的计划：“不要脸，二对一。”

　　不敢大意，陆尘心念一收，圆心电刃失去了鸿蒙本源的强大法力，轰的一声被魔日轰飞。

　　“魔月，本圣不需你插手。”魔日看到魔月加入了战团，羞愤的大脸通红。堂堂阎魔殿的天圣需要别人帮忙，说出去还怎么做人。

　　魔月却浑然不理，冷笑道：“此子关系天石下落，无意义气之争，小子，给我躺下。”

　　魔月扔一句话，轰的一掌拍向陆尘，这掌势看似奇怪，但陆尘却觉得大为不同，因为掌影中根本毫无杀机。

　　“嗯？”陆尘讶然的回过头，只觉一声轻吟在脑海中想起：“破魔禁咒法门……你记下，本圣助你离开，莫要回头。去！”

　　“嗡！”

　　掌势无情的落在陆尘的身上，逼出了他一大口血，然而陆尘却发现并没有受到严重的伤势，受到这一掌之力，他如同断了线的风筝射向魔眼附近。速度之快，连魔日都未反应过来。

　　“真的是在帮我？搞什么鬼啊？”陆尘傻眼了，这魔月搞什么猫腻，为什么要帮我？

　　倒飞间，陆尘转过身来满是疑惑的看着离自己越来越远的魔月和魔日，怎么也想不明白魔月的用意何在。

　　“算了，省的老子拼命，还是逃命要紧。”

　　事实上陆尘如果以天罡黑阳正面交锋魔日，即使败也是两败俱伤，断然没有一方独败的惨烈局面，而有轴云宝撵，他已想好了退路，想逃并不难。

　　不过现在，比刚才简单多了，魔月的一掌推送，正好把他拍到了魔眼旁。

　　邪天正笑咧咧的等着陆尘过来，也不知道他是如何做到的，整座魔山数以万计的高手居然谁都没看见他。

　　“小子，走咧。”邪天笑了一声，一股浑然的魂力拉动了他的胳膊，魔眼诡异的亮起黑光，两人一同钻了进去。

　　“魔月，你居然放他走？”魔日回身狠狠瞪向魔月。

　　魔月则是更加气不忿：“混蛋，本圣助你一臂之力，你为何不接，难道你是故意的？”

　　“两位天圣，还是别吵了，现在追还来的及。”左空谷欲哭无泪，心说人都走了还吵个什么劲儿，不追等什么呢？

　　“追！追！”


第1592章 巫倩音信

　　古魔界外，蛮魔岭上空，魔眼撕扯开来的裂缝中，陆尘驾驭着轴云宝撵和邪天并肩飞出。

　　暖洋洋的日头洒下的光芒在头顶升起一抹余温的时候，陆尘终于松了口气。

　　“总算逃出来了，前辈，跟我走吧。”

　　陆尘知道魔日没那么容易放过自己，眼下还没有脱离险境，逃出魔眼之后并没有指责邪天，也没有任何时间询问邪天刚刚跑到哪去了，让自己面临大敌都袖手旁观。他只是下意识的提醒了一句，便朝着东北方向逃窜。

　　邪天没有跟上去，而是用着魂力强行传音给陆尘：“小子，我们该分别了。”

　　“前辈！”

　　陆尘对邪天的性格还是比较能够接受的，也许是失去了记忆的缘故让他孤苦伶仃多年，使老魔的凶狠恶毒的脾性发生了翻天覆地的变化，导致他并不像陆尘想象中的那样残暴不仁。

　　说到底，能够轻易的从古魔界逃出来，邪天功不可没，陆尘已经将他当成了慈善的长辈来看待，刚刚的询问不存在任何利用的意思。

　　听到邪天要离开，陆尘先是愣神然后便是一叹：“那好吧，晚辈就不多留了，但愿有朝一日还能一观前辈之风彩。”

　　陆尘回身冲着邪天了抱了抱拳，心里有些不舍。失去了这样一个臂助，勇闯圣阳宫的行动将会难上百倍不止。

　　他一直没有放弃过说服邪天站到裂南山一方帮忙，不过显而易见的是，他的算盘完全落空了。

　　邪天眨着眼睛打量着陆尘，魂体的身形慢慢的在陆尘和诸幽的视野中消失，凛冽的秋风中回荡着巨头老魔的魔音：“我总觉得日后我们还会相见，记住天地意志，它能让你脱胎换骨、位临真天。”

　　随着邪天的身影完全消失了，陆尘也逃到了百里开外，身后的山谷中隐隐有着低沉轰动的呐喊声堪比惊雷的传了过来，正是魔日、魔月二人带着阎魔殿的魔修们追了出来。

　　“陆尘狗贼，快滚出来。”

　　“鼠胆匪类，有种出来一战。”

　　“出来～，滚出来～”

　　“……”

　　山谷中一声声阎魔殿修士喝骂声笼罩着整座蛮魔岭方圆数百里范围，声势之浩大，可见一斑。

　　两股极为强大的气息以电光火石般的速度朝着陆尘离开的方向急速的逼近着，到底是成了名的天圣高手，二人的神念都出奇的强大，远非现在的陆尘可见。

　　陆尘咬着牙全力飞奔，始终摆脱不了尾随而来的魔日、魔月，连番恶战和逃命又消耗了他大量的体力，没过多久，陆尘已经累的气喘吁吁，而魔日、魔月已经可以看见他的背影了。

　　“陆尘，看你往哪里跑？”

　　魔日手执两柄魔斧穷凶极恶的杀了过来，都能听到那恐怖的魔气经过山崖高峰时震荡着大地龟裂崩溃的轰鸣声，一阵阵黄雾扬到天际，无数大小的碎石沿着山体的滑坡掉进了万丈的深渊。

　　感受着身后不凡的两股气势，陆尘的眉头皱的极紧。

　　到底魔日还是技高手一筹，自己提前逃出古魔界这么长时间还是被他追到了。

　　陆尘侧着身子将视线朝着身后两大高手投去，额头上渗出了细密的汗珠。

　　虽然他知道魔月有意放自己离开，但他可不敢把希望赌在一个站位尚不明显的天圣身上，况且对方要是真的有心相助，只要他没有明着跟魔日作对，就说明魔月还有他害怕的东西，不想暴露身份。

　　不管出于什么原因，绝不能让魔日追到。

　　想到这，陆尘一边全速飞行，一边解开了胸前袍子的扣子，飞快的脱了下来将法袍掉了个披在了的身上。

　　这件法袍是他从裂南山出来的时候特意为此次准备的，法袍的里面是左卿菡四女绣的避影阵法符文，消耗到几乎殆尽的法力从身上涌现出来，化成千丝万缕的丝线钻进了符文阵法纹理当中。

　　霎时！

　　陆尘身上闪烁起青白色迷幻的亮光，两三息的功夫不到，慢慢变成了透明状。不禁让尾随在身后还差不足十里远的魔日和魔月同时一怔。

　　“避影阵法？”魔日满脑袋蓬乱的黑发愤怒的飘了起来。

　　魔月的眼睛有着一丝喜悦和欣然闪过，旋即又恢复了常态，看上去他比魔日还恼火。

　　“别让他跑了。”魔月低喝了一声，邪天道诀祭出一阵黑色的烟雾。

　　烟雾化成利斧状横空劈下，气势极为不凡，陆尘消失的地方，那高大耸立的树林中无数生机勃勃的古树枯萎凋零，不出片刻便要山间的树林中留下了一大片充满了死亡气息的空地。

　　这一招看似能把陆尘笼罩的带有毒性的魔雾之中，实际上也遮挡了魔日的视线和神念，老魔正用神念锁定陆尘的气息，试图将陆尘的活动范围最大程度上缩小。可他没想到魔月来了这么一手，直接将自己的计划打乱了。

　　“魔月，收起厉毒魔气。”

　　从某种角度来讲，魔月并没有错，邪天道和厉毒魔气可以让陆尘受到致命的伤害，化成一滩浓水，这种致命的毒法强大的连魔日都不敢贸然涉险。

　　只不过藏身在倒逆空间的陆尘却是再次得到肯定，魔月的确在帮自己，因为他的厉毒魔气根本对自己没有半点威胁。反而将魔日的神念阻断了。

　　藏匿在一座山峰上，陆尘借倒逆空间避影阵法接连换了几个地方，站在一颗高大的株槐古树的树冠上向着不远张望。

　　魔日失去了陆尘的踪迹正冲着魔月乱发着脾气，魔月则是以言辞厉色反击之，两人吵的面红耳赤，最后魔日干脆带人将几千里的范围内都围了起来，并亲自带人在山中寻找陆尘的下落。

　　而魔月在魔日离开之后飘然而退，过程中毫无懈怠，好像他此来的目的就是帮忙陆尘似的。

　　逃出了魔日的视线，就等于安全了一大半，陆尘也有功夫坐下来休息。

　　倒逆空间里，诸幽从链石里化成一缕仙烟漂浮出来，顺着陆尘紧紧锁在魔月身上的目光，满是疑惑的问道：“他为什么帮我们？”

　　陆尘摇了摇头：“我也不明白，不过我能感觉出来，他的身上没有像魔日那样的杀气。这个人即使不是朋友，也算不上是敌人。”

　　“那我们现在安全了吗？”

　　陆尘左右看了一看，点头道：“安全了，魔日再厉害也看不破我的避影阵法，我们休息一会儿再离开。”

　　说完，陆尘放心大胆的坐在树冠丛中调息打坐，这一坐便是三天。

　　魔日带着阎魔殿的魔修们风餐露宿在野外守了整整三天，别说陆尘了，连个鬼影子也见不到，渐渐的魔日也知道陆尘恐怕是逃走了，想要捉一个修为跟自己相比就差了那么一星半点的家伙，显然不太现实。

　　“众弟子，回古魔界。都给本圣听着，陆尘大闹古魔界的事谁都不准吐露半个字，否则，极刑伺候。”

　　魔日说完，率先飞回蛮魔岭。众魔修们面面相觑露出苦笑，看起来天圣也很要面子。

　　陆尘在古魔界大闹了一场，挖了邪天坟不说，更是在两大天圣联手之下逃之夭夭，此事要是传到其他门族的耳朵里，阎魔殿日后还怎么在神界中自称上古门族，人都不够丢的。于是偃旗息鼓、鸣金收兵。

　　陆尘没想到魔日撤的这么快，他还打算再历一次血战呢，没想到就这么容易让自己过关了。

　　“这也好，跟人皇的约定差不多到时候了，该去圣阳宫了。”想到这，陆尘重拾心情站了起来，三日来的调养让他的真元恢复如初，神彩奕奕。

　　看了蛮魔岭方向一眼，陆尘眼中无喜无悲，总的来说，这次他的目的是正确的，并且有惊无险。唯一的遗憾就是没有得到魔之天石，既然如此，罗喉弓、商钧盘、太初双盘就要择其一送到圣阳宫中。

　　商钧盘是武风云的法宝，陆尘没权利分配；太初双盘能否再找到一块天石亦不可知，就算送到人皇的手里能不能换出人质还说不定，再者来说书中玉这个器魂已经变成了裂南山中重要的组成部分，他可舍不得将一个貌美如花、聪明绝顶的奇女子送交到人皇手里任人发落。

　　所以只剩下了罗喉弓了……

　　虽然不舍救了自己多次的罗喉、计都，但是为了镜老，一定要拿一件可以找到天石的天命之宝，罗喉、计都是不二之选。

　　“我们走吧，去坤龙城，利用传送阵回升神城，到神琼山。”

　　没有了传音玉讯，没办法和神琼山互通消息，时间还有五年，陆尘只能选择再回神琼山，从陆麟的手里取回罗喉弓、计都箭，以便于到圣阳宫换人。

　　半个月后，两人顺利到达了坤龙城，利用传送阵到达离着神琼山最近的升神城，再取道往北，向无尽的深海飞行，直到神琼山，已是两月以后的事了。

　　不过让陆尘没有想到的是，连央早早等在了坤龙城，就在陆尘进入传送阵之前打开秘简看去的时候，他的整张脸变的极为的铁青。

　　“已打探，阎魔殿巫倩，已于数十万载前肉身被毁，留有神源关押于梵音洞。”


第1593章 神霄之怒

　　神琼山海崖，巨浪拍击着孤零零的高耸入天的神琼山，发出宛若雷霆般的轰鸣。海面翻起滔天的巨浪，把天雷都招惹到大海中，粗如水桶般的雷霆宛若硕大的搅棍肆虐的搅合着深达几十万里的海水，让风暴和浪涛更加狰狞。

　　崖顶上，一扇拱月状严丝合缝的金色大门散发着夺目的金光，成为海天一色、阴云密布的神琼山中一道独特靓丽的风影。

　　这座金色的大门有八丈多高，横贯海崖两侧延伸出数百米，森然、庄重、坚不可摧。

　　金色大门的正中央，一副八卦图正焕发黑白两色光晕，宛若数重波动的涟漪缓缓的荡漾出去。

　　正是有了这数重八卦图晕，附近的空间变得虚无而又不尽真实，宛若海市蜃楼、又或天降祥瑞，在风暴和雷霆、海啸的孤独崖顶上，洋溢着一份别样的安详。

　　这份安详已有了近四十几年的历史，一直都是这样，然而今天，一道愤怒的撕扯开海面，将深入海底数丈的海水从中一分而二的洪流到来时，金色的八卦图大门终于暴发出潜在在安详背后的暴虐。

　　“嗡！”

　　有若洪钟般的长鸣，惊动了神琼山数百里地海域中所有的海兽……

　　庞大的鲸鲨、体积硕大的巨钳红甲蟹、翻江倒海的深海水龙、以食肉为生杀虐极重的云蹄通明兽……无可估量的海兽因为洪流的到来倾巢而出，宛若去面见他们最尊敬的海中之皇，全都浮出了海面。

　　数百里海域，顿时被林林种种、不计其数的海兽填充……

　　几只巨大的、浑身上下滚爬着有蟒蛇粗的电光的霸王龙神兽从崖顶后方轰轰走来，整齐的站在了神琼山崖顶的边缘。

　　当他们的看到那带动着洪流以恐怖的速度飞矢到神琼山的大能后，连带着霸王龙在内的附近海域中的所有凶兽，同时发出了震天的兽吼。

　　“吼！”

　　这是侍主凌傲的吼声，传出数百里、数千里、数万里，仍然经久不息……

　　洪流噶然停下，露出陆尘那张愤怒到通红的赤色面孔，他的眼白上挂着浓密的血丝，黑漆漆的眼珠迸发出利剑一样的寒芒，又好像两柄黑色的火剑，散发出锐利和摧毁一切的气势。

　　“轰隆……”

　　金色大门，鸿蒙灵宝，以鸿蒙道始精金打造的惊世奇宝，鸿运八卦门应声而来，金光冲天而起。

　　几只巨大的蓝电霸王龙带着无比敬意走向两旁，在鸿运八卦门起了守卫，神王级的强大守卫。

　　半晌过后，金色大门中响起雷霆般的鼓声，晴天霹雳一样的蓝紫色的光晕将天边渲染出压抑、低沉、肃杀的气氛。

　　洪流一般的人海涌现了出来，他们各自装扮着不同种类的法衣、袍服，有男有女、个性鲜明，又没有一个相似或拥有同样的气息，唯独相同的是他们仿佛等候了很久的渴盼目光。

　　“啪。”

　　一张黑色的火符从陆尘的手里打了出来，停在鸿运八卦门的上空，黑色的火符乃是强大的工火纹符，黑煞心火独特的火光渲照之下，迅速变成了一条长着九只巨角的残暴恶龙。

　　汹涌的人潮以乾玉门老祖了尘为首飞身纵出，熙熙攘攘站在高空中鸦雀无声，所有欣喜的脸庞都感受到对面那强大到令人胆战心寒的恐怖杀气，所有人的神情骤然一变，从狂喜突兀的转化成冷酷和郑重。

　　“陆尘！”

　　了尘第一次正经的叫出陆尘的名字，他感觉到，从古魔界归来的陆尘并没有自己想象中的兴奋，反而浑身上下被充盈的杀念包裹。

　　仙界中不可一世的杀神、众望所归的煞祖、陆尘的身上正积蓄着用鲜血和生命浇铸起来的庞大血气，无限的杀机。

　　陆尘、了尘，这对师徒对望一眼，互相捕捉到了对方眼眸中的那一抹坚定。

　　这一刻，陆叛、磐云、陆涛风、左卿菡、慕容雨熙、方子欣、宁秋练都没出声，他们凝视着一门二盟的最大功臣，让中幽仙界在神界中拥有一股不凡势力的奠基者，内心中正如海面上升起的巨浪、翻涌在海潮之下深达数万里的洪流一样无法平静。

　　压抑、沉寂、死一般的无声无息，只有那滔天的海啸在宣泄着陆尘心中的愤怒。

　　有史以来最为恐怖的愤怒。

　　“魔之天石没有找到。”

　　陆尘终于出声了，并不平静，他在压抑着自己的情绪，效果也并不好。

　　众人心中波澜再起……

　　“但这些不重要。”陆尘压抑着说道：“收到了消息，巫婆婆还没死，不过……”

　　本应该让左卿菡、巫动开怀的说辞，还没牵动他们心中的羁绊，被一句“不过”狠狠击沉。

　　“婆婆的肉身被人皇毁了，镜老正处于危难当中……”

　　陆尘一字一句，咬的很清楚，几乎用嗓子吼出来似的，让人胆寒的愤怒。

　　“哗！”

　　神琼山顶喧哗一瞬，再度平静，而此刻，一股惊人的杀机却是从那上百大尊和神王身上同时散发出来……

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　恐怖的怒气形成的神力劲道无法估量的出现在以神琼山为中心的数百里方圆，一道道水啸海龙般的海涛直冲到天边与压低的阴云连在了一起。

　　积聚了上百高手的怒火，就这样，将神琼山四周的海水轰成弥漫天的雾瘴……

　　镜老、巫婆婆这两个名字如今在一门二盟为主的神霄城并不陌生，几乎所有跟陆尘有过交集的亲朋好友们都听说过他自下界经历的一点一滴，其中这两个只得耳闻、未得目睹的良师益友在神霄城的地位只高不低。

　　“镜老、巫婆婆，是我的恩人。”陆尘情绪激动的说道：“没有他们，就没有现在的陆尘，更加没有一门二盟、没有裂南山坊市、没有现在的神霄城。”

　　“如今二老蒙难，人皇仗势凌人，此仇不共戴天，我陆尘起誓，此生不覆灭圣阳宫、斩获轩烨，誓不为人……”陆尘举起三根手指，当众发誓。其高亢的言辞、坚定的杀心，让人忍不住心血澎湃了起来。

　　陆尘慢慢将手负于背后，脸上的杀机因为宣泄的缘故再度暴涨……

　　“师父……”陆尘看向了尘，恭敬的打了个道号，请求道：“一门二盟，三十六大尊，五百神王，可否听从徒儿调遣？”

　　了尘手捻银须，目露精芒之光，深邃的眼眸之中荡起屋屋冰寒的涟漪。

　　“唰！”

　　了尘抬手祭出一面八宝令旗，上纹神霄太虚令，乃是专门为一门二盟、裂南山坊市新址打造出来的一面阵旗，此旗代表着神霄城至高无上的权力，拥有三十万魔修的调遣权。

　　将神霄太虚令旗祭出，了尘道出朗朗的仙音：“神霄城，只认你一人为主，城主有令，神霄治下三十万修，岂有不从之理？”

　　将神霄令旗接住，高高举起，陆尘朗声喝道：“神霄城众弟子听令……”

　　“弟子在！”所有神霄治下的修士异口同声的喊出声来。

　　“传本圣令，即刻起，黄林、风百里、庄文元、为神霄之帅，可率十万修众于五载之后，圣阳山脚布离凡妄虚、天斗二阵，听候本圣法旨。太乙城乃圣阳之门户，其时若有人敢阻挠，奉本圣之令，血洗太乙城。”

　　“尊城主法谕！”陆尘话音毕，高亢嘹亮之声响彻天际。

　　“唰！”将飞扬在风暴中的神霄令旗卷起，甩手抛给了黄林之后，陆尘定气喝道：“麟儿，将为父罗喉、计都拿来。”

　　陆麟知道陆尘动了真怒，内心除了惶恐之外，更多的是尊重、敬羡，飞身来到陆尘身边，将罗喉、计都箭的禁制解除，交给了陆尘保管。

　　化形之术将两件鸿蒙灵宝收起，陆尘沉声喝道：“赤尊……”

　　赤尊一直躲在众人身后，庞大的身躯显得格外的引人注目，听到陆尘发自喉咙处的吼声，不自然的抖了抖虎躯。

　　他已经感受到来自陆尘身上灭顶的气息，不容质疑的威严，虎躯一震，赤尊振展双翼飞到陆尘身旁边，温驯的爬在了地上。

　　陆尘翻身骑在了赤尊的背后，那浑身上下冰冷、炎热两极的气息，让赤尊冷不丁的打了个寒战。

　　“金修……，跟我走。”

　　陆尘冲着金修一招手的同时，诸幽链石飞向南星辰，此次赶赴圣阳宫，陆尘没有任何把握，但他不能再等下去了。

　　巫婆婆的肉身毁了，神源在梵音洞饱受折磨，下一个会不会是镜老？陆尘不敢想、不敢等，迫不及待。

　　“五载之后，圣阳山脚，神霄怒火，焚灭太虚……”

　　陆尘发出浩荡乾坤之间，两人一兽并肩飞驰离开了神琼山，竟然连他的老巢看都不看一眼。

　　望着陆尘离去，神琼山沉寂了整整一炷香的时间，直到那股惊天的杀机消失在茫茫大海的边际之后，数十万修士方才骚动了起来。

　　“有仗打了，哈哈。”黄林这个典型的暴力狂发出残虐的笑声。

　　庄文元更是发挥了他独到的特长，找到居河几人低语了一阵之后，大叫道：“抽调所有神晶，买光太乙城所有宝物，我要让他们无宝可用。”


第1594章 圣阳山

　　太乙城……

　　远古劫前兆降临之后太乙城日趋繁华，人流密集的太乙城无论在经济上还是实力上都比过去的数十万年来有着显著的提升，尤其是有了裂南山坊市在城中建立了分部之后，一直合作的很好，往常太乙城销量繁多的丹药无处可去，都被裂南山坊市收购了，包括很大一部分法宝，都为太乙城提供了足量的神晶来源。

　　然而最近，太乙神王却愁眉不展，究其原因，正是为了裂南山最近的动作。

　　太乙殿下，太乙神王的长子和二儿子分立两旁，手中整理着属下们收集来的消息，跟他们的神王老父一样面有疑惑之色。

　　“爹，最近裂南山太张扬了吧，这才几年的时间，丹坊的丹药全都被他们买空了，外面交易市集都快打起来了。”

　　太乙神王的二儿子接茬道：“是啊，爹你看看这个，这是最近一年裂南山在本坊收购的法宝账簿，该死的裂南山，他们想干什么？难道想把太乙城搬空吗？他们哪来那么多的神晶？”

　　太乙神王揉了揉紧巴巴皱在一起的额头，痛苦难当道：“远古劫降临，神界必有一场腥风血雨，如今天方海、香渺神宫等门族都已打探到天石的下落，天石落于门族之手是早晚的事。裂南山无非是想屯积宝物以求自保而已。”

　　“爹，不会吧，听闻不久前陆尘加入了古魔界，他的道侣还是左殿的殿主。如果裂南山要自保，需要这么多的宝物吗？”太乙神王的长子很不认同的说道。

　　二儿子想了一想，接道：“爹，我觉得大哥说的有理，大哥，你说他们会不会在谋划着什么，为古魔界的修士准备远古劫之战。”

　　“很有可能啊。”长子说道：“如此大量的丹药正是古魔界所需，大量的宝物和材料也是远古劫大战重中之重，爹，您看我们要不要将此事禀报给圣阳宫，由他们来定夺。”

　　太乙神王刚要点头，马上又摆手道：“我看不用了，五年花费了几乎三个太乙城的神晶储备，就算裂南山也拿不出更多的神晶了。”

　　“那到也是……”两个儿子纷纷点了点头。

　　就在这时，一个身穿宝甲的修士飞奔入殿：“启禀城主，太乙城外出现大量修士，正赶赴边外之地。”

　　“边外？”太乙神王和两个儿子同时站了起来。

　　“都是一些什么人？边外之地是圣阳山脚，他们到那里干什么？”太乙神王内心微微触动，这是要干什么？难道远古劫来临了，还是天石现世了？没听说圣阳宫找到天石了啊。

　　远古劫前兆多年，天石一直是神界修士畅谈的话题，然而尽管在无数修士不辞劳苦的打探之后，仍旧没有任何一枚天石现世的消息。但无可厚非的是，一旦有天石现世，远古劫将真正的降临，到时便是一场无法估计出时间的腥风血雨。

　　部属单膝跪在地上，他哪能回答如此高深的问题，只能说道：“回城主，尚未查清。”

　　“再查。”太乙二子陡感事情的严重性，不假思索的传令下去。

　　“不用了。”正当这时，太乙神王忽地一震，殿外一只色泽艳丽蓝色神鸟抖动着鲜艳羽毛慢慢飞了进来。

　　“灵阳蓝羽鹊？”在殿中人都识得此灵兽，赶忙跪倒在地。

　　灵阳蓝羽鹊，圣阳宫传讯之神兽，妖修可化形……

　　灵阳蓝羽鹊飞进殿内，摇身一变，变成了一个美丽清纯的女子。太乙神王见状不敢怠慢，恭谨说道：“属下见过灵蓝使。”

　　女子盈盈迈动莲步，到太乙神王面前站定，用着高高在上的傲然目光俯视着在地的尊境老者和两位神王。

　　“不必多礼，本尊奉天圣法令前来是要通知你，裂南陆尘已于今日进入圣阳山，他可能随行带着大队修士人马，为防有变，太乙神王可统御太乙城众修于边外之地驻守，一旦发生骚乱和战事，当以守护边外圣阳之土为重，太乙神王，你可明白？”女子的地位凌架于太乙神王之上，连语气都充斥着无上的威严。

　　太乙神王闻听之下骇然变色，这是天圣传旨，不同于大尊传令啊，岂能不尊，糟糕，这几年裂南山购买了大量的宝物、材料和神符，会不会跟这次来犯圣阳宫有关系？太大胆了，上天三界当中，以主子太虚天圣为至强，陆尘居然敢挑衅圣阳宫？

　　想到这里，太乙神王觉得很有必要把裂南山近些年的作为如实的报，可是没等他张口，灵蓝使者又说道：“此次裂南山来众虽多，但其用意暂且不明，尔等只需守护圣阳之土便可，没有天圣法令，切勿轻举妄动。”

　　太乙神王张了张嘴，又把到了嘴边的话收了回去。他不傻，听话里的意思，天圣恐怕早就知道陆尘要来了，至于来干什么，估计只有手段通天的天圣大人才能知晓。

　　“属下领命。”

　　……

　　古魔界，阎魔殿……

　　“混账，陆尘怎么会去圣阳宫？”魔日气急败坏的摔烂了眼前所有桌椅摆设。

　　左妃靖就坐在魔日下首，左卿菡叛离魔殿之后，当家作主的权柄自然落在了右殿的手中，如今的她地位与两位族老平齐，乃是阎魔殿主，其上除了三位天圣之外，她的权力最大。

　　“天圣息怒，依弟子所见，陆尘一定找到了天石。昔日他曾诚请本族相助救出关押在圣阳宫的奇镜和巫倩，结果未能如偿所愿，以他的性子，一定在这五年找到天石想用天石换取两个老家伙的性命去了。”

　　魔日皱了皱眉头，道：“妃靖所说言之有理，哼，该死的陆尘，敬酒不吃吃罚酒，诸幽天石乃是我阎魔殿之物，何时让他用来交换人质去了？众殿尊听令。”

　　殿中所有尊境同时站起。

　　魔日传令道：“随本圣一同前往圣阳宫，绝不会让他把天石交出去。”

　　“是……”

　　……

　　正如左妃靖所料，陆尘的确是想用天石来交换镜老和巫婆婆，但他所用的并非真正的天石，而是罗喉弓。

　　随着太乙神王接到了天圣法旨之后，圣阳山脚下出现裂南山大批修士的消息很快传遍了神界中的每一个角落。

　　天方海、香渺神宫、帝魂族、黑风池、阎魔殿、如音寺、罗妖洞，不管是否拥有能够找到天石宝物的上古门族几乎倾巢而出，数十上百的尊境高手再不是让人望而却步的存在，每个门族都派出了天圣高手坐镇，通过各地的传送法阵，同时赶往圣阳山。

　　圣阳山，乃上古门族圣阳宫门户，其外有野广袤无边，群山峻岭、幽谷丛林数之不尽，到处洋溢着勃勃的生机。

　　纵观上古门族领地，以人仙、人神为居的太虚天圣以众生法相之神通手段，开辟了大大的疆土，所谓的边外之地，无非是圣阳宫的领地。

　　圣阳边外乃富饶之地，矿山、药田、秘境、洞天、福地无所不在，乃是五行众生修行之宝地。

　　太乙城东至三十亿里外，便是圣阳之门户，名为圣阳山。

　　此一刻，圣阳山脚下，陆尘背负罗喉宝弓，座下一骑铁甲爆火虎，身边跟着八重天巅峰尊境小骷髅浮云而来，行至那若大的山门前驻足而立。

　　山门前，仙霞法光云山雾罩般的笼罩着整座圣光无比的仙山，庭台楼阁四处林立，徐徐攀至顶峰，美妙的仙音自圣宫降下，宛若在世法祖普降天音，让人心情无比的宁静。

　　然而陆尘此刻却与圣阳山的美影恰恰相反……

　　铁甲爆炎虎下方，黑色的杀神禁地领域将周围绿野摧毁的寸草不生，一团团剧烈攀升的火苗，随着两人一兽走到山门前的拉出了一条长长的火舌。

　　山门前两侧身背长剑的青袍修士不在少数，个个剑眉星目、气宇不凡，怒视着陆尘这个无知尊卑的小子流露出堪比剑芒的锐利目光。

　　大胆，太大胆了。上天三界之下，以圣阳居首，太虚天圣、人皇之名更是三界除巨头外的翘楚，不可冒犯的存在。

　　往常到圣阳山拜山者，即使已入圣境，也要解剑屈膝，以虔诚之情行步走进山门。哪像陆尘这样，非但没有泄去法力，反而以杀气压制圣阳的生灵，他骑着的那头大虎，踩毁了七处药田，烧光了遍地的植株。

　　这个人太大胆了。

　　众修怒不可遏，偏偏门上有令，不得对陆尘出手，这让所有门内弟子无不愤恨难平。

　　事实上由于阎魔殿魔日怕丢面子的缘故，没有把发生在古魔界的事说出去，否则这会儿，陆尘也不会尽遭白眼了。因为他现在在众人的心目中，还是一个巅峰的尊境高手。

　　即使九重天尊境，在太虚天圣面前也如蝼蚁，这就是圣阳宫飞扬跋扈的想法。

　　站在山门前，陆尘没有标志性的笑容，他的脸色极其的阴沉，拿着手中庄文元传来的消息，得知裂南山十万修士已达万里这驻扎，陆尘下了一个静候的命令将传讯玉简收起。

　　随后，他用着低沉、冰冷、充斥着冷酷的声音对着山间喝道：“轩烨，我来了。”


第1595章 雷圣

　　“当～”

　　飘渺的仙宫一声令人神魂激荡的钟鸣缓缓响起，白云深处，一列驾驭着颜色各异法云的修者鱼贯而出。

　　圣阳宫，上古门族中的翘楚，它的盛大和辉煌非是一般门族可比。

　　驾云飞出的一队人马各各有着尊境的修为，虽然人数不多，只有七人，但都有着非凡的修为，他们的穿着异常的整齐，清一色的白衣锦带、背负长剑，掌心竖的白玉剑简，仙光缭绕。

　　这是七名样貌出众的青年男子，他们身上白衣胸前绣着太玄气的花纹，神力仙罡在七人的体表泛着淡淡如浮云般的雾气，法华环绕，神韵十足。虚无的尊境玄妙展现出来，白玉剑简幻化氤氲，紫光乱颤，七枚白玉简变成了琴、笔、书、棋、剑、钟、塔七件样式古朴的混沌天宝，皆是一流混沌天宝。

　　“太虚七洞子！”

　　圣阳太虚七洞子，神界闻名暇尔，即使是陆尘这个飞升者，在神界中的时间并不长，也听出这七人的大名。

　　七大尊境，乃是圣阳宫最中坚的力量，修为至强有目共睹，这七人身上有着不少于八道空间黑洞光环的萦绕，赫然是八重天以上的高手。

　　“陆道友大驾光临，有失远迎，在下琴洞子，奉天圣之命，迎陆道友进山，道友，请解剑随在下上山吧。”琴洞子乃是太虚七洞之首，位同阎魔殿三位族老，圣阳宫的大小琐事都是由太虚七洞打理，他有权让任何一个人上山，同时也肩负保护圣阳宫的重职。

　　只是陆尘却不以为然，他本就带着怒气来的，不见人皇哪会罢休。

　　“解剑？无剑，何解？”陆尘嗤笑道：“让轩烨出来，想要天石，总归拿出点诚意。派你们几个小人物来算什么意思？”

　　得知巫倩肉身被毁，陆尘一股子邪劲全都被逼了出来，分明不给太虚七洞的面子。

　　他的话音方落，白简上氤氲着朱笔法宝的笔洞子大为忿道：“陆尘，这里是圣阳宫，来着解剑、下马乃是圣阳山的规矩，你不要不知好歹。”

　　“二弟！”琴洞子伸手拦住笔洞子，笑道：“道友见谅，二弟的脾气暴燥，让道友见笑了，在下给道友赔礼了。”

　　陆尘还没发作，琴洞子把他的话顶了回去，陆尘也懒得答理这种乱叫的走狗，不耐烦的摆了摆手，心说：让我上山，傻子才去呢。

　　他说道：“不用了，本尊此来的目的是为了镜老和婆婆，你们交人，我给你们能够找到天石的宝物，仅此而已，就在山下换人。”

　　琴洞子的脸色变了变，很快恢复正常，他笑道：“何故如此匆忙呢？天圣已然交待在下，要好好款待道友，太虚宫已然摆下酒宴，不如上山详谈？可好。”

　　“一点都不好。”陆尘哼哼的说道：“陆某自问与圣阳只有深仇，并无交情，款待就不用了，还是快放人吧。”

　　陆尘机灵的眨了眨眼，讥笑道：“莫非贵族害怕陆某接领人以后会逃走吧？哈哈，堂堂圣阳宫也会害怕，真是相见不如耳闻了。”

　　“说的好！”

　　陆尘的一席话道出，不等太虚七洞子反驳，一道霹雳般的喝声由远处传来。

　　众人回头望去，一只双翼展开有十余丈长的巨大鹏雕远远风驰电掣的飞了过来，鹏雕上站着一人，身披黑色的羽绒披风，一身干练黑紫色袍服隐隐有着符文的气息流动，此人长的气宇轩昂、英气不凡，一双锐利的眸子宛若暗夜中璀璨的星辰，散发着逼人的寒光。

　　鹏雕从高空滑翔而下，隐约间空间都被切开了薄薄的裂缝，宛若一道光，眨眼间站在了离着陆尘不足百米开外的山头上。

　　来人从鹏雕上跳下，鹏雕收起羽翼以双足站在来人的身后，尖尖的嘴喙慢不经心的梳理自己的羽翼，分明没把在场的修士放在眼里。

　　见到来人，赤尊忍不住慌乱了起来，他的一双虎眼死死的盯着那山头上的黑色鹏雕，沉沉的虎啸声已在喉咙中凝聚。

　　“罗天鹏圣。”

　　赤尊马上神念传音，陆尘豁然一怔，谨慎的提防起来人了。

　　“罗天鹏圣是谁？”陆尘问道。

　　赤尊晃了晃硕的大脑袋，鼻息窜出两团炽烈的火烟：“罗妖四圣之一，乃是古兽罗天大鹏所化，修天地鸿蒙本源，此人是罗天大鹏在上古神战之后留下的血脉，罗天大鹏世代只有一个传承，修三界天道，必成天圣。”

　　赤尊深吸了口气，眼神中涌现出暴虐的目光：“他身边的黑荒雷鹏，也是上古一种异兽，有尊境的修为，不比我差。”

　　“他是怎么知道我来圣阳宫的？”

　　陆尘来之前把救人的计划想的很明白了，这次主要为了救人，只要拿罗喉把镜老和巫婆婆换回来，立刻就走，所有他没有打算上山，即使人皇追下来，七杀珠和十八重天的修为也足够抵挡一时，至于神霄青离瓦，陆尘暂时还没想过能从最强天圣手里将宝物夺回来。

　　然而罗天鹏圣的到来打乱了他的计划，因为他的计划中，只有人皇轩烨一个难题。现在多了一个罗天鹏圣，所有的安排都要重新布置。

　　“主人，又来人了。”不等陆尘想明白，远处又飞来两个人影。

　　这两人还是熟人，正是魔日和魔月。

　　不用再想了，他来圣阳宫的消息一定是从阎魔殿走漏出去的。

　　“陆尘，把天石交出来。”

　　人还没飞近，魔日提着双斧便杀了过来，跟陆尘他没有多余的废话，五年前在魔山脚下的耻辱让他不由分说的出手。

　　罗天鹏圣没有动，笑意吟吟的看着山脚下杀气腾腾的魔日。而就这时，圣阳山顶一道雷鸣轰然响过，化成紫色神雷，落向魔气浓重的魔日头顶。

　　“轰！”

　　手执双斧的魔日面色一变，魁梧的身躯灵动的闪动起来，几个侧划，移到右则，双斧提起在胸前交叉，口中传出厉吼，朝着那神雷劈了出去。

　　一声巨响过后，魔日震惊不已的远退而出。

　　陆尘皱了皱眉，他能感受到，这紫色神雷的威力是天圣施展出来的，威力极为惊人，饶是有着二十重天修境的魔日也在这一招之下惨退而出。

　　“又来人了？”罗天鹏圣举目看向圣阳峰顶，一个几乎要遮天的人影宛若一张奇的布幔飞掠而来。此人手中提着一柄雷刀，身材甚是魁梧，硕大的脑袋上眼如铜铃，眉似苍山，尖长弯曲的鹰钩鼻子仿佛锐利的勾刺。

　　来人身上充斥着一股霸道绝伦的气息，宛若与天地神雷融为一体，其身后两只巨大的翅翼更是雷霆电蛇构成，极具威慑力，好像一个雷公站在了山脚下的空中。

　　圣阳山脚鸦雀无声，很明显，能够将魔日击退的人至少也要有天圣的修为。然而让陆尘纳闷的是，此人来自圣阳宫，圣阳宫不是只有人皇一个天圣吗？他是谁？

　　圣阳山脚下陷入了前所未有的平静，陆尘、魔月、罗天鹏圣均是皱眉看向雷公大汉一言不发。

　　太虚七洞子看见来人，面露惶恐之色，纷纷退到一旁躬身施礼，口中呼道：“恭迎雷圣。”

　　“雷圣？”陆尘等人同时愣了愣神。

　　雷公嘴天圣目视着魔日，冷峻的表情上没有丝毫敬意可言，冷冷的盯着魔日、魔月，眼角余光还扫过罗天鹏圣几下，忽然说道：“圣阳宫不得私斗，几位如果是来拜山过府的，请收起你们之间的恩怨，陆尘是本宫的客人。”

　　“放屁。”魔日骂道：“陆尘是阎魔殿的叛徒，本圣来清理门户，用不着你圣阳宫来管。”

　　陆尘鄙夷的瞪了魔日一眼，心忖道：阎魔殿也十足的卑鄙，你们从来没把老子当成阎魔殿的人，何来叛徒一说。不就是想要天石吗？

　　陆尘脑筋转的很快，在这种众强林立的局势下，魔日不顾廉耻的把自己说成是阎魔殿的叛徒，无疑暴露了他心中对圣阳宫的忌惮。想据理力争，哪有那么容易。

　　要是放在平时，陆尘早就骂回去了，不过现在，哼，你们闹的越凶对我就越有利。

　　想到这，陆尘勾着嘴角对魔日投去一个不屑一顾的眼神，心说：你说破大天，圣阳宫也不会让你把我带走的，甚至来一根汗毛都伤不到，因为老子有罗喉。

　　“魔日。”雷公嘴转向魔日天圣，眸孔收缩了两下，沉声道：“我说的话不想重复第二次，陆尘是不是阎魔的叛徒我不管，我只知道，他是圣阳宫的客人。你再动手，别怪本圣翻脸无情。”

　　“你算哪根葱。”魔日叫嚣着。

　　没等他说完，魔月突然上前拉住了魔日，说道：“圣阳脚下，切勿胡来。”

　　魔日张了张嘴，看到魔月忌惮的眼神，再看到仙宫顶端突然有一颗明亮的闪星亮起，魔日赶忙住上了嘴。

　　雷公嘴瞪了魔日一眼，这才把目光转到陆尘的身上，说道：“既然来了，就上山吧，大人在里面等着你，如果你还想奇镜和巫倩活着。”

　　陆尘本来不想答应，现在看来不进山是不行了，还好他有后招，七杀珠可不是白给的，想了想，陆尘点头道：“好，那就劳烦阁下引路了。”

　　“慢。”


第1586章 初次交锋

　　正当陆尘下定决心闯一闯这上天三界至高的府邸的时候，一道不合时宜的声音突然从远处的山峦上响起。

　　众人齐齐扭头，看向那出声之人，正是罗天鹏圣。

　　雷公嘴转过身来，面对罗天鹏圣，喝问道：“罗妖四圣，鹏圣大名，在下久有耳闻，不知阁下前来本族，有何赐教？”

　　罗天鹏圣向天打了个哈哈，拱手抱拳笑道：“赐教不敢当，在下听闻诸幽宝桥所引天石已然现世，就在陆尘小友的身上，这天石蕴藏着三界六道最大的秘密，实是心痒难耐特求一观。”

　　陆尘闻言倒是乐了，诸幽桥在自己身上已经不是秘密了，估计通过阎魔殿的反映和些许在神界中的传闻，罗天鹏圣也能想到自己想用天石换镜老，他就是为了这个而来的。但对于鹏圣的直言不讳，陆尘倒是有些诧异：这样说，轩烨会让你上山吗？

　　陆尘不解。

　　雷公嘴的脸皮抽搐了一下，沉思片刻，方才说道：“诸幽所引天石一事乃是陆小友与本宫的交易，鹏圣不问而寻来，怕是有些不合规矩吧。”

　　罗天鹏圣早有妙对，答道：“哈哈，雷圣多虑了，在下只求一观尔，并没有打这块天石的主意。圣阳太虚，人皇天圣乃上天三界至高一圣，在下可不会蠢到在轩烨兄的地盘上去抢他的东西，呵呵，雷圣，在下只求一观，请行个方便。”

　　这时，魔日和魔月对视一眼，魔月也笑着上前说道：“没错，远古劫降世，传闻中的天石太神秘了，魔月有个不情之请，如若贵族可以当众交换人质，我等也可开一开眼界，至少这枚天石……”

　　魔月顿了一顿，说道：“在下一定不会染指。”

　　这算是保护，天圣的话一言九鼎，当众说出来也不怕他会反悔。而事实上，圣阳宫修士数以十万计，族主人皇又是太虚神尊、众生法相，乃上天三界至高一圣，他会怕吗？如果不答应，恐怕会成为神界中的笑柄，说他们胆小如鼠，一点气度都没有。

　　陆尘想通了，无论是魔月、鹏圣，都不想让天石落在任何一个门族的手上。虽然他们的作法过于无赖了些，但对付圣阳宫这样有头有脸的门族，倒是最有效果的方法。

　　陆尘突发其想，既然罗妖洞、阎魔殿都想要这块天石打乱了自己的计划，倒不如将计就计，现在的局势越乱对自己越有利。

　　想到这，陆尘抿着嘴乐了起来，一身的杀气也收回了体内。

　　雷公中的瞳孔狠狠的收缩了一下，旋即一乐：“既然两位有兴趣，不防进来一观就是。”雷公嘴的嘴角轻蔑的一撇，看来他真的不担心魔日和鹏圣能够耍什么花样。

　　鹏圣、魔日、魔月自然是无比的欣喜，跟着雷圣和陆尘踏进了圣阳宫的山门。

　　陆尘悄悄的往圣阳宫山外传了一个按兵不动的消息，跟着雷圣走上了通往圣阳宫大殿的青石路阶。

　　一路上鸟语花香随之而来，让陆尘激愤的心情缓和了不少，他压抑着内心的愤怒，无心观赏圣阳宫的美景，脑子里一直在盘算着怎样带着镜老和巫婆婆全身而退的计划。不知不觉中来到了上天三界至高一圣的巍峨宝殿。

　　走进这辉煌的仙宫大殿，陆尘马上感觉到一股古朴的气息袭体而来，那是“道”的自然，虚无中的至圣之道。

　　上天三界中的圣阳宫座落在神界当中，根本不可能有如此强大的气息，殿中的自然之道，让陆尘有种熟悉的气息，正是众生法相的气息。太虚之力。

　　“人皇。”

　　踏足大殿的那一刻，鹏圣、魔日、魔月已然走进，而陆尘却驻足在门口再也迈不动脚步了。

　　他微微抬起头，凝视着殿中央背对着他的一个修长的身影，那七尺男儿之身，普通的再不能普通的青衣华服，给他一种顶天立地、不可逾越的压迫感。

　　只看了背影一眼，陆尘的压抑了许久的杀机和怒火一股脑的全部涌上了头顶，他的血液疯狂的奔腾了起来，陆尘仿佛听到内心中狂怒的大喊。

　　“轩烨！”陆尘压低着喉咙低沉的叫到那背影的名字。腾的一声，黑色的煞火燃到了每一寸股肤上，顷刻间陆尘变成了一个充满了杀气的黑色火人。

　　鹏圣、魔日、魔月、雷圣正往殿里走着，听到那蕴积了上千万年的怒吼，同时停了下来脚步，难以置信的看向陆尘。

　　“呵～呵呵～”

　　殿中缓慢了响起那背影的笑声，背影慢慢的转过身来，那张让陆尘记恨了上千万载的面孔终于……再一次的出现在他的面前。

　　人皇，轩烨！

　　对视的眼神中，二人的眸子里闪烁着同样互不相让的火星，虽然二人谁都没动，但征杀和愤怒的交锋已然开始。

　　大殿内鸦雀无声……

　　魔日、魔月、鹏圣下意识的退到了两旁，用着凝重的目光观察着正用目光交锋的二人，不知不觉间神力仙罡遍及体表。

　　沉寂的大殿突然变得异常的昏暗，那遍布大殿穹顶的琉璃玉瓦、光彩照人的青灯古晶均是失去了璀璨的颜色。

　　殿中只有两团火在不断的攀升着，一个是黑色的煞火，一个则是纯极真阳的烈焰。

　　“呼！呼！”

　　一缕缕凛冽的异风吹过，站在旁侧声色不动的雷公嘴眼中闪过充满了杀意的寒光。

　　他刚要窜出大殿，人皇却轻轻的摆了摆住止住他的步伐。

　　片刻之后，殿外几个超凡的身影出现在圣阳宫大殿门口。

　　陆尘对身后的变化丝毫不理不顾，神霄法眼变成了纯黑的漆墨色，一条条火龙在他的眼圈中飞舞盘缠，几乎下一刻就要飞出，将眼前这宿敌焚烧的一干二净。

　　轩烨站在大殿当中，修长的身形并未因为陆尘的神念压制而变得佝偻，反而暴涨了数尺有余，几乎快顶到了穹顶。其身后，九大法体在烟霞的拖举下散发出九色的光彩。

　　太虚神尊，九大法体，轩烨无愧于至高天圣一名。

　　论气势，陆尘远远不是其对手。

　　“啪！”

　　十息过后，轩烨的双眼中亮起夺目的繁星异彩，那精锐的眸子中两缕寒芒飞快闪过。

　　陆尘只觉得胸口一阵气闷，一口鲜血忍不住窜上了喉咙……

　　蓬！

　　陆尘退了一步，右脚将脚踝都插在了坚固的青砖地面之下，溅起了一片泥土和碎屑。他的脸色瞬间变得苍白。

　　显而易见，再次碰面，陆尘败在了轩烨的神念之下，根本不是对手。

　　所幸的是，轩烨并没有杀他的念头，神念一触即收，控制的恰到好处，否则陆尘绝不会仅呕出一口血而已。

　　轩烨咧了咧嘴，身体四脚纹丝未动，一道纯阳至极的真火在体表闪现了瞬息，便将陆尘的神念完全驱逐出去，打回了他的肉身当中。

　　“蹬蹬蹬蹬”

　　陆尘双退了几步，从地面拔出来的右脚猛的踩在半米来高的金玉门坎上方才停了下来。

　　他是轩烨。

　　陆尘没有管顾自己身上的伤势，撑着受损心脉和全身的剧痛重新踏出一步站在了轩烨的面前。那张俊朗的面孔，正是在仙界时候河边上喝着自己倒上三碗烈酒的轩烨，上天三界的人皇，至强的太虚天圣。

　　“就是你。”

　　陆尘从来没有忘记过下界的耻辱，得到南冥仙火之后修为暴增，在轩烨的面前仍如蝼蚁的那一刻，轩烨的每一句话他都记得很清楚。

　　暴喝声中，轩烨放声朗笑：“你知道吗？我很意外，你居然可以凭着自己的力量飞升到神界，竟然修炼到跟本圣谈判的地步。不得不说，奇镜选的人果然有独到的地方。”

　　那熟悉的声音再度响起，语气中的高傲和不可一世，激荡着陆尘体内澎湃的杀念。

　　感受着陆尘身上泛起的杀机，殿中众圣皆是沉默不语，不管他们对陆尘的想法有多么的复杂，但是现在包裹魔日在内都暗暗佩服起陆尘来。

　　敢在人皇的面前释放自己的杀气，普天之下，这小子绝对是第一个。

　　轩烨惫懒的打量着陆尘，轻蔑的意味再明显不过了，他根本没把陆尘放在眼里，仙凡界的时候如此，现在亦如此。

　　“你想谈判？还是跟本圣斗法？”轩烨不屑的自言自语道，伸出一根手指摇了摇：“你不会占上风，因为你没有资格，现在也一样。我劝你收起你的小聪明，本圣不杀你，是因为现在还不想。”

　　说着话，轩烨回身走向殿上的宝椅，那副狂妄至极、无法无天的态度，让人恨的牙根直痒，却没有任何办法。

　　这就是人皇，顶天立地、不可一世的太虚天圣。

　　“列位道友，既然来了，殿内就座吧，我等也有好一段日子不见了。”轩烨挥了挥手，变戏法似的从殿外走进两排打扮妖娆的侍女，捧着美酒和香茶鱼贯而入，对殿外的突然出现的几人却是看都不看一眼。

　　“哈哈，轩烨道友，别来无恙，打扰，打扰了。”

　　说话间，殿外四人走了进来，陆尘这时才注意到他们，竟然全都是天圣高手。


第1597章 终见镜老

　　随着几道爽朗的笑声传入大殿，殿外慕名而来的高手也鱼贯走进殿内，各寻一把精致的金椅坐了下来。

　　陆尘一直站在殿门口，从鹏圣、魔日、魔月以及那几名高手相继落座，到侍女们把准备好的宴请众圣的香茶美酒放好，过程中没有人理会陆尘，完全把他当成了空气。

　　“赐坐。”

　　轩烨讥讽的挥了挥手，雷公嘴唯喏的躬身，然后两个汉子从殿外走进，捧着一把椅子就放在了大殿正中陆尘的身边。

　　陆尘也不客气，捂着胸口揉了一揉当即坐了下来，深吸了口气，真元恢复如初。

　　轩烨没在理会陆尘，目光在下方一扫，落在了一金袍白发的老者身上：“波弥、波陀两位法圣大驾光临，不知有何赐教？”

　　两位金袍老者面泛红光，身着金袍华丽无比，如果不是轩烨开口，陆尘都不知道这二位居然是如音寺的佛门中人，两位法圣。

　　“岂敢。”那金袍佛祖打呼了声佛号，面目慈祥的说道：“波弥听闻陆尘小友寻得至宝天石，亲临圣阳山，老佛不过是一时兴起，前来请求一观的，太虚圣不会不给老佛这个面子吧。”

　　“当然不会。”轩烨哈哈大笑，转而对着老佛对面的两个阴气森森的家伙问道：“狱圣、冥圣两位也是此来意？”

　　坐在老佛对面的赫然是帝魂族的两个天圣，狱圣阴王、冥圣冥王二人。

　　两人阴测测一笑，发出厉鬼般的声音：“叨扰，叨扰。”

　　这些天圣的话都不多，但陆尘不会因此认为他们就是傻子，在圣阳宫这个地方，他们同样不敢多说，表现的极为亲善和规矩，至于心里面想的什么，恐怕只有他们自己才知道了。

　　简而短之的几句问候，轩烨表现的一如既往的狂妄和自大，分明没把他们放在眼里，好像陆尘的囊中之物一定是他的，就算众圣在堂也夺不走。

　　问完两大门族的高手之后，轩烨终于看向了陆尘，笑道：“既然列位都有此雅兴，我们就来谈谈我们之间的事吧。”

　　“等一等。”陆尘还没开口，魔日先站了起来，他不知道陆尘此次交换的对象是罗喉，以为陆尘早就利用诸幽找到了天石，当仁不让的站了起来：“轩烨兄，魔日有话要说。”

　　轩烨眼睛眨了眨，笑道：“魔日兄但说无防。”

　　魔日倒是不惊不惧，盯着陆尘凶狠的说道：“在下知道，陆尘与轩烨兄早有协定，在得到天石之后，用来换取奇镜和巫倩。不过这件事二人是不是要问过阎魔殿呢？想必大家都知道，当日在无妄海时，是我阎魔殿技高一筹，夺得的诸幽桥。如今陆尘叛逃，却用本族之物与轩烨兄交涉，在下觉得，有些于理不合吧。”

　　陆尘撇了撇嘴，鸟都不鸟魔日，他心想，老子自己凭本事抢来的，关你毛事，你们阎魔殿一直就没把我当成自己人，还有脸在这里说什么于理不合？白痴。

　　陆尘没有说话，罗天鹏圣倒是笑了起来：“咳，魔日兄，此言差矣啊，当日在无妄海八族斗法，要不是陆尘小友力压群雄，阎魔殿哪有机会夺得此宝。再者说，后来是诸幽魂血誓主，乃是八族诸尊亲眼所见，怎么说这诸幽也是人家陆尘的，关你们何事？诸位觉得呢？”

　　众圣笑而不语。

　　魔日狰狞着大脸气的通红无比，鹏圣的话倒是没有说错，当初要不是陆尘在，就凭元提几个根本没有夺得诸幽的机会，虽然陆尘当初因为左卿菡的缘故加入了阎魔殿，但你们留不住人，就是你们的原因了。

　　在场的众圣都不知道陆尘为了什么叛出阎魔殿，但是他们都想要天石，所以什么原因不重要，重要的是，现在天石在陆尘的手上，众圣还是想办法怎么从他和轩烨的手里把天石搞到手了。

　　“鹏圣，你顾好你的家事算了，我阎魔殿的事，还轮不到你来插嘴。”魔日被鹏圣说的哑口无言，浑不讲理的说道。

　　“话不能这么说。”鹏圣继续不依不饶道：“天石乃是远古劫中重要之物，谁不想得到，呵，现在陆尘小友掌握着天石，就有说话的资格，人家不肯给你们，一定是你亏待了他，小友，我说的可对？”

　　挑拨离间，教唆杀人，修真界屡见不鲜的事，鹏圣的挑拨太小儿科了，陆尘直接忽视了过去，现在没有任何人任何事能比镜老和巫倩的安危重要了。

　　他直视着轩烨冷声问道：“轩烨，我今天来的目的就是要带镜老和婆婆离开，你要的东西我带来了，交换吧。”

　　在殿的众圣闻言，很明显的眼前一亮，天石就要现世，他们怎会不激动。

　　轩烨充满了狡黠的目光在殿前微微扫过，旋即明白了陆尘的用心。

　　原本是一场私下的交易，因为罗妖洞和阎魔殿天圣的到来变成了一场展示天石的盛事。而陆尘一直没有提出私下进行交易，明显是因为知道自己的实力斗不过自己，才选择了当众说出交易的事来。

　　根本不需要仔细的解释，这番话只需要说出来，在殿的众圣就会明白陆尘和轩烨之间有一个协定没有完成。而做为陆尘，一定是想在众目睽睽之下完成这次交易。

　　轩烨可以不顾及自己的身份，但绝对不会不理圣阳宫的威名。

　　当众反悔，还是他曾经承诺的交易，会背上卑鄙行径和无耻小人的骂名，这个结果，轩烨不想承受。

　　“好精明的小子。”轩烨不动声色的在内心赞叹了一句，这时他才知道陆尘是如何能够从仙凡界一步步历经千辛万苦、重重险阻都不死了，他果然够聪明。

　　看着众圣激动而又充满着期盼的目光，轩烨哈哈大笑道：“好，本圣答应你，来人，给我带镜老和巫倩出来。”

　　雷公嘴躬身施下一礼，默默的退去。

　　雷公嘴离开之后，轩烨身子前倾，伸出一只手索要道：“陆尘，可以把天石拿出来了吗？”

　　陆尘笑了笑，手掌一翻，一张古朴的大弓在掌心上飘了出来，正是罗喉。

　　众圣微微皱眉，轩烨也是一愣，蹙起的剑眉：“本圣要的是天石，你拿这个干什么？”

　　魔日也纳闷了，盯着陆尘不说话。

　　陆尘将罗喉握在手里，说道：“谁说我有天石？”他的目光扫过在场的天圣们，看到了一道道失落的目光。

　　陆尘道：“我从来没说过自己有天石。不错，诸幽桥的确指引了天石所在，不过很可惜，我至今没能找到。”

　　“没有天石，你也本圣如何交易人质？你是在戏耍本圣吗？”轩烨的脸终于阴寒了起来。

　　“没有天石一样可以交换。”陆尘自信无比的站了起来，将罗喉高高举起，说道：“此宝各位难道不认识吗？”

　　“这是……”众圣的目光全都转到了罗喉上，当他们的神念包裹了罗喉的时候，终于面色一变。

　　“二流鸿蒙灵宝？”

　　“好强大的古朴气息。”

　　“此宝不凡啊？”

　　……

　　众圣赞叹着，脸上已经被贪婪的光芒取而代之。而这时，魔月瞳孔微微一收，说出了两个字：“罗喉？”

　　“没错。”陆尘饶有深意的瞥了魔月一眼，说道：“此宝名为罗喉，上天三界传闻，罗喉、诸幽同为可以找到天石的至宝，轩烨，我想这件东西足够交换人质了吧。”

　　这时，雷公嘴带着镜老步入了大殿。

　　陆尘举起罗喉的目光瞬间从轩烨的脸上移到了那苍老而又充满了亲切感的慈祥面孔上，眼圈里热泪止不住的转动了起来。

　　镜老还是镜老，他的笑容如往昔般慈祥，只是这些年看上去憔悴了许多，也老迈了许多。

　　此刻的镜老双手负于背后，被强大的禁止束缚了行动的能力，除了能够走动之外，半点内息没有。

　　镜老也看到了陆尘，黯淡无光的眼晴豁然有着两道激动的泪光涌现出来。

　　这一刻，对视的一老一少似乎回到了千万年前最初相遇的时候。陆尘知道，是镜老的悉心培养和无私关怀，才有今天的自己。两人从来没有以师徒相称过、也没有真正的过于亲切的称呼，但镜老在陆尘的心目中，足以比拟至亲的家人一般重要。

　　“还好，还好。”

　　神念释放出去，迅速在镜老的身上游走了一遍，发现除了体外的禁制并没有明显的伤势，陆尘这才放心。

　　目光移开停留在雷公嘴的手上，一枚散发着熟悉气息的神源无助的散发着淡淡的惨白之光。看到这枚神源，陆尘伤感全然被愤怒取代。

　　“婆婆～”陆尘咬着牙汗毛倒竖，身上再次燃起黑色的煞火。

　　他手中的罗喉犹如被火海吞噬般，变成了漆墨的颜色。

　　没有跟镜老、巫倩说上哪怕一句话，陆尘满腔的恨火早已控制不住了，他猛的看向轩烨，控制自己将要暴走的情绪，愤怒的喝道：“轩烨，我要求现在换人，罗喉给你，镜老和婆婆，由我带走。”


第1598章 反悔

　　沉寂的圣阳仙宫大殿鸦雀无声，众圣尊原本失望的眼神再度因为罗喉的出现而精光绽放。

　　他们看了看默不作声人皇轩烨，又把目光转向决定了一枚天石出处的罗喉弓上，拥有天命之气的法宝等同于天石，这件罗喉弓丝毫不比真正的天石差到哪去，众圣内心的贪婪正在蠢蠢欲动。

　　陆尘直视着轩烨，脑子正疯狂的转动着，他不怕罗喉落在人皇的手里，就怕人皇不会同意。

　　似乎人皇不想自己想象的那般容易对付，就凭借三言两语，陆尘不认为自己可以轻松的带着镜老和巫婆婆离开。

　　果不出所料，轩烨沉吟片刻，呵呵一笑，朗声说道：“陆尘，本圣肯与你交易已是破例了，但是本圣说过，拿天石换人质，你只用一件鸿蒙灵宝就想把人带走，未免痴人说梦了吧。”

　　陆尘瞳孔一收，瞥了瞥满脸忧丝的镜老，说道：“罗喉也可以找到天石，这有什么区别？我觉得用罗喉或者天石都足够交换人质了。”

　　“那是你的想法，在本圣这里，一件罗喉，只能换一个人。除非你交出诸幽桥，或者天石。”轩烨戏谑的说道。

　　“你说什么？”陆尘彻底愤怒了，罗喉翻手一握，狠狠的踏出一步，强大的力量从足底蔓延而出，直接将大殿的地表化成蛛网般密集的裂痕。果然，轩烨不肯答应。

　　凶残暴虐的铸兵之火黑煞化成九条火龙贴着地面向四面八方窜去，坐在两侧的在殿众圣，均是挥手打出深奥法诀，恐怖的气劲肆虐的穿梭了起来，轻而易举的轰杀了黑色火龙又借着反震的力道，坐在宝椅上贴着地面滑出数米开外，将中央大殿完全空了出来。

　　鹏圣、阴、冥双王、波弥、波陀两大佛圣皆是戏谑的望着陆尘一言不发，跟轩烨翻脸，这是他们最希望看到了结果，只有这样，他们才有机会从中获利，也许抢到罗喉也说不定。

　　雷圣飞快的窜到了轩烨的身前，用肉身挡下轰向轩烨的那条火龙。黑色火龙在天圣肉身之下不堪一击，顷刻间化为乌有。雷圣蹙了蹙粗犷的眉毛，不屑的喝道：“大胆陆尘，休得对大人无礼。”

　　“哈哈～”轩烨放声大笑，老神在在的坐在宝椅上讥笑道：“陆尘，你以为这里是你的裂南山吗？雷圣，你退下。”

　　雷圣躬身间露出一抹残忍奸诈的笑容，默默的退到一旁的同时，将巫倩的神源收在了乾坤袋中，并伸手在镜老的额头上按下一道紫色的雷纹。

　　雷纹轻轻一荡，化成涟漪散去，镜老的身影诡异的消失在大殿中。

　　就在镜老消失那一瞬，殿内响起镜老急切的忠告声：“小子，快走，这是界外幻形大法，非是老夫本尊。”

　　“什么？”

　　包括陆尘在内，在殿众圣同时惊呼出声。

　　陆尘下意识的伸手向雷圣抓去，没想到只抓了个虚无，原来镜老是假的……

　　“卑鄙。”陆尘骂了一声，迅速的将罗喉负于背后，右手一翻，计都箭宛若一条苍龙散发出耀眼的金芒出现在掌心之中。

　　“你从来就没打算放了镜老。”

　　轩烨冷声的嗤笑道：“没错，我确是没想过放过他，还有你。”

　　在殿众圣闻听此言，均是察觉到了不对劲儿，面面相觑间看向陆尘的时候眼神变得愈发的古怪起来。

　　“这怎么可能？就算陆尘和圣阳宫有解不开的旧怨，轩烨也不会当成上三界四大门族的高手面前毁约吧，他这么做有什么目的？难道陆尘真的值得他这么做，连自己和圣阳宫的名声都不顾了？”

　　众圣讶然的皱了皱眉，旋即纷纷站起，小心翼翼的向着门口挪去。

　　轩烨抬着眼皮轻蔑看了众圣一眼，身上的众生法相法袍无风自动了起来，浩瀚的法力化成祥云般的实质性能量在他的脚下缓慢的凝聚着，眨眼间的功夫，打开了十八重天的空间领域。

　　轩烨一步步走下台阶，边走边说道：“上古神魔大战，本圣也参加过，铸天以无上邪功力斗众生，造下滔天杀孽，太盘古神、浩世天君、真玄古仙、无道凶蛮……众巨头以众生界、万生相、无生法，聚广天八百万修，围剿铸天于三十三重天外，神霄之巅，战至八百万修尽陨，方至铸天于死地，如此邪魔，非生六道，天地、人神共得而诛之。奇镜乃铸天之仆，邪念早有，你觉得本圣会放过邪魔之后吗？”

　　“什么？”

　　轩烨字字珠玑、声声高亢，此言道出之后，在殿众圣的脸色均是变得苍白不已。

　　“铸天？”满殿天圣站了出来，无比震惊的喊道：“奇镜是铸天的人？”

　　在场的有半数以上参加过上古魔神大战，另外一半高手则是听说过那场骇世传闻，邪魔铸天在上天神界的上层被封为禁忌，平日里连提及都不敢提起。

　　今天轩烨再提往事，上古时期惨烈的大战仿佛重现，众圣脑海里幻想、回忆着惨绝人寰的场面，无不瑟瑟发抖。

　　陆尘到此才知道，昊空口中的铸天，早就被上天三界的高手们视为必除之邪魔。

　　轩烨冷酷的眼神扫过全场：“哼！上一次远古神劫本应结束，就是因为有铸天，将天石藏匿在三界之中，试图阻止远古劫难，违反天规，此罪无赎。”

　　三界六道对铸天的恨意可谓由来已久，经轩烨道出奇镜的底细之后，众圣无不对陆尘生出滔天恨意。正是因为有铸天存在，上古门族差点毁于一旦，这个仇，千百世都不能抵消。救铸天的人，等同于与六道为敌。

　　感受着众圣投来凶狠目光，陆尘终于明白何为杀孤、何为六道同仇了。

　　铸天以魔名威震三界，引来诸神之怒，一场浩劫，杀敌无数，造下滔天的杀孽。从此六道众宗、各派、上古门族皆视铸天为死敌。而所谓六道同仇，完全是一些嫉妒铸天才能的高手们以谎言欺骗了众生，将铸天孤立。让他变成了三界六道的敌人。

　　轩烨就是其中一个。

　　观察着圣阳仙宫大殿内众圣的反应，轩烨表现的最淡定，仿佛一切都在他的掌握之中，由此可以肯定，轩烨一定知道众圣都不知道的秘密。

　　可是这个秘密究竟是什么，就是陆尘无法猜到的了。

　　但有一点可以肯定，轩烨不惧于将镜老的身份在此公之于众，并引来自己试图一网打尽，一定有自己的目的。否则以他的实力，还不需要别人帮忙。

　　轩烨大步的走下台阶，走向陆尘，体表那令人敬畏的众生法相，不断的在他的身后凝聚成庞大的身影，无上的威严自众生法相上散发而出，笼罩了整座仙宫大殿。

　　众圣一言不发，犀利的眸子里有着冷酷的寒芒流露而出，纷纷指向陆尘。

　　轩烨围着陆尘走了一圈，轻声笑道：“诸位还不知道吧，陆尘就是铸天的传承，邪魔魔诀想必阴王兄还记忆犹新吧。”

　　帝魂双圣之一的阴王站了出来，声音冰冷至极的说道：“一清二楚，上古神魔一战，本圣与霄天圣在二十八重天战尽三载一千个日夜，铸天的魔诀的确乃上古之秘，神通无边，本圣自那一战修炼至今，也只是恢复了七八层而已。岂会忘记。”

　　帝魂阴王也是当年上古神魔大战中的人物，败于霄天圣之手。

　　阴王又说道：“怪不得刚刚陆尘的气息与霄天圣很像，原来同一出撤。也好，今天本圣再会会这霸道的无上魔诀。”

　　“嘿！”鹏圣在一旁轻笑，嗤之以鼻道：“铸天之命曾经于上天古界威震寰宇，一代匠皇拥万古宝器。不过铸天已经死了，陆尘虽然是他的传承，也不过只达到尊境玄妙而已，阴王兄，你以二十三重天修战陆尘于头阵，仅仅是为了报仇吗？”

　　“嗯？”阴王眉头一紧，不悦看向鹏圣：“罗天，你这是什么意思？”

　　罗天鹏圣站了起来，洒然道：“没什么意思？如果为了报霄天圣一掌之仇，罗天断然没有插手的道理，不过阴王兄若是醉翁之意不在酒，罗天就不能不管了。”

　　两位佛祖一听，瞳孔同时一收，目光落在了陆尘身后的罗喉弓上。阴王执意要打要杀，无非是为了罗喉，说什么报仇，全都是假的。

　　波弥、波陀也有意插手，不过感受着轩烨的目光投来，两人又退了回去。

　　众圣也察觉到殿中诡异的气氛，这里毕竟是轩烨的地方，在人皇的面前夺宝，众圣还在掂量自己实力。

　　传闻中人皇乃至强圣，不过众高手心里却大为不服，他们思考着要不要抢夺罗喉弓。

　　而就在这时，魔日终于忍不住了，诸幽桥是在他的手里丢的，如果不能拿回一件可以找到天石的宝贝，难消心头之恨，罗喉弓必须是他的。

　　“邪魔之后，受死。”

　　不等众圣动手，魔日第一个扑了出去，虽然喊声凄厉，杀气冲天，但他的魔掌却是伸向陆尘左手的罗喉。

　　“魔日，你休想得逞。”

　　“轰！”


第1599章 远古劫近

　　陆尘恨，面对人皇轩烨，他始终有种力不从心的感觉，仿佛一切都超出了自己的预估和判断，轩烨不仅仅在修为上强上他不少，甚至是目的、用心都叫人难以揣测。

　　一如现在看到的那样，当魔日扑向自己的时候，鹏圣也动手了，那是一柄泛着寒光的白刃，超级巨大，上宽下窄的一把鸿蒙灵宝飞剑，剑刃两侧是飞扬的铁翼，法力运转中，陆尘看到近数十飞刃朝着自己和魔日一同笼罩了下来。

　　宛若倾盆之雨，空间都发出嗖嗖的割裂声……

　　而在此过程中，轩烨没有任何动手的意思？

　　老了辛苦准备的七杀珠就是为了对付轩烨的，总不能浪费在几个杂碎身上吧。

　　陆尘没时间再想了，硬是咬着牙把头一低，速度陡然飙升，突破了九重天的桎梏，打开了十二重天的禁制，一道残影飘过，退出了殿外。

　　“天圣？”

　　阴王、冥王、波弥、波陀四大天圣顿时大吃了一惊。

　　“这小子，飞升才多少年，怎会踏入天圣的境界？”

　　“难道邪魔铸天的功法真的如此强悍，可以让一个凡人的修为进境到如厮的境界？”

　　四大天圣对视了一眼同时飞了出去。

　　殿外的广场上有大量的圣阳宫仙修，听到殿内响起暴吼声，数以百计的修士飞向了天外，疑惑的看向广场正中央。

　　大战一起，圣阳宫顶朗朗乾坤顿时被数股惊人的神力交织笼罩了起来，太虚七洞子守在广场之外，赫然看见一个黑色的身影朝着他们飞掠了过来。

　　“是陆尘，他想走？”

　　琴洞子厉喝了一声，手掐仙诀遥天一指，一柄白剑发出一声尖啸从剑鞘射出，六大尊境齐齐喝出晦涩难懂的仙文秘咒，一时间整个广场变成了五光十色的绚烂颜色。

　　“休走？”

　　其实陆尘没打算离开，只是因为殿内的地方太小无法施展，不想被太虚七洞子误会了，眼神中有着狂热的杀机一闪而过，陆尘知道今天的事恐怕不能善了了，无所谓再造杀孽。

　　“滚！”

　　腾空而起，陆尘凛凛的站在空中由掌变爪抓向其中书洞子，化形术大手黑色泛滥，有着滔天的烈焰蔓延而出。

　　强大如书洞子这等八重天的高手根本不是陆尘一合之敌，眨眼间被拿住了肩膀在一股大力的拉扯之下被陆尘抛到了身后，砸向紧追而来的鹏圣和魔日。

　　魔日首当其冲，盖是不管来人是谁，见一人形物体带着强劲的风势砸向自己的面门，硕大的手掌翻动着魔日神斧挥臂便是劈了下去。

　　“噗！”

　　锋利的神斧摧枯拉朽的将眼神满是错愕和不甘的书洞子从中劈成两半，其古纹也在斧凿锋锐的利刃震荡下砰的一声炸响开来。强大的法力余劲、暴虐的劲道横扫整个广场。其内脏和鲜血还没染在广场让便被这股法力巨浪轰成了虚无。

　　而古纹爆炸的力道也极为强大，整个广场上的青砖受到爆炸的余劲纷纷扬起，强大冲击力更是将魔日和鹏圣疾速追来的身形都滞上了一滞。

　　“天圣？”

　　琴洞子等的脸色变得一片铁青，在他们眼里那个跟他们不相上下的裂南山狂徒居然有天圣的力量了？

　　陆尘根本没时间理会琴洞子等人的吃惊，借书洞子的身体拦住魔日、鹏圣，终于有了喘息的机会，煞诀疯狂运转之下，杀神禁地领域、天罡第一变苍穹炼火同时施展了出来，将整座圣阳山都笼罩恐怖的邪云魔火当中。

　　“圣阳门下听令，邪魔传承陆尘为祸上天三界，立命当诛，众弟子谨听本圣之令，一切踏入圣阳山脚下之裂南狂徒，尽诛不留。”

　　与此同时，一道浩淼的神音从天而降，此音远播万万里，正是来自于天地间至强圣人皇轩烨口中。

　　山下金修、赤尊并没跟随陆尘入殿，听到这天音降下，两人面色骤然一变，随后，数以千计的修士从山脚的树林中飞身纵出，竟然早早在周围设下了天罗地网……

　　同一时刻，谨守在太乙城东的百万城中修士在太乙神王的带领下接到了圣阳神令，驱策着座下猛骑、空中凶禽在一片震天的擂鼓声中发出了响彻神界的怒吼，杀向聚集在圣阳山外围的、由黄林率领的十万裂南山修士大军。

　　惊天的大战就要打响，就在这天音降下数息之后，几乎整个神界都接到了来自太乙城修士们的传音，此战注定要震惊神界。

　　太乙城外，十万裂南山修士大军整装待发，同样听到天音的他们无需陆尘传音警告，在神霄令旗飞展之下，离凡天斗、妄虚二阵就地开拔，立起筑天之阵。

　　九道天光神柱冲向天外而去，黄林化身九法体众生相，在风百里的协助之下祭出了第一道神令。

　　不远处的苍山悬崖之上，了尘带着左卿菡等四女站在罡风之中，目视着锦绣的圣阳领地，万岳大河，眉目中闪过一抹惊人的杀机。

　　他微微昂起头，右手福心灵致炉在胸前变化没入体内，左手绿柳仙藤换成了一柄绿玉长剑。

　　此剑，珠玑，一流鸿蒙灵宝。

　　“师祖，此仗我们有胜算吗？”左卿菡一脸的凝重，远处那海潮般的修士宛若决了堤坝的洪水带着遍地黄烟呐喊着杀来，说不担心那是假的。

　　了尘眉宇间闪过一抹愠色，言道：“一门二盟从未惧怕，仙凡界，我们可覆太周山，神界，我们同样能灭圣阳宫，此仗乃是远古浩劫关键一仗，胜之天地格局则改，我相信陆尘，他一定能够救出奇镜。”

　　四女同时变色，一直以来，了尘在门内表现的犹如一个安享晚年的老者，平日里除去练丹、制咒、修身、养性，对门内的事很少过问，然而在这种关键的时刻，他居然说出一番豪言与玄机，莫非他早就料到了什么？

　　了尘微微一笑，并不解释，目光移至远方天际，那白云深处一道老迈若隐若现的身影在空中闪动三息，此后消失。

　　“是，师尊！”了尘点了点头，一流鸿蒙灵宝珠玑法剑飙升而出，细长的剑刃犹若打开了天地混沌，再创纪元，一道冷刃长过八万仗，直轰那山下数以万计的太乙城修士大军。

　　“轰！”

　　如同一道天堑奔啸而至，落于万岳之山脚，一时间裂土翻飞、群岩迸射，大地轰鸣间，万道剑光洒向人群，登时将先锋军近万人马斩杀于黑山白水之间，让太乙城群修人仰马翻。

　　左卿菡四女微微一怔，相互对视了一眼，无不惊讶的掩住小嘴，他们眼里的了尘，那个和善的老者居然有着如此强悍的修为，这到底是怎么回事？

　　宁秋练极为机智，刚刚了尘的轻应声全都落在了她的耳中，由此不免发问：“师祖，您刚刚在与何人说话？”

　　了尘哈哈大笑，其人飞身而起，双指并于尖端拂动一番，一枚五光华丽绚丽耀眼、光彩夺目的飞了出来。

　　“远古劫将近，魔之天石现世，此后八石相逐一出现，此乃宝禄浩元丹，吾师太乙真君所赐。此处交给你们了，我要到圣阳宫，会一会众圣。”

　　说罢，了尘化作一道绚烂的彩虹，宝禄浩元丹紧随其后，飞奔而去。

　　“太乙真君？”

　　四女同惊，过往无数岁月，了尘修为进境如飞，毫无理据可言，就连陆尘都不知道他的授业恩师如何能后来居上，成为裂南山仅有的两个天圣之一。

　　而今天，了尘终于道出了他一身修为的来历，不知何时，他已拜太乙真君为师。

　　而太乙真君，正是天地间传闻中少数巨头之个，宝禄丹方的开创者，无上真君。

　　四女皆愣神间，隐没在白云苍狗中的老迈身影再度浮现，那老者的脸上有着和蔼的笑容，对着四女微微一笑，转而消失的无影无踪。

　　……

　　西南北三千亿里外，一处隐蔽的山洞中，邪天巨头盘于洞内，双手启石，五心向天，神念散发出来的魔气正以肉眼可辩的速度凝成一古朴咒文。

　　“寻天问道，已至亿载，天机问询，何以为魔，吾魔、汝魔，立天为魔。我懂了，我是邪魔，我是邪天，远古劫来，凶蛮你在何处？”

　　道出晦涩难懂天机，邪天立于洞内，徐徐步出，每一步踏出，其面前会出现一幕惨烈的厮杀场面。

　　上古神魔战，仿佛梳理了脑海深处的记忆，邪天把一幕一幕都看的清清楚楚，神与魔的消陨、古仙和真君争斗全都历历在目。

　　邪天微微一笑，手执魔之天石高高举起，走出洞口的那一刻，上亿里蛮荒林地，顷刻间化为乌无。

　　“陆尘，铸天，我到是要谢谢你，让我重生了。”

　　他看向漫天的星斗，那弯弯的月勾，似乎在界的背后，一个伟岸如山的身躯正关注着他，邪天飞向天际，拿着魔之天石端详几眼，随后用力掷向神界腹地。

　　“一年后，远古劫近，太盘、真玄、凶蛮、太乙、浩世，我邪天来了……”


第1600章 青离再现

　　圣阳山广场，华丽的仙宫前，一场惊世骇俗的天圣之战就要展开。

　　大殿门前，轩烨高居云团之上，脸上带着戏谑表情睥睨着周遭众生。

　　他眼晴里的陆尘已经失去了镇定，众圣围攻，你究竟何时才能交出神霄殿图。

　　“打吧，让本圣看看，铸天的传承煞道你修炼到几重？”

　　广场正中央，陆尘早已被众圣围拢，虽然他们主要的目的都是为了自己手中的罗喉弓，但不难想象这场混战打响之际，自己将遭受多么沉重的打击。

　　这是七位天圣，级数全都强过自己，怎么看都没有胜算，难道非要逼我用七杀珠吗？轩烨怎么办？

　　陆尘的脑筋飞速的运转着，思考着可行的办法。然而局势让人挠头，这样一个强大的阵容，别说是自己，就算是轩烨想胜出恐怕都难，轩烨的修为到底达到了什么样的境界？至强天圣是否就是三十三重天巅峰。

　　陆尘的脑海里浮现出无数种可以，以最坏打算迅速整理出一套可行的方案，那就是试探。

　　唰！

　　横移中陆尘展示了超凡的速度，当然，这是九大法体所有神力的体现，陆尘几乎变成了一道流光，在鹏圣和魔日之前你来我往，强大的仙诀只作用在速度上，毫不浪费一星半点。

　　“青罡镯。”

　　眼看着魔日杀来，陆尘祭出了三流鸿蒙灵宝青罡镯，青色的光环迅速的在视野中放大，罩向魔日。

　　魔日吃过青罡镯的亏，不敢大意，他知道陆尘这小子身上的法宝太多了，高手过招胜负只在一念之间，不能有半点马虎和大意。

　　魔日神斧祭出一柄，化作擎天的巨斧猛的劈向青罡镯，广场上迅速传来一声震耳欲聋的清脆响声。

　　“当！”

　　“二十三重天！”

　　青罡镯受力，强大的神念灌入到法宝上，通过神念传入，让陆尘吃了一记暗亏。

　　煞诀飞速的运转着，九大法体的神力就是无边无际，可以说自己比魔日多了太多的法力，魔日的修为也被陆尘试探了出来。

　　而就在这时，陆尘突然感觉到一股异风出现在背后不出十米开外，鹏圣杀过来了。

　　翎翼刃的长剑刺出剑花朵朵，铺天盖地杀来，顶着那撕开了天地的锋利芒刃，陆尘的汗水顺着后背狂泄而下。

　　“混蛋，堂堂天圣高手，竟然以多胜少。”陆尘愤怒间，抬起罗喉将计都搭在了箭弦上，想都不想一箭射出。

　　金色的长芒震荡的空间结界尽数崩溃，计都箭犹如一支无情之矢破开了空间的束缚朝着鹏圣的面门射去。

　　射出计都箭的陆尘并没有多作停留，庞大的法力压着自己的身子化成黑色的火龙朝着广场下方急速的落下去，只感觉头皮上一股狂劲横扫而空，差点被魔日的神斧扫掉了脑袋。

　　虽然陆尘处处落于下风，但这种谨慎小心的战斗方式到底还是起了作用：“二十重天。”陆尘看到了鹏圣闪躲计都箭时，身上绽放出的二十道空间领域光环。

　　“鹏圣是二十重天修境，罗妖天圣，妖修本身十分强大，他的实力有所保留。”陆尘瞬间给鹏圣的修为定了性。

　　只不过即使是二十重天，陆尘坐在轴云宝撵中有一战之力，体力也经不起如此消耗，他的敌人是轩烨，不是这些只知道认宝如命的家伙。

　　眨眼间三人交手上百招，陆尘有惊无险的躲开了两大天圣的杀招已是不易，站在广场左右两侧的阴、冥双王和波弥、波陀再也忍不住了。四人同时飞起，掠向陆尘……

　　“陆尘，交出罗喉弓，饶你不死。”阴王鬼手、冥王厉魂，双王急扑而至。

　　“终于出手了，这还有的打吗？”陆尘气愤的自言自语着，不敢再有所保留了，十八重天的修为全数施开来，飞快的钻进轴云宝撵里。

　　四大高手爪影、掌印同时拍了过来，陆尘根本避无可避，只听一声轰鸣响过，双王、两佛的所有攻势都落在了轴云宝撵的太玄气盘上。

　　“嗡！”

　　太玄气可挡天圣法力，但并非无敌，绕是轴云宝撵防御力惊人，陆尘还是被四大天圣的掌劲震的五内翻腾，单单是轴云宝撵的铿锵之音都震的他耳鼓差点爆开。

　　“滚开！”

　　陆尘大喝一声，全部法力灌注到的轴云宝撵里，太玄气暴发出恐怖的气芒，涌向四周。

　　“二流鸿蒙灵宝？”阴、冥双王、波弥、波陀面色齐齐一变，这二流鸿蒙灵宝虽然不致于让他们身死，但也不能硬接。

　　四人齐身而退与鹏圣、魔日围着一个圈，把陆尘围在当中。

　　短暂的交锋宛若电光火石，大战停滞了下来，六大高手的脸色可就不比之前那般好看了。

　　很明显，陆尘的修为完全出乎了他们的意料，这才多少年就达到了十重天的骇人境界，长此以往下去，谁还能制得住他？

　　陆尘坐在轴云宝撵中猛咳出一口鲜血，他心里恨火焚烧，恨天不公：这是为什么？我辛苦修炼就是为了打破煞道的孤局，可是到头来仍旧落得个被人围杀的下场。

　　回忆起自从修炼了煞道之后的经历，哪场大小战役不是自己一个人被一群人追杀？还有没有天理了？

　　陆尘怨毒的抬起头，看着正襟危坐，脸上带着戏谑和讥笑的人皇，恨不得将他生吞活剥了。

　　“等等。”冷酷的凝视着轩烨，陆尘忽然发现一个微妙之处：“不对，人皇恨我入骨，为何不亲自动手？这些天圣明显是受到他挑唆而来的，被人当了枪使都不自知，难道他想让我们两虎相争？这是为什么？没有道理啊？”

　　“莫非他不想亲自动手？”陆尘回忆着自从踏进圣阳宫的时候，轩烨的所有表现，他曾经用神念伤我，但我为什么没有感觉到太过于强大的修为，如果他是三十三重至强天圣，要抹杀我一定很容易，为什么没有动手呢？

　　陆尘越想越不对劲，以人皇的修为，如果真的要杀自己再简单不过了。可是他没有。

　　满腹狐疑的陆尘看着人皇的时候，突然发现了雷圣站的位置，再想想之前雷圣表现的忠心护主的举止，忽然让陆尘有了一个大胆的假设。

　　“等等！”

　　陆尘没有再想下去，咬着牙的他飞出轴云宝撵站在了太玄气盘上，手中罗喉、计都一并放下，望着蠢蠢欲动的六大天圣猛的大喝了一声。

　　“诸位不是想要罗喉吗？也罢，陆某无才无能，不配拥有此宝，既然诸位想要，那就拿去。”

　　就是拿去，陆尘恨下心肠用力全部的力量把罗喉弓和计都箭一东一西的远远抛了出去。

　　以十八重天的修为用力的一掷，罗喉和计都分别化作两道金芒远遁而去。

　　这一刻，广场上变得安静了起来，六大天圣高手、魔月，以及雷圣和轩烨全都呆住了。

　　“他居然把能够找到天石的罗喉扔了出去，他不要了吗？”

　　“真是个败家的小子，该死的混账，罗喉计都本一体，少一样恐怕都难找到天石。”

　　不出陆尘所料，罗喉、计都离开自己以后，在场的六位天圣压迫在自己身上的气势大大的减弱，除去魔日、阴王例外。

　　“哧！”鹏圣笑了笑，道：“识实务者为俊杰，你早该如此了。”他戏谑的朝着那宫殿上空的轩烨一瞥，突然间朝着东方山脚飞奔而去。

　　“走了一个。”陆尘心里一喜，果然他猜对了，虽然他是铸天传承，受六道不耻，但远古劫将近，众门族以天石为重，他们在乎的只是天石，并非自己。要是如此，自己就有喘息的机会了。

　　不等陆尘开心了起来，波弥、波陀一个向东、一个向西也飞了出去。魔日见状气的破口大骂：“笨蛋，你们中陆尘的计了。”

　　阴王还惦念着报那一掌之仇，不过被冥王拉住：“罗喉重要，先取法宝，再收拾陆尘，别忘了，这里还有一个轩烨呢。”

　　阴王愣神间点了点头，随后和冥王分东西离开。

　　这下，陆尘终于松了口气，两件宝贝都有人抢，估计要打上好一阵子才能分胜负，在场的都是天圣，没有笨人，谁不知道天石比自己重要？

　　看见魔日没走，陆尘并不把他放在眼里，如果他不傻，也不会再义气用事的充当轩烨的打手吧。

　　魔日的确不傻，不过他恨陆尘让他颜面扫地，即使双王、两佛已经追出去抢宝，他也纹丝未动。但无防，一直没有出手的魔月却是上前提醒道：“宝月要紧，你我一人一件，快。”

　　魔月扔下一句话转身向西方掠去，魔日看着陆尘咬牙切齿了一会儿，方才说道：“你给我等着，我饶不了你。”说罢，魔日还是以大局为重的飞向东方。

　　七大天圣离开了圣阳山广场，陆尘终于调虎离山成功，虽然吐了口血他的中气却是十足，目视轩烨的时候，终于泛起了滔天的杀意。

　　轩烨站起身来，笑容再展，徐徐步下云端，立于广场之后，笑吟吟道：“不错，你比铸天强多了，他很傻，而你很聪明，其实本圣十分欣赏你，本圣设局让你立于杀孤之地，你却始终能险死还生，不错，真的不错。”

　　“你说什么？”陆尘不明白轩烨话中的意思。

　　轩烨忽地一乐，说道：“不明白？那就让你明白！今天没有外人在，本圣就告诉你一个天大的秘密，数亿年前，上古神战，那个和太盘古神云集上天三界所有修士诛杀邪魔铸天的人，就是我。”

　　“你？”陆尘震惊了，这简直骇人听闻：“不可能，你只是天圣。”

　　轩烨嘴角一勾，强大的法力射出万缕剑芒，将陆尘上身衣袍全部撕成粉碎，陆尘只顾的震惊，却无从抵挡。

　　当神霄殿图的纹身出现在人皇的视野当中时，轩烨随手甩出一块黑色的瓦片。

　　“神霄青离瓦！我等这一天，很久了。”轩烨眼中精芒一亮。

　　倏地，一股狂风刮起，神霄青离瓦宛若镜子面闪过银光无数，照在了陆尘的身上。

　　跟了他无数个年月的神霄殿基图，就这样被青离瓦收了起来……


第1601章 猜测

　　崩碎的衣袍化成碎片飞扬在圣阳仙宫前的青石广场上，空间崩溃粉碎的尘埃与被浩瀚的真元法力摧毁的青石砖飘荡在广场上空。

　　赤裸着上身的陆尘，眼睁睁的看着自己身上陆叛留下来的神霄殿基图化成晶莹的黑色粉末朝着神霄青离瓦飞出，一点点的没入到镜子面的青黑色瓦片里消失的无影无踪。

　　当最后一点粉末被吸入青离瓦的时候，光滑的瓦面上反映出一座宏伟的巨型宫殿。正是陆尘记忆中的神霄殿模型。

　　神霄宝殿光华万道，映在广场上陆尘、轩烨、雷圣以及那太虚六洞子所有人眼眸子中散发着极其璀璨的颜色，奢华的殿宇上铺满了绚烂的宝石，八角的屋檐层层叠起，富有高深的天地至理、八荒之道，让人很容易立刻陷入参悟天地大道的空冥之境中。

　　这座宝殿比在陆尘的身上以纹身的形态出现的时候还要气势恢弘，仿佛与生俱来，与天地同寿令人凭空生出膜拜之心。

　　圣阳山顶九彩霞光在神霄青离瓦的折射之下显得格外的多姿多彩，宛若远古大道重临人世般让人目不暇接、眼花缭乱。

　　“杀！”

　　突然间，那恢弘的宝殿中传出一阵阵滔天的喊杀声，恐怖的吼声回荡着广场四周，使得无数修士眼泛赤红之色。

　　他们心底中的杀念、魔念竟然在同一时刻被激发出来。

　　神霄青离瓦吸收了神霄殿基图，释放出来的居然是比陆尘所修练的煞诀更加精纯、更加彻底、更加远古的恐怖杀气。

　　这股杀气中蔓延的使人无法抵挡的诱惑力，诱使着所有感受到这份独到杀机的修士们全部陷入了癫狂和噬血的状态中。

　　“杀！”

　　太虚七洞子动了，他们忘记了多年来的友情，纷纷祭出最为强大的仙诀和法宝杀作一团……

　　广场的外围，一个个身穿圣阳宫法袍的青衣修士展开了史无前例的混战……

　　他们竟然失去了心智，化身成魔……

　　广场上，只有陆尘、轩烨以及雷圣还能保持一份理智纹丝不动，如果仔细的观察，雷圣背面身后的双手正奋力的握紧着，他的眉头紧紧的凑在一起，几乎在眉心中央的位置连成一线。

　　陆尘还能保持清醒的神智，还有轩烨，他的眼中露出了身为至强天圣不曾出现过的贪婪和极度兴奋的神彩。

　　“哈哈～”轩烨朗声大笑，那笑声中让人有种近乎癫狂和无度的猖狂：“神霄殿、神霄之巅，我终于找到你了。终于找到你了，哈哈。”

　　“轩烨！”陆尘冷着面孔，内心的震撼一点不比雷圣甚至那些看了神霄青离瓦而发狂的修士们差上多少。他感受到那最纯净的煞气可以让巅峰尊境的高手失去理智，这是多么强大的气息，它的远古和纯净几乎与天地共生。

　　杀孤、煞道，陆尘在经历了三界修行之行，一直觉得轩烨知道某些不可告人的秘密，现在他终于明白了，的确如此。以神霄青离瓦融合神霄殿的办法，只有轩烨能够想得出来，他一定知道些什么？

　　陆尘忽然察觉到，自己一直被蒙在鼓里的天地之秘就要有揭示的预兆，而能给于他解释的，恐怕连镜老都不行，只有轩烨。

　　轩烨拂手荡出一股蕴藏了五行和六道的强大真元，神力仙光在他的身上表现出从未有过的强大。

　　他瞥了一眼陆尘，并未马上说话，轻柔的神力化成九色神彩浮动在神霄青离瓦上，片刻之后，一个伟岸的身影出现在镜面般的瓦片上，此人正是陆尘曾经在青离瓦中见到的手执昊空铸天造地的强大修者。只不过这次，伟岸身影没有炼器，而是盘于青离瓦内运转着煞道仙诀。

　　轩烨目不斜视的看着，脸上的笑意愈加的浓郁起来：“收。”

　　狂笑三声，轩烨挥手将神霄青离瓦收起，云开雾烟，那强大的气机压迫荡然无存。而此时，圣阳山仙宫之下横尸遍野，那些山上弟子浑身浴血双目茫然的看着死在自己手中的过命兄弟欲哭无泪。

　　片刻后惨痛的哭声不断的响彻于广场四周，没有人知道发生了什么，而这些人的死去，根本没有引起轩烨哪怕一丝动容。

　　陆尘紧紧的盯着轩烨已无话可说，如果天地大局乃人所设，轩烨一定是知道这大局内幕最多的人，他怎么知道以神霄青离瓦融合殿基图可以洞窥煞之一道，他到底想干什么？

　　“你一定很疑惑吧。”轩烨终于出声了：“本圣一直在找神霄图、青离瓦，铸天是个笨蛋，上天三界所有巨头中最大的笨蛋，呵，他居然把青离瓦送入下界，本圣可以不费吹灰之力借一个凡体肉胎，无知的仙者取回青离和玄光。”

　　“谪尺！”陆尘眉毛耸动。

　　“没错。”轩烨在殿前来回走着：“我许诺于他和宾果最大的回报，他们就可以帮我卖命。这样即使神霄二圣拿了殿基图，你也找不到神霄殿的秘密，而最后就会便宜本圣了。可惜，我真的有心助他们成长，只是他们太不争气了。连神人都修炼不到。”

　　轩烨信誓旦旦的说着：“我还要感谢你，你以为本圣在乎什么天石吗？错了，本圣不在乎，你根本不知道天石代表着什么。你也永远不会知道，因为从这一刻起，你没有任何用处了。”

　　轩烨说着，手掌轻翻，自掌心中飘出一团黑色的火，煞火。

　　陆尘震惊了：“怎么可能？煞火已经被我吸收了，你怎么会有？”陆尘实在太吃惊了。

　　“吃惊吗？”轩烨得意的说道：“五行乃天地之本，可是有多少人知道，五行的来历？混沌、鸿蒙、天地本源？都不对。让我来告诉你，这片天在最早的时期乃是由一个大人物一手促成。在此之前，天地一片混沌，天地间只有一种气，那就是‘煞’，真正的‘煞’。”

　　“你应该听说过，天地不仁的传闻，天地何以不仁，并非人性、亦非规则，始来皆为‘煞’者。”轩烨口传珠玑，竟是不顾及泄露天机，而陆尘更是听的无比震撼。

　　“这样就说的通了。尊境玄妙打开天地空间，一层比一层的煞气浓郁。这样说来，轩烨的话应该是真正的天地奥秘，这片天的最上一层，才是修境的终结、无上大道开端、万法的根源……而煞并非六道，乃是六道、五行、混沌、鸿蒙、本源之主……”

　　“怪不得煞道如此强大，这个铸天也真够厉害，居然能够钻研出天地之始的大道法则，从凡境修本源之主。”

　　陆尘心脏剧烈的跳动着，也难怪他激动，就凭轩烨的这句话，任谁听了都会吃惊不已。

　　雷圣已经目瞪口呆了，他虽为天圣，何曾听过这种强大的说法。

　　轩烨继续说道：“铸天以铸世为目的，修万古大道之始，悟煞道、成煞祖，本应天地第一人，奈何他太笨，居然想重铸此天。于是他犯了天地的大忌，要知道，掌管这片天的不仅一人，谁肯屈居他人之下？”

　　“太盘，古神之首；浩世，天地玄机；真玄，众生领袖；太乙，生命之始；凶蛮，恶之源泉……诸多巨头各掌一脉，同佑天地，岂肯让铸天一人做大？”

　　“的确，他找到了重铸天地的办法，试图将煞发扬光大，而煞归于本源之后，却是一场灭世的灾难。可怜铸天还想着再创新纪元，造福苍生……他们又怎么肯呢？”

　　陆尘听明白了，嗤之以鼻的笑道：“你也不肯，所以你就联合古神等巨头，追诛于铸天。而你并非想让天地秩序持久，只是想取而代之，成为这铸天之人，成为天地之祖。”

　　轩烨欣赏的看了陆尘一眼，不假思索的赞道：“没错，你很聪明，天地之祖只有一人，便是我轩烨。”

　　陆尘苦笑一声，叹道：“可你只是天圣，如何能够说服诸多巨头？”

　　“天圣？哈哈。”轩烨狂笑：“你错了，太虚神尊、人皇轩烨只是众生相的代名词，世人皆知上天三界有至强圣，可是连太盘人等都不知道至强一圣何来。那些低等蝼蚁，就更无权知晓。”

　　轩烨说着，苦苦一叹：“唉，跟你说这么多干什么呢？反正你就要死了，你还是不需要知道的好。”

　　陆尘冷声一笑，道：“你不想让我知道，那我就偏偏要知道。让我大胆的假设一下，轩烨是你，你却不是轩烨。我说的可对？”

　　“嗯？”轩烨突然一愣，雷圣也呆住了，难以置信的看着陆尘。

　　陆尘继续说道：“你收青离瓦、寻玄光镜，无非想获得煞道传承，太虚神尊众生法相包揽三界五行六道，你觉得自己不够完美，所以想再寻突破。”

　　陆尘顿了一顿：“你一直没有出手，非是你不屑，而是你不能，因为你知道，你如果出手，就再无法震慑众多门族，失去你至强圣的威严，我说的可对？”

　　“你？”这次换作轩烨震惊了：“你怎么知道？”


第1602章 拔云见雾、轩烨的野心

　　冷风肆虐的圣阳山广场上，一片死气沉沉。

　　陆尘道出自己的大胆猜测，不出意外的让轩烨失去了原本的从容和自得。

　　“你是怎么知道的？”轩烨难以置信的看着陆尘，他突然发现，眼前的小子并非像他想象的那般简直，他的思绪太灵活了，居然看出自己的底细。

　　“猜的。”陆尘笑了笑，虽然他不敢肯定自己的猜测一定对，但冲着轩烨错愕的表情就知道自己猜的八九不离十了。

　　“你身为至强一圣，掌管天地大半领域，你的耳目遍布天下，岂会不知我飞升？”陆尘说道：“你没有杀我，只是想找神霄图，同时也受到镜老的威胁，你不敢离开圣阳宫，就是怕无法控制镜老，让他逃脱，坏了你的大计。”

　　轩烨的瞳孔收缩，显然陆尘说中了他的心思。

　　陆尘毫不客气：“再来，你一直不肯出手，是因为你现在没有至强圣的修为，你没有达到三十三重天，或许你正为重铸天地作准备，把自己的修为用在了别处。”

　　其实陆尘也只是大胆猜测，因为他看出来，雷圣一直在保护着轩烨，这对于一个高高在上的至强天圣来说，是莫大的耻辱。

　　轩烨为什么这么做？只一个可能，他就是他害怕。害怕暴露自己的实力。

　　那些天圣可以不顾颜面对自己一个下界飞升不足百万年的人出手，却不敢冒犯至强天圣。怕是轩烨的名头，如果轩烨的修为不如想象中的强大，那么他可以毫无顾及的将所有人杀死，从自己的身上找到想要的东西，再抹杀自己，这不简单吗？

　　不出所料，轩烨听完陆尘的猜测眼角疯狂的抽动了几下，恶狠狠的说道：“你知道的太多了。”

　　陆尘很兴奋，千万年来他还是第一次见到轩烨露出这种力不从心的表情，那是被人看穿的愤怒。他大胆的猜测了下去：“太虚神尊众生法相，你不知足，你蓄留煞火、夺青离、抢煞诀，莫非你也想修煞证道？我想我懂了，你半路出家，另改本命仙诀应该很难吧，你的修为都用来钻研这至高法诀上了，是吗？”

　　“雷圣，杀了他。”说到最后，轩烨终于控制不住了，陆尘的大胆假设，全都中了轩烨的思维，这是一个多么可怕的人，这个消息绝不能从他的口中传出去，否则众门族一定饶不了他。

　　陆尘足下一顿，飘然退去，钻进了轴云宝撵，看样子自己是猜对了，这样说来，轩烨并不如自己想象的那般强大，如此就有机会将镜老和巫婆婆救出来，其余的以后再说。

　　陆尘放声朗笑道：“哈哈，杀孤、煞祖乃煞道立命之意，你知晓天机、窥透铸天的心思，天地间只有你二人知道煞道的含义，你不想铸天传承成为你的拦路石，所以你故意把消息放出，将煞道说成邪魔，其实这是你掩饰天地之秘的手段。可怜我一直以为修煞道就必成天地必诛之人，其实都是你一手造成。什么天石？根本不重要。”

　　“错，你错了。天造地设的天石乃是成为巨头的根本，没有此物永远无法领悟至高之境。不过本圣并不需要，只要本圣至高法体修成正果，便可自行成巨头，届时，只要齐集九枚天石，本圣就可找到神霄所在，成就太虚神尊十大法相，至高者、天之主宰。”轩烨双眼变得赤红，狰狞的表情已近发狂。

　　“十大法相？”陆尘倒抽了一口凉气，心忖轩烨的野心够大啊。

　　突然间，陆尘灵机一动，惊问道：“十大法相？你所修至高法体必须用到神霄殿？”

　　“没错。”轩烨厉声道：“神霄乃天之首，只有找到神霄落处，才有天地主宰诞生，所谓神霄……”说到一半，轩烨的目光一冷：“你在诈我？”

　　“妈的，就差那么一点。”陆尘急声发问，想借轩烨心气不平的时候把所有的秘密都问出来，没想到到了关键的时刻，轩烨突然醒悟了，止住了自己的言辞。

　　不过还好，铸天的箴言已经对照上了。所有的谜题都解开了，总算拔云见雾，所有一切的始作俑者都是人皇轩烨。

　　其一，神霄殿终究是成为天地主宰的根本，这也是找到神霄殿就能保护自己的亲人的关键，试问成为天地间独一无二的主宰，谁还敢惹自己的家人？

　　其二，天石是成为巨头的关键，但同样有九枚天石以后可以找到神霄殿，这是关键中的关键。

　　怪不得太盘古神人等害怕铸天找齐九枚天石，原来他们怕铸天找到神霄落处，凌驾众巨头之上。

　　局！

　　其实就是一个私欲的产物，人皇轩烨、众多巨头，都不想屈居人下。

　　“妈的，所以他们就把我和整个陆家当成了棋子，随便的玩虐，师父说的没错，修境越高就越没有人性。”

　　陆尘拂手抻出昊空锤，整个广场都黯淡了下来，昊空黑幽般的光芒驱散了旭日的光辉，让飘渺宛若仙境般的圣阳山变得阴沉、冷肃而充满了滔天的戾气。

　　“昊空锤？”轩烨戏谑的撇了撇嘴：“此宝乃开天之圣物，在铸天的手里，本圣还会忌惮三分，但是你……还差的远了。”

　　轩烨语毕，袍袖轻挥，下令道：“雷圣，你还在等什么？”

　　雷公嘴低喝了一声，双手翻出两柄雷锤，轰然杀上前去，修境至高达到了二十重天的境界。

　　不过陆尘不怕，十八重天加上轴云宝撵足以与之一战，最关键的是，巫婆婆的神源还在雷圣的手上。

　　“打吧，本圣可没有时间跟你浪费，你想救奇镜？本圣就给你一个全尸。哈哈～”

　　轩烨说着，竟自对陆尘不理不睬，狂笑着走进了圣阳仙宫大殿，陆尘看的心下大急，如果不追上去，镜老的性命堪忧啊。

　　“轩烨，有种与我一战？”陆尘腾云驾雾，飞身扑去，昊空百炼再无顾及，疯狂砸出。

　　“你的对手是我！”雷公嘴口中喝出一道雷鸣，变成电光拦下了陆尘的去路。两柄圆头雷锤带动着天地雷霆轰向陆尘头顶。

　　硕大的粗雷威力惊天，那可是把魔日打的措手不及的雷元神力，陆尘可不敢大意，横向移出之际不想峦战，冲向殿内。

　　轩烨入殿，恐怕打开十八重天的入口就在圣阳仙宫中，不用让轩烨逃走。

　　陆尘不想峦战，雷圣却不能让他轻易追上轩烨，紫幽的雷光在雷圣的身后闪过之后，其人比陆尘还要快上一分的拦在了殿门前。

　　陆尘清晰的看到了轩烨从那宝椅的上方打开了一条通往虚无的天道，绝尘而起，不由气的浑身颤抖。

　　“滚开！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　昊空百炼一经施展开来，整座恢弘的殿宇都被强大的锤劲轰的摇摇欲坠，滔天的怒火焚烧着他近乎魔化的神念，毫不留情的攻向雷圣。

　　十八重天和二十重天，两人的差别并不大，陆尘以太虚神尊九体合一施展的强大的锤法宛若巨浪翻天般压向雷圣。

　　雷圣面色骇然，心中的震惊无法用言语形容，雷锤轰动着紫光电劲硬接硬抗，却无法破开陆尘犹如洪水般的凶猛攻势。数千锤眨眼间舞完，雷圣的两只手都被那强大的昊空锤砸的酸麻剧痛。

　　“好可怕的小子，不愧是天圣忌惮的邪魔传承，开天圣物、无边法力竟然让他比我还强。”

　　雷圣难以置信的想着，不大一会儿只剩下招架的力量了，想还手，根本不可能。

　　其实也难怪，轩烨欲杀奇镜而后快，正好触怒了他心底中埋藏了很久的怒火，修境达到十八重天，陆尘的昊空锤生猛至可以连绵不绝的砸出九千九百九十九锤，仅差一锤连击便会破万。

　　近达600亿的空间领域整整十八重，那是何其浩瀚的法力真元，雷圣的空间层次的确很高，可是在苍穹炼火之下，根本毫无作用，要不是他的空间层次比陆尘高上了不止一层，根本接不下陆尘的铸天之锤法。

　　“走开！”

　　雷圣死死的挡在殿门口，尽施平生所学，眼看着陆尘的后力开始不继，雷圣怒喝一声，将双锤在胸前撑起向上一挡……

　　“轰！”

　　陆尘犹如断了线的风筝似的远远抛飞了出去，反观雷圣却是喷了一大口血箭退在了大门前的门坎上，谁胜谁败，肉眼可辩。

　　雷圣咳出一大口血，身上亮起紫色的光芒，顷刻间真元又充盈了起来，再次站出，雷圣眼中泛着坚毅，喝道：“想入圣阳殿，先败我雷圣。”

　　“妈的，遇到个打不死的家伙。”陆尘气的直骂。

　　就在这时，远处一道绿色的剑芒从山脚上杀到山顶，太虚六洞子刚刚互搏就消耗不少，旦见那绿剑之芒，根本没有还手之力，几声惨叫过来，六死其三。随后一道苍老插拔的身影杀到了大殿门前。

　　“师尊？”

　　来人正是了尘。

　　了尘身着一袭白衣，说不出的道骨仙风，手执珠玑剑和福心灵致炉，身后一枚宝禄浩元丹褶褶生辉，看到陆尘跟雷圣对峙，了尘将宝禄浩元丹招手吞入腹中，沉声道：“这个人交给我，你去找奇镜。”


第1603章 太虚殿

　　“唰！”

　　随着了尘一声低呼，宝禄丹飞快入喉融化，十二重天领域空间笼罩了整个广场，那碎裂的青砖地面，一支支充满了生机的藤蔓以神鬼莫测的速度滋生而起，眨眼间把圣阳山广场变成了绿野森林。

　　巨大的藤蔓植株宛若活了一般抽动着枝条在空气中抽打出噼啪的脆响，仿如惊雷般响彻在整座大殿周围。

　　十二重天，尽管了尘的修为跟陆尘还差上不少，但宝禄浩元丹的强大非一般的神界丹药可比，出自巨头太乙真君的宝禄丹可以最大化的提升了尘的修为，短时间能达到近乎十八重天的地步。

　　剑芒和枝条的鞭挞之影构织了巨大的绿色诛罚之网，铺天盖地的抽刺向雷圣的罡身，一株巨大的植株从雷圣的脚步撞破了土壤生长了起来，数以百计的枝条缠向雷圣。

　　异变突起，雷圣下意识的化成电影飞离了大殿门口，他再忠心也不能不顾自己的安危。

　　陆尘见状大喜，雷圣让出身的地方正好让他可以冲进大殿，事态紧急，陆尘不想耽搁，抽身射入大殿。

　　“师尊，你自己小心。婆婆的神源在他身上。”陆尘提醒了一声。

　　了尘出奇的淡定，微笑间掐指运剑，周天换法，一道道绿色的生机之力冲向了天际。

　　“交给我，速去速回～”

　　了尘喝了一声，仗剑扑向雷圣。

　　……

　　圣阳山乱了，陆尘大闹圣阳山的消息正如雪片一样撒向神界各个角落，各大门族纷纷派出高手大能前往。

　　而在太乙城外，一场惊天动地的群战正如火如荼的进行着。

　　圣阳宫灵蓝使者带着数十尊境高手加入了围杀裂南山十万修士大军的队伍中，毁天灭地的气息肆虐的冲撞在群谷万山之间。

　　茫茫的绿野上，数不清的尸体横在遍地，血流成河。

　　圣阳山西部一处开阔的绿地上，九道竖起入云的光柱引动着天地间的元气正疯狂的窜动着。

　　黄林手执神霄令旗杀念无边，离凡妄虚、天斗二阵里外相迎，互相配合，宛若一台巨大的收割生命的机器残噬着太乙城的修士大军。

　　大战进行了半个时辰，圣阳山脚下血雾冲天、阴云密布，浩古太苍的天地元气已然变成了世间最凶猛的怪兽吞噬的一切。

　　旦凡进入到阵中的修士高手，即使有着尊境的实力也只能在九道光柱中受尽诛罚，死于非命，外围裂南山的修士谨守着阵形，转天地枢机，而在阵中，一只巨大的月轮不断的在金与银两色光芒中急速转换。

　　这就是离凡天斗阵的强大之处，本就是离凡天圣的不传之秘，在陆尘特别交待了黄林用鸿蒙灵宝齐天宝月做阵眼之后，天地阴阳二气可随黄林心意随意的围换，入阵者若是修至阳至刚之火，阵内便会变成汹涌如无妄深海的波涛；若是至阴至柔之水，大阵马就会变成无边火海、岩浆喷泉。

　　离凡天斗，阵星在中，九柱便是九大阵宫，入一处便有死无生。

　　裂南山的修士已经杀红了眼，金修从山脚杀回带着赤尊大虎入阵，再为裂南山所布大阵增添了一份强悍的实力。

　　……

　　与此同时，整个神界都轰动了，人皇轩烨，至强天圣的宫邸被外族侵入，还是一个小小的坊市交易中心，此传言无不让人把目光投向远在太乙城外的圣阳山脚。

　　数之不尽的修士蜂涌而来，试图目睹着这场惊世骇俗的大战，然而却无人意识到，这场因仇怨而提高打响的战斗却在预示着远古浩劫的来临。

　　……

　　圣阳宫内，陆尘飞奔至宝椅前，四下搜索着有着细微变化的空间结界。

　　想找到整个圣阳宫通向十八重天的入口颇难，不用心仔细寻找，根本无法找到。

　　陆尘凝望着华丽璀璨的穹顶，感受着空间深处的变化和动荡，数十息也没有找到真正的薄弱之处。

　　而就在这时，陆尘想起了天地意志：“静，仔细感受，意志是最强大的力量。”

　　闭目，沉思，外面的喝斗之声霎时间化为乌有，陆尘的脑海深处只看见了虚无飘渺的虚空，那银河与星斗的深处，一点光亮袭来。

　　“找到了。”

　　陆尘大喜，暗赞天地意志的强大，其实天地意志是巨头才会领悟到的绝学，非一般人可以运用，陆尘暂时掌握的天地意志并不完美，不过他知道，如果维持天地意志的坚定和存在，修为会在某种层次上提升不少。

　　就像现在，陆尘感觉到自己的修为可以打开十九重天，不过那可是暂时的，天地意志一旦薄弱下来，十九重天就会再次对他封闭。

　　但这已经够了，他找到了轩烨的所在。

　　“苍穹炼火。”陆尘仰天咆哮一声，凶猛的黑火怒龙直冲天际而去，宝椅上空的空间蔽障微微一颤，仿佛融化了一般打开了一条通向天路的飘渺空间。

　　陆尘拔身而起，向上窜去，四重天……

　　他看到了一座巨大的宫殿，那里有着无数的尊境高手坐阵，旦见陆尘飞来，纷纷祭出仙诀、神符，排山倒海的杀了过来。

　　这些尊境虽然没有太虚七洞子强大，但个个在五重天以上，修为堪深。只是在陆尘面前，他们根本就是一堆成群的蝼蚁。

　　虽成群，还是蝼蚁。

　　“滚！”

　　陆尘张口喷出一团啸雷，圆心电刃幻化出上千电芒洒了出去，众尊境高手顿时鸡飞狗跳，身首异出处，支离破碎。

　　急怒之下，四重天圣阳宫，陆尘斩尊境高手三十余人，速度丝毫不减的杀到了五重天。

　　六重天、七重天、八重天……

　　一直杀到十七重天……

　　不过到了十七重天和十八重天的通道前，一个宛若蚁巢般的光网出现在陆尘的面前。

　　光网每一个结点都是一条通道，看起来没有上百也有数十，这下可难为住陆尘了。

　　通道这么多，到底哪一条是轩烨要去的地方？

　　陆尘知道轩烨要杀镜老，他去的地方一定是关押镜老的地方，如果不能马上找到，镜老就麻烦了。

　　情急之下，陆尘再次盘膝坐在光网的前面，薄弱的天地意志经过了近百次的尝试方才灵验。

　　然而当陆尘用心感受轩烨留在通道中的气息时，突然发现到处都是轩烨留下来的气息。

　　“妈的，这该怎么办啊？”陆尘开始不知如何是好了。这个交织复杂的通道网，一定是轩烨为了防止外人入侵设下的阵法禁制。肯定防御力惊人。

　　“不管了，不能再等了，进去看看。”时间就是金钱，每浪费一息对镜老的安危都没有好处。

　　既然神念和天地意志都找不到轩烨所在，只能逐个寻找了。

　　一个重天的空间领域可以开辟大量的空间，这些空间受到阵法的保护形成一个又一个好像房间一类的特殊空间，是为了存放开辟空间者认为重要的东西。也有的是为了迷惑敌人设下的埋伏。

　　不管是不是埋伏、有没有危险，陆尘都不敢等下去。随便找了一个认为有可能是关押镜老的通道，陆尘就钻了进去。

　　通道并不长，但是只要通过之后一旦遇到阵法禁制，入口就会封闭，除非破坏这个“房间”，毁了阵眼。

　　陆尘虽然对阵道不如黄林，但好歹也是看过半年离凡神策的人，走进通道之后，他立刻被一个金碧辉煌、空无一物的房间关了起来。

　　“有埋伏。”陆尘心生警兆，就在这时房间四周的墙壁猛的变化出无数尖枪利刺，四面八方朝着中央的陆尘挤刺而来。

　　陆尘皱了皱眉，招出轴云宝撵来往里一钻……

　　叮叮当当……宝撵外响起了枪刺扎中宝撵的声音，陆尘只感觉太玄气的气势不断减弱，不禁大惊失色。

　　“好厉害的阵法，不过想困住我，不可能。”陆尘心头一恼，苍穹炼火释放三百余尺，虽然至上无法烧到十九重天，但他看到脚底那排列整齐的枪刺其中有一根比其它的枪刺早一步的缩了回去。

　　“阵眼？”

　　阵眼皆有灵性，能够提早预判危险，这样一来也帮助了陆尘找到阵眼所在。

　　“去！”

　　陆尘张口喷出圆心电刃，暴虐的千幻电芒摧枯拉朽的将阵眼钻成了粉末，金碧辉煌的房间嗡的一颤，变成金色的烟雾消失的无影无踪。

　　入口再次打开之后，陆尘回到了十七重天。这时，陆尘方才发现通道少了一条。

　　“总共用了三十息左右，还要再快一点。”

　　想到这里，陆尘计算了一下时间，再选一条通道闯了进去。

　　陆尘在通道里进来、出去，整整破坏了三十多个设下了埋伏的暗阵，终于来到了一个巨大的宫殿门前。

　　十八重天，金雷罡风暴虐的席卷着整个森然的宫殿周围，粗如水桶的金雷、海潮漩涡般的巨大的风暴交错轰鸣着，构织了一张巨大的风雷电网。

　　殿门紧闭，风雷电网就封堵在高达几十丈的金属制大门前，散发着金、青两色的光晕。殿顶的牌匾上书写着金色的大字三个：

　　太虚殿。


第1604章 人皇第十法体

　　“太虚殿？”

　　望着漫天的风雷，听着耳见愤怒的雷声，陆尘下意识退了数步，远离金雷罡风领域。

　　“我破了三十几处重殿，唯独这一处有天圣的气息，看来轩烨就在里面？哼！故弄玄虚，我就看看你的金雷罡风领域有多厉害。”

　　“轩烨，给我出来。”镜老正值死攸关的时刻，陆尘不敢多想，青罡镯、轴云宝撵、圆心电刃纷纷取出后，祭起仙诀，将三件鸿蒙灵宝全部祭了出去。试图将金色殿门炸开。

　　“轰～”

　　三件鸿蒙灵宝有两件是三流灵宝，一件二流鸿蒙灵宝，威力极大，然而轰在那金雷罡风布置的领域上却只能在金色大门的表面溅起无数的火花，那紧紧护着殿门的金雷罡风领域轰的一声摇摇欲坠，果然像陆尘想象的那般并不厉害。

　　“去！”

　　口中道出几句晦涩难懂的咒文，掐动着指诀再度点向金雷罡风布置下了禁制法阵，三声撞击之后，金雷和罡风化成烟雾飘散开来。

　　“轩烨，看你能藏到什么时候？”

　　陆尘长啸一声，发出一道带着沙嗓的龙吟，纵身撞开了大门。

　　“咣！”

　　随着金色殿门打开，一股惊人的杀念从殿内汹涌喷出，化成巨浪冲撞的陆尘宛若一只在茫茫大海中的小小偏舟，差点栽飞了出去。陆尘像一片飘零的落叶般失去了重心，身子在磅礴的气浪中拼命的摆动顺，费了好大的力气才让自己站稳，落在了殿内。

　　陆尘抬起头，一幕惊人的景象让他吃惊的张大了嘴巴……

　　太虚殿乃是一处空殿，殿中空无一物，让人震惊的是，在殿中央的一只蒲团上，轩烨正盘膝静坐，双目紧闭。

　　轩烨的头顶，一共十道直径有三米多长的黑色圆环一环套着一环笔直的指向穹顶，一共十五重天的空间领域黑洞，正疯狂的向着殿内涌来浓郁到实质化地步的天地元气。

　　这些天地元气落在轩烨头顶三尺高的地方，又被轩烨胸是窜起的一道厚有半掌神力仙罡阻住，然后透过神力仙罡，渗透出最精纯、最原始、最霸道的纯元煞气。

　　被挡在神力仙罡外的轩烨的头顶，五光十色异彩纷呈的五行灵气朝着四面八方散去，形成了一层厚达穹顶、弥漫了整个太虚殿的炫彩霞光，无法用言语形容的美轮美奂。

　　“煞气。”陆尘的两只眼睛瞪的溜圆，比牛眼还要大，那神力仙罡起到的作用竟然是过滤天地元气的作用，将十五重天的天地元气中所有的煞气都从天地元气中分离了出来。

　　轩烨的意图明显将天地元气中的五行元气当成了杂质，丝毫不留，只用最精纯的煞气不断的孕育着自己。

　　而这十五重天，乃是以从他现在所处的十八重天开始算起，加在一起整整三十三重天空间领域，怪不得煞气的精纯程度如此的庞大。

　　“他在干什么？”陆尘满腹狐疑的看着轩烨，他似乎没有察觉自己的到来，这让陆尘大为疑惑。

　　不过他想了想，管他呢，不管是你搞什么花样，一定要把镜老给我交出来。

　　“轩烨，你把镜老藏在什么地方了？”冷冷的注视着双眼紧闭的轩烨，陆尘翻手间悄无声息的把七杀珠按在了手里，一步步的朝着轩烨挪去。

　　就在陆尘步步紧逼的时候，刚走出近十米的距离，忽然之间，身后一道冷风逼近，澎湃的杀机宛若一柄利剑就要撕裂陆尘的后背似的奇袭而来。

　　“糟！”

　　前行的陆尘左右退无可退、闪无可闪，只能硬着头皮朝前扑去，扑向轩烨。

　　让陆尘诧异的是，来人的修为高深莫测不说，前面的轩烨竟然一点反应都没有，仍旧死死的闭着眼睛吸收着纯元煞气进补。陆尘灵机一动，身子作了个诡异的弧度，绕到了轩烨背后。企图借轩烨来挡下这一击。

　　其实陆尘也知道自己选择这种办法比较拼命，但轩烨的表现让他大为疑惑，才决定冒险一试，反正也是打，谁打都一样，能把轩烨直接杀了最好。

　　“混账，给我收。”

　　陆尘刚刚绕到轩烨背后，身后立马传出一声急怒交加的叱骂声，这声音无比熟悉，不是轩烨还有谁？

　　陆尘猛的回过头，一时间呆住了。

　　只见在大殿中央，轩烨手执一把长剑满脸怨气的看着他，轩烨的右手边，是用鸿蒙灵宝的绳索捆实的镜老，镜老正低着头陷入了昏厥当中，气息十分微弱。

　　陆尘愕然的看了看身前盘膝而坐的轩烨，心中大骇：“怎么会有两个轩烨？”

　　刚问出来，陆尘豁然醒悟了，并不多想的抬起左手狠狠的按在了盘坐在面前的“轩烨”脑袋上，强大的真元透体而出，将那吸收着天地元气的屏障震的粉碎。

　　他面前的“轩烨”气息一弱，双手耷拉了下来，陆尘神念一探，眼中骤然一亮：“这是你的第十具法体？”

　　轩烨没有回答陆尘的问题，他的脸色超乎想象的阴沉，见自己的法身落在陆尘的手中，宛若野兽在发狂之前用压在喉咙里的嘶哑吼声喝问道：“本圣还是小看了你，没想到连雷圣都拦不住你。”

　　他又看了一眼自己的法身，问道：“你是怎么找到这里来的？”

　　听到轩烨的语气，陆尘就知道自己猜中了，轩烨不久前还猖狂的告诉自己他有十大法体，要不是联想到这一点，陆尘还真就不知道另一个“轩烨”到底是怎么回事呢。现在好了，交换人质自己有了足够的本钱。

　　这次换作陆尘得意的笑了起来：“运气，老子从来就不缺少运气，天可怜见，让我找到了你的第十具法体。”

　　他抬头看了看那豁开的十五道空间黑洞，戏谑道：“用三十三重天的煞气来孕育第十具法体，轩烨，你的手段不得不让陆某折服啊。普天之下，恐怕连太盘古神人等都想不出这种办法。”

　　轩烨脸色继续铁青，由青变紫。

　　陆尘说话间眼睛死死的盯着轩烨神情上的变化，嗤笑道：“长时间维持三十三重天空间领域打开，想必很吃力吧，我懂了，你修为减弱的原因就是因为这个，我说的可对？”

　　“砰！”轩烨愤怒的、激动的伸手按在了镜老的头顶，绵绵的神力在镜老的体表裹上了一层乳白的光晕。

　　陆尘心中一突，喝道：“别动。你敢动镜老一根头发，我让你的第十具法体变成残渣。”陆尘也伸手涌出澎湃的神力。

　　轩烨的手一松，忿然的骂道：“放开本圣的法体，否则我让你不得好死。”

　　陆尘嗤的一笑，他很清楚，轩烨刚刚没有对镜老动作已经忌惮自己了，哪会轻易让镜老死去呢？形势终于逆转了，一直被轩烨压着、坑害着，老子要找回来。

　　想到这，陆尘放声大笑，好像积郁在心底多年的郁结突然间散掉了一样：“哈哈，你觉得我会轻易放掉唯一可以跟你交易的底牌吗？轩烨，你知道这就什么吗？这叫天作孽犹可为、自作孽不可活。这叫报应不爽。老天开了眼，让我找到你的法体藏身之处，就是为了惩罚你。哈哈。”

　　修行以来，陆尘从来没像今天这样高兴过，能让上天三界至强一圣吃鳖，说出去恐怕会震惊世人吧。

　　陆尘兴奋的想着，而轩烨的脸色由紫变红、由红变紫，气的脑顶上都冒着蒸蒸的热气。

　　陆尘敛笑声，将轩烨的第十具法体拽了起来，冷哼道：“轩烨，最后一次机会，把镜老和巫婆婆放了，我就换你这具法体。”

　　戏谑的说着，陆尘信心十足，太虚神尊十法体对轩烨的重要性不需过多的言辞来修饰，就连陆尘自己都恨不得能够像轩烨一样搞出第十具法体，那样一来，修为自然大大提升。

　　“好。我答应你！”不出陆尘所料，轩烨到是很看重这具孕育了多年的法体，并不假思索的答应了下来。

　　陆尘一阵狂喜，目前的形势下，没什么能比得上镜老和巫婆婆的安危了。

　　见轩烨同意了，陆尘赶忙跟着说道：“那就请人皇大人带路吧，巫婆婆的神源还在雷圣手里。”

　　轩烨愤恨的瞪了陆尘一眼，心里怎么也想不通陆尘是怎么找到太虚殿的，他设下这么多的禁制居然没有迷惑住陆尘。

　　“我警告你，休得对伤本圣法伤一根汗毛，否则……”

　　不待轩烨说完，陆尘打断道：“你放心，陆某不像有些人说话不算话。”

　　轩烨瞪了陆尘一眼，抬身飞去。

　　陆尘紧随其后，不出片刻的功夫，两个回到了圣阳山广场。

　　陆尘只离开了一会儿，圣阳山广场就人满为患了，打斗的几伙人分成两拔，其中混战在一起的是，阴王、冥王、波弥、波陀以及鹏圣，罗天鹏对不知怎么抢到的罗喉弓，正受到众人围攻。而不远处，一个羽翼艳丽的火凤正跟他与四王斗法。

　　其中魔日、魔月也一同加入了进来，魔月的手里赫然是那锋利古朴的计都箭。


第1605章 对决

　　天石关系天地之秘，人人欲拒为已有，人心私欲导致的一场混战，大有不死不休的意思。

　　另一对厮杀的自然是丹皇了尘，数百万年名不见、经不传的了尘师祖一手出神入化的仙剑舞的虎虎生风，根本看不出是刚刚入圣的高手，其修为比起雷圣也不遑多让。但陆尘知道，自己这个师父完全是靠着那枚不知名的神丹才有跟二十重天的雷圣有一拼之力。不过这也很难得了，看两人你来我往的样子谁都没占到便宜，如果两人都不失误的话，这场斗法至少还要打上一天一夜才能停下来，直到昏天暗地。

　　重新回到圣阳山广场，两个轩烨的出现立马引起了在场众圣的注意，就连那些圣阳宫的门人都诧异的交头接耳，一时间毁灭天地的气息为之一滞，众高手同时停下了手。

　　“两个人皇？”鹏圣已经化成了本体，再次变化回来的时候披头散发、浑身血迹，他难以置信的看着眼前的一幕，间或的用询问的目光投向赶来帮忙的火凤。

　　火凤名为落羽，乃是罗妖四圣之一，本体为不死凤凰，修为深不可测。只是从她那疑惑的眼神中可以看出，她也不明白发生了什么事。

　　众圣木讷、呆滞的望着从圣阳仙宫折返的陆尘和轩烨，均是感觉到一股诡异的气氛。

　　陆尘可没功夫搭理这些人的表情，望着还在缠斗的了尘师父、雷圣，顿时大喝一声：“住手。”

　　这一嗓子蕴藏了陆尘十八重天的强大修为，以兽神吼的方式将神念化成无形的声劲穿透了雷圣的耳鼓。

　　雷圣正聚精会神的与了尘拼杀着，哪想到半路上会杀出个程咬金来，他神魂一动，几只凶厉的煞魔在识海中呼啸着浮现出来，轰的他的神魂差点失守。

　　“吼！”

　　雷圣仰天发出一道嘹亮惊天的啸声，触动了天怒般将九天神雷引下，他的雷是紫色，远远达不到轩烨那样的金色神雷，不过足以抵消陆尘对他的偷袭。

　　这一声吼出，识海中的煞魔立时烟消云散，只是雷圣的付出也不小，消耗了整整一层的法力修为。

　　“混蛋，你敢偷袭我。”雷圣狰狞的咆哮着。

　　不等他扑向陆尘，轩烨冷冷的低哼了一声道：“雷圣，你退下。”

　　雷圣再大胆也不敢忤逆轩烨的命令，愤恨的用手中的双锤指了一指陆尘，充满了挑衅的味道。

　　了尘收回珠玑剑满头大汗的飞到陆尘身边，让雷圣瞪眼的似，本来消耗甚巨的了尘仅仅这一刻的功夫就恢复了不少的法力，他身上的生命真元再度焕发出蓬蓬的生机。

　　陆尘也发现了，不禁赞叹的咋了咋舌，看来师父的丹道修为已入化境了啊了。

　　了尘气宇轩昂走到陆尘的身边，将珠玑剑负于身后，眸子紧紧的凝视着轩烨，再看看陆尘手中控制的轩烨法体，大为不解道：“怎么回事？”

　　陆尘微微一笑，回答道：“师父，我找了一个可以交换的人质。”陆尘指了指轩烨的第十具法体。

　　“他？”了尘也愣住了。

　　陆尘朗声狂笑，灵动的目光扫过在场的众圣道：“世人皆知太虚天圣轩烨大人修身九大法体，为众生相首，师父，你不知道啊，原来他早就悟出了第十具法体。”

　　“什么？第十具法体？”

　　众圣一惊，人皇九身已经很是可怕，他居然悟出了第十具法体，这怎么可能？太虚尊众生相首为三界六道的代表，九身已全，何来第十具法体？

　　众人诧异的看向陆尘，而轩烨却是偶有所感的愣了一下，脸色变得很是阴沉。

　　陆尘戏谑的看了轩烨一眼，心想：轩烨想让我成为三界六道的敌人，走上杀孤之路，那你别想好过，这具法体中的煞气不比我差，如果我说出来，不知道众门族该怎么想呢？

　　三界苍生还能视你为众生相首？

　　陆尘笑了笑根本不理会的人皇的威胁眼神，反正自己有第十法体在手，不信轩烨能把镜老怎么样？

　　有了这个心思，陆尘恨不得马上把人皇拉下水，好让这广袤无边的神界众神瞧瞧，人皇轩烨到底是一个什么样的人。于是陆尘朗声说道：“大家很疑惑吧。这位人皇大人口口声声说我陆某是邪魔传承，可是他呢，众生相首修五行六道，第十法体却是修铸天之传承，你们说，到底我和他谁是邪魔？”

　　“什么？”雷圣第一个站了出来，愤怒的指着陆尘喝骂道：“你不要血口喷人，天圣乃众圣之尊，岂可随你诋毁。”

　　“不信？”陆尘挑了挑眉毛：“你还真死心眼，你看看这是什么吧？”

　　陆尘说着，杀神禁地领域轰的一声宛若往深海中投下一块巨石般泛起了漆黑的波澜，随着杀神禁地领域中的滔天杀念散开，扩散至轩烨第十法体的脚底时，仿佛连锁反应般的，第十法体的身上涌动出浩瀚的黑色烈焰真元。

　　两人身上的气息居然一模一样。

　　“哗！”

　　圣阳山广场上的无数修士看到这一幕，群起而哗然，一道道充满了质疑和非议的目光同时聚集到了轩烨的身上。

　　这正是陆尘想要的结果，你让世人视我为敌，我叫让你跟我一样，日后神界没有我陆尘立足之地，你轩烨也要给我变成丧家之犬。如果能引起众圣围杀，那就更好了，老子再插上一脚直接灭了你这个人皇一了白了。

　　陆尘想的很明白，效果也确实达到了，他刚说完，鹏圣、落羽、阴王、冥王、魔日、魔月、波弥、波陀均是双眼喷火。不用想就知道，轩烨凝练出第十法体一定有什么天大的阴谋，否则他修练邪魔的功法干什么？

　　陆尘见状，添油加醋道：“身为上古神魔大战的一员，你却修炼被诛邪魔之功，轩烨，难道你想成为另一个魔头吗？”

　　轩烨眼中有着利剑般的光芒闪烁着，眼角余光扫了扫那蠢蠢欲动的八大天圣，突然不屑的嗤笑了一声，放声说道：“本圣做什么还由不得你们来管，邪魔功法在你身上能为祸天地，可在本圣身上却可以发扬光大，这有何不可？”

　　“还狡辩？”陆尘勾着嘴角，满是轻蔑的打量着人皇。堂堂一代至强天圣，居然连承认的勇气都没有，刚刚还说自己要一统天地、成为主宰，现在改成发扬光大了，简直不要脸。

　　陆尘还待说着什么，轩烨突然喝道：“陆尘，本圣倒是佩服你，能发现本圣藏起的法体，还要挑拨本圣与众道友的关系，不错，不错。不过你觉得这样就会对自己有利吗？”

　　陆尘抽了抽鼻子，没有作声。

　　轩烨瞥了一眼同样沉默不语的鹏圣等人，眼晴一眯，丝毫没有惧怕意思。而八大天圣也没有立刻出手。

　　至强天圣的传闻可不是随意捏造的，他轩烨有高傲的低气。

　　“好啊。”陆尘露出玩劣的表情，笑道：“可以换人了吗？”

　　“当然可以。”轩烨到底在意自己的法体，说着话，他看了雷圣一眼，命令道：“雷圣，把巫倩带出来。”

　　雷圣不敢有违，取出了巫婆婆的神源，惨白的光芒蒙蒙发亮，时明时暗，乃是魂力羸弱所致，不禁看的陆尘心中一痛，都怪自己没本事，否则怎会让巫婆婆和镜老吃这么多的苦。

　　想到这里，陆尘打定了主意交人，轩烨一步步走上前去，锐利的眼神简直要杀人一样死死的盯着陆尘。

　　陆尘也一样，每一步都走的很是小心，并在暗地里调动真元法力，以防不备。

　　当二人接近只有十米的距离的时候，陆尘站住了：“三息过后，我们同时放人，否则今天我陆某豁出去这条命，也要跟你同归于尽。”

　　轩烨勾了勾嘴角，半句话都没说，只是点了点头。

　　场上的气氛沉寂了起来，一息、二息、三息……

　　三息已过，陆尘和轩烨同时出手，不快不慢，两人的掌心各自闪过漆黑、赤红两道光芒，分别将镜老和法体推送了出去。

　　陆尘不敢大意，这边推出之后，左手便使出化形术从掌心中喷出一股骇人的吸扯之力，将镜老和巫婆婆的神源吸了回来，将镜老和巫婆婆的神源甩给了尘，十八重天修境全数施展出去，打开了通往十八重天的通道。

　　轩烨同样如此，只不过那法体回到他身边的时候，轩烨用手死死按住，浑身一阵抽搐才将法体收回了体内，显然他现在控制这具得来不易的法体还很困难。

　　不过困难归困难，轩烨的修为绝非浪得虚名，就在那一刻，半丝神力气息没有的轩烨突然绽放出刺耳的光芒，十法体十法相在空中迅速盘旋一息，再归体内，整整二十八重天的空间顷刻间被他打开。

　　“去死！”

　　也许是宿命中的注定的敌人，两人在交换了人质之后，同时暴起，一个十八重天、一个二十八重天，虽然相差甚远，但都露出了决一死战的神情。

　　只是那一瞬的功夫，两个就撞在了一起。


第1606章 陆尘的意志

　　吼！

　　圣阳宫广场上，两条火龙般的烈焰毫无征兆的升起，这两条火龙，皆是上天三界最罡猛的凶火。

　　陆尘头顶盘旋着黑火恶龙，狠狠的撞向轩烨，宿世大敌，陆尘没有任何留手的想法，他仿佛被火龙包裹着，手执开天圣物昊空锤，狠狠的用肩膀撞向轩烨。

　　两人几乎想到了一处，轩烨头顶盘旋的也是一条火龙，赤红鳞甲、五爪焚焰，硕大的脑袋摇动间，一股股泯灭了天地万物的诛世之火汹涌的喷出。

　　轰！

　　两人肘对肘撞至一处，恐怖的劲道犹如在那一刻停滞于二人臂肘间，滋滋空间被撕裂、焚燃的令人牙酸的声音飞快的窜起。只见二人交锋之处，一点黑色的光耀仿若凶星般亮起，随后迅速变大，以二人为中心，向着广阔无边的天地涌去。

　　所过之处，无论飞絮、尘埃，尽皆化成虚无。

　　圣阳山顶，一个巨大的黑洞眨眼间将广场吞噬了大半，那奢华恢弘的圣阳大殿，仿佛被巨大的猛兽咬了一口似的，铺设华丽的穹顶顿时化成了粉碎的尘埃飞向了虚无的空间深处。

　　两大高手终展一战，石破天惊的动静令得在场数以万计的修士纷纷动容。眼看着陆尘硬咬着牙关居然没有马上被轰退，八大天圣的脸色都变了。

　　“怎么可能？陆尘怎么会有如此强大的力量？”魔日惊的嘴巴张的老大，要不是魔月一把拽住他的脖领给他带出了广场，下一刻就要受伤。

　　“轩烨还未使出全力，我们快退。”阴、冥王、波弥、波陀双双退开。

　　数以万计的修士怪叫着离去，圣阳山顶转瞬间只剩下了陆尘和轩烨。

　　二人仍旧僵持不下，但可以看出，在轩烨轻抹着嘴角露出笑意的同时，那十八重天外的所有空间深处的天地元气正源源不断的钻进他的身体里。

　　尊境玄妙与天地太虚的融合被轩烨发挥到了极致，他的身体周围有着两道交错的烈焰圆轮不断的旋转着，随着天地元气的涌入，轩烨的笑意更盛。而陆尘的额头开始滚落豆大的汗珠。

　　仅仅三息，陆尘身上的黑煞心火光芒便黯淡无光，十八重天的天地元气仿佛决了堤了洪水般倾注在他的紫府中，气海中九大古纹疯狂的卷动着，激起了澎湃的风暴。

　　“砰！”

　　轩烨猛然间探中手掌，烈焰包裹的掌势狠狠的拍在了陆尘心口，只见陆尘浑身一颤，随后宛若一道黑色的电光倒射而出，足足退出了上百丈方才停了下来。

　　众天圣无不看的目瞪口呆，人皇的力量简直太强大了，远远超出了他们的想象。

　　太虚神尊众生面相首，轩烨只发挥出来二十八重天的力量，在众天圣的眼里，那一掌却足以比拟近三十重天的修为。简直太强大了。

　　鹏圣等人面面相觑，根本将抢夺罗喉弓、计都箭的事抛在了脑后。大战连番打响，他们的消耗也不小，但听陆尘说到人皇轩烨苦悟十法体以邪魔铸天仙诀入道，他们在心里就涌现出了杀机，只是还没有等他们决定下来是否要将轩烨这个隐患除去的时候，轩烨的强大的法力修为和对空间的掌控能力狠狠的震慑住了他们。

　　“太虚神尊十法体，如果轩烨成为巨头，上天三界将再无人是他的对手了。”众天圣对望着，居然同时打起了退堂鼓。

　　其实也难怪，陆尘的太虚神尊九法体修为就可以轻松的对付同级高手无数，何况修炼了上亿载的人皇。

　　而陆尘猜的并没错，人皇的确因为第十具法体而修为大减，只是再减瘦死的骆驼也比马大，三十三重天的修境降至二十八重天左右，轩烨的境界修为、整体实力依旧犀利和强横。远不是陆尘所比。

　　一掌轰退了陆尘，轩烨双手抬起经过头顶画出飘渺圆轮，一道道九彩霞光在他的体身分外的鲜明和耀眼，众生法相九大法体同时在身后呈现出丈高的掠影，九体同在，轩烨的气势再一次让人见识到了何为至强天圣的风彩。

　　收起攻势，轩烨并没有急着杀掉陆尘，反而将一只手负于身后，另一只手按在锦玉的腰带上，说不出的洒逸出尘、气宇轩昂。他用着睥睨的目光凝望着陆尘，他的气度极为高傲，仿佛在看着一只蝼蚁。

　　“陆尘，你苦修煞道传承煞祖之位，难道就只有这点能耐？”轩烨嗤的一笑，朗声道：“本圣真替铸天悲哀，他怎么会有你这个传承。”

　　轩烨抽着鼻子不屑的看着陆尘，然后环视众圣，放声笑傲道：“放眼上天三界，本圣乃至强者，挑战本圣，你是找死。”

　　轩烨甩手一指，硕大的袍袖中一缕电劲奔啸的飞出，直指陆尘面门而起。

　　被轩烨一掌轰的五内翻腾的陆尘微一抬头，身形急速的后退，双手连连在胸前荡起煞火来，拍出一条条火龙将那电劲轰去。

　　虽然挡下这朴实无华的一击，陆尘还是因为人皇强大劲道而口喷鲜血，倒退而出。

　　了尘看的心惊不已，飞快窜了过来将陆尘接下，随手甩出两粒疗伤的神丹送进了陆尘的口中，担心道：“陆尘，轩烨太过于强大，不能力敌，人已救到，我们先走吧。”

　　“不。”陆尘倔强的抬起头，刚毅的神情让了尘都为之一怔。

　　陆尘甩头看向轩烨，压低着嗓音喝道：“我既然敢来，就有把握能与他一战。仙凡两界，神之一界，我等的太久了，陆家的弟子、神霄二圣、我的父亲、镜老、巫婆婆，他掌握了太多人的命运，还有我这一生都是被他所赐，我不能等了。今天誓必要跟他来个了断。”

　　“你怎么这么倔强？”了尘皱了皱眉，便想强行带走陆尘。

　　可是陆尘猛的甩开了了尘的手的，说道：“师父，今天不让我跟他作个了断，徒儿一辈子都不会甘心。”

　　咬着牙说出了最后一个字，陆尘决绝的腾身而起，踏上了再度凝起的乌煞云。

　　杀神禁地领域之下，陆尘狞眉怒目远望轩烨，目光出奇的平静和淡定，一股决然之色毫不掩饰的流露出来。

　　“我跟你差了很多吗？”陆尘戏谑的笑着：“我不这么觉得，我倒要看看，你我谁能保住太虚神尊之位。”

　　“怎么可能？我为什么会害怕？”轩烨冷酷的看了陆尘一眼，不知为什么，心里隐隐有着不详的预感，他看着陆尘好像看到了一头洪水猛兽。

　　盯着再度飞回来的陆尘，轩烨的脸色愈发的阴沉了。他从来没有见过这样的眼神，那是一种面对危机而临危不惧的果敢和坚强，是不达目的誓不罢休的坚决。

　　“天地意志？”轩烨寻思片刻，瞳孔不由自主的一缩：“是天地意志？”

　　轩烨并不知道，陆尘的本性就是执拗和顽固的，一旦决定了什么事，十头牛都拉不回来。就算面对强大的对手，陆尘总是能够化险为荑，凭的就是常人不曾拥有过的强大的意志。

　　在凡间界，陆尘能用自己的意志跟仙界的大家族斗争，并最终覆灭了众仙域龙潜星的天水宗涂家，靠的就是这份坚韧不拔的信念和决心。

　　众仙域，陆尘以一人之力带着乾玉门坐上仙界第一门的位置，并在最后消灭了太周黄家，同样依靠的是不达目的誓不罢休的精神。

　　而在神界，他能在神界八城的围堵之下杀出血路，使神界众王闻风丧胆，还是靠着这种不怕死、不畏强权的精神。

　　所以一直以来，陆尘最强大的不是他的太虚神尊大衍仙诀、不是凶厉彪悍无法无天的煞道法诀，而是他的强大的意志。

　　简直说，我陆尘决定干什么，就一定要办到，就算天王老子来了，也管不了。

　　凛然的站在乌煞云上，陆尘的一双清澈的眼眸早已变成了纯黑色，神霄法眼折映出来的光芒好似拥有着黑色岩泉的火山在喷发一样甚是骇人。

　　他倔强、不达目的誓不罢休，同时他很精明，知道自己不是轩烨的对手早就在内心规划好了这场复仇之战。所以，在他眼里，轩烨必须死。

　　“天地意志！”

　　就在轩烨口中道出这巨头高手之间的传闻奥秘的时候，陆尘终于动了。

　　他化身成一支穿云破雾、惊天动地的箭矢远遁而去，虚无飘渺、天地元气暴虐的空间中只留下了陆尘身后一道长长的残影。

　　只是一瞬间，陆尘就杀到了轩烨的面前。

　　还是十八重天，修境上没有任何改变……

　　轩烨的眉头不知何时开始皱起，不过他不相信陆尘能够在万众瞩目之下击败自己，毕竟，自己是至强圣。

　　“哼！天地意志又如何？十八重天的修境还是低了些，今天本圣就送你去见铸天那个老鬼。”

　　“真龙啸天焰！”轩烨发出一声晴天霹雳般的大喝，双手如飞翻起，一条三百丈长的巨型金龙冲天而起。

　　真龙啸天焰。五行至阳之火，梵圣古法……

　　巨龙奔啸而出，化作大口咬向陆尘，那蒸腾的烈焰，一时间差点将陆尘身上的所有水份抽干，这一击的强大远远超过了刚刚那一掌的数百倍、数千倍。

　　广场四周同时响起了倒抽凉气和震惊绝望的惨呼声……

　　众天圣目不转睛的看着飞向龙口还不知退去的陆尘，似乎已经看到他被真龙轰成残渣的景象了。

　　而就在这时，陆尘抬手便是一掌拍出，直接轰向那真龙的烈焰之口，就在陆尘的身影被龙口吞噬的一刹那，八大天圣看到了七颗银亮耀眼的明珠在陆尘的手上闪过。

　　“七杀珠？”


第1607章 七杀珠

　　火焰金龙咆哮的圣阳山广场上空，弥漫而起的硝烟大有将神界都笼罩的迹象。

　　人皇轩烨，在神界中曾经有过独一无二的代名词，在那些大多数都不知道这个世上还存在巨头的修士眼中，他就是上天三界的至高手神，至强的天圣，永生的第一。

　　没有人敢冒犯人皇轩烨的尊敬，更加不可能去招惹和挑衅他，那是找死。

　　然而今天，人皇轩烨圣阳宫下那些忠心不二的拥护者，却看见一个不知死活的小子在挑衅人皇的威严。

　　连八大天圣都不敢出手，他算什么。

　　群起的惊呼声中有着数以万计的目光在紧紧凝视着那被真火巨龙吞噬的人影，他们几乎已经想到了陆尘的下场。

　　然而就在这时，八大天圣中几个慧眼如炬的老家伙突然发出不约而同并不合时宜的呼声。

　　“七杀珠……”

　　“是七杀珠……消失在上天三界数以亿载的神兵利器，七杀珠。”魔日感觉自己要疯了，他万万不会想到陆尘最大的底牌是这个。

　　七杀珠，一流鸿蒙灵宝，只传闻在天圣境界高手中。

　　这是一个流传了数亿年的绝世神兵，传言中火祖巨头穿三界六道，聚三千三百万火魂，以神界道始精金的材料打造出来的神兵利器七杀珠，有着可以灭杀一切天圣强大威力。

　　它的威力，比得上一个巨头出手，乃是通天大秘术的代表。

　　“是七杀珠。”火凤落羽俏丽的双眉猛然间竖了起来，她身后火云霓裳袍根根艳丽的火羽纷纷乍起，娇躯剧烈的颤抖了起来。

　　鹏圣发现了火凤落羽的异样，见她双鬓有汗珠滚下不禁怔住：“落羽，你怎么了？”

　　“不死邪火。”落羽咬着朱唇崩出几个字来，俏面比发白了的馒头还要惨白：“不死凤凰一族祖先遗言中有提到七杀珠，传闻火祖巨头取三千三百万火魂，其中就有火凤一族的不死邪火，它是我族中的命根。不死凤凰一族正是因为少了它而无法进境巨头。”

　　“什么？”众圣顿时把目光从那真龙口中收了回来，纷纷落在了落羽的身上。

　　落羽咬着银牙愤恨不平的好像看到了千世万载的仇敌：“七杀珠只有一魂，毁之必陨，再收七杀便要重聚三千三百万火魂，火祖巨头的这件绝世利器，从来没有用过。他是哪找来的七杀珠魂？”

　　在场的众圣对七杀珠的了解或多或少，但落羽却极为清楚，古兽一族中都有自己的传承神邸，火凤一族自失去不死邪火之后无法成为巨头的传闻只在族中流传。落羽曾经为了成为巨头到处寻找过不死邪火，更加对七杀珠有很深的研究。

　　七杀珠三千三百万魂，又聚七杀太星至理，主杀、灭两道，天地只此一魂，若想重聚，就只能像火祖巨头那样重聚三千三百万魂。重聚天地火三千三百万的火魂何其困难？所以他笃定，陆尘的这枚七杀珠是无意之中得到的。

　　听完落羽的讲述，众人的脸色变完了又变，几乎变成了紫茄子色。尤其是魔日，他浑身上下几乎被汗水侵湿了，想想跟陆尘交手的时候，这才短短几年，如果当时在古魔界的魔山脚下，陆尘用上了七杀珠，自己焉有命在？

　　众天圣收口默不作声了，他们现在才发现，无论是众多门族、各大尊境天圣都小看了陆尘。于是乎刚刚还认定陆尘必败的八大天圣此时也不得已重新审视这场骇人至极的至强圣战了。

　　视线重回到现场，真龙啸天焰幻化的庞大火龙狰狞的面孔一改之前的狂傲无度，剧烈的翻腾了起来，不似正常的翻腾，好像受尽了极大的痛苦，悲惨、凄厉的吼叫……

　　“吼！吼！”

　　轩烨掐诀运诀的双手微微一颤，赫然不知发生了什么事，然而待他抬头的那一刹那，他的眼睛变成了死灰色。

　　真龙腹部，七颗银亮的星辰闪动而起，绽放出夺目耀眼近乎璀璨的光华，陆尘的身影在龙腹中若隐若现，烧作了一团，可他全然不顾身上的真龙啸天焰，双手疾速的翻动，正运转着熟悉的煞诀。

　　七枚银亮色的珠子很快被陆尘布置成了北斗七星阵形，旋即一围又围着他转了起来，一枚枚珠子上充斥着暴虐的法宝元气。那是最纯净的鸿蒙本源，紫色的外晕在银亮的衬托之下显得若即若离、又融为一体。

　　真龙的痛苦便是来自这七枚银亮色让人不容小视的珠子。

　　“破！”

　　站在真龙烈焰腹部的陆尘突然神情一定，滔天的杀念不受控制的攀升了起来，那巨大的煞魔法相露出狰狞的神情，犹如在宣泄和表现陆尘内心的愤怒和仇恨，弯腰、握拳、身体前倾着冲着轩烨咧着大嘴吼了起来。

　　“吼！”

　　这一吼，真龙腹部犹若炸响了一记记天雷，悾、悾、悾、悾、悾……此起彼伏的爆炸声从真龙的头部开始接连不断的炸响，一团团好似烟花的烈焰喷溅将天空渲染成炽烈的赤红色。

　　轰！

　　随着龙身一阵抽搐之后炸响，陆尘从龙尾奔袭而出，强大的天地意志让他的速度在融合了法力情况下变得如电似影比瞬移还要可怕。梵圣古法：真龙啸天焰就这样被七杀珠的威力轻松化解了。

　　“七杀珠？”轩烨终于害怕了。

　　太虚神尊十法体虽然很强大，但他不能忽视这枚传闻中出自巨头之手的七杀绝世鸿蒙灵宝。

　　上古传闻中，如果天下有鸿蒙灵宝无数的话，火祖巨头的这枚七杀珠绝对能够排在至强的第一位，从未有过改变。即使当年铸天亲创神兵无数，包括昊空都无法比拟七杀珠。

　　这不是品阶的问题，而是杀伤力大小的问题。

　　上天三界仅有的一枚七杀珠，能够抹杀所有天圣及以下的修境高手。

　　“想杀本圣，好大的胆子。”轩烨皱眉间终于收起对陆尘的轻视，或许他根本就害怕七杀珠。

　　正如陆尘所说，他为了修第十具法体煞道真元，已经将部分法力转化成法体在体内凝练和孕育了，本身已经没有三十三重天的至高境界，如果再被七杀珠来这么一下，不死也脱层皮。

　　“嗡！”

　　不假思索间，轩烨直接拔身而起，纵入太虚空间领域，哪想到陆尘早有准备，在轩烨抬头的一刹那就看出他的用意。

　　天罡第一变苍穹练火宛若一条黑色巨龙从身上席卷而出，化成粗长的烈焰漩涡将轩烨吞噬了起去。

　　空间领域内法则的神通顿时消失的荡然无存，轩烨只能看到自己被围在一片炽烈的黑火空间里，有着无数头上身雄健、宛若巨熊；下身浮腾、仿似悬云硝烟的魔头围着自己狰狞的怒吼。

　　魔音回荡在苍穹炼火的领域里，第三重天到第十八重天的所有空间顿时联接在一起，轩烨着急的利用尊境玄妙的力量打开空间束缚，即始终无法随心所欲。

　　恰在此时，一枚银色的杀珠带着暗蓄已久的红色电光出现在他的左侧，然而是第二枚、第三枚、第四枚……

　　整整七枚，虚无飘渺的空间深处，轩烨好像看到了上千万的火魂装他围了起来。

　　七杀珠的强大在于拥有三千三百万火魂，七珠一体，将三千三百万的火魂魂力融合在一起，看上去是七枚杀珠围住轩烨，事实上他的周围到处都是用神念祭练的强大的火魂，随便碰到一点就会让七枚杀珠全数爆炸。

　　三千三百万火魂围起了轩烨，根本毫无退路。轩烨的脸色顿时变成了紫青色，他根本没有想到传闻中的七杀珠居然如此强大。

　　轩烨左突右撞，神念俨然全数放开，闪躲间根本找不到退路，急的满头大汗。

　　陆尘同样不好过，掐指祭诀的他汗如雨下，这种强大的一次性鸿蒙灵宝很是消耗真元。

　　不过他比轩烨强多了，再怎么说，七杀珠也是滴血认主的法宝，神识意念的操控随心所欲，外围再有着苍穹炼火封锁了十八重天，轩烨再无去路了。

　　“鸿蒙本源的力量，轩烨，我看你这次如何能躲。”

　　陆尘嘴角抿着冷意，多年来的忍辱让他找到了最终的发泄点，宿世的仇敌终于被自己掌控在手中了。

　　狞着眉毛，陆尘将隐忍了多年怒火全都激发出来，甩手一指，手中心一道漆黑如墨的光团微微闪动片刻，七枚银亮的杀珠呼的一声向着轩烨围了过去。

　　万众瞩目之下，七条炫彩斑斓的火舌迸发出惊天动地的炙热火能，浩渺的虚空中骤然乍亮，好比七条银龙撕碎了天地破空而去。

　　“陆尘，本圣饶不了你。”轩烨急的大声呼喊，那嘶哑的嗓音歇斯底里、发疯发狂，让人大有一种抓破头皮的冲动。

　　“轰！”

　　轩烨避无可避，七杀珠银龙火能在接近他的一瞬间爆炸开来，先是一团涟漪火能在轩烨的身边荡漾起来，然后是六团同样的火圈环环相扣的朝着四面八方涌去。

　　滚滚的火浪冲撞着天地四周无数天地元气、飞扬尘埃变成浓烈的硝烟，受到三千三百万火魂的炙烤，以圣阳山为中心的近五百里地域所有植物在尽数枯萎。

　　“轰！”最后一声巨响过后，屹立在神界边外秘境的圣阳山变成了一座活火之山。


第1608章 大衍之战一

　　滔天之火、魂火之山……

　　紫霞仙宫、众生宝殿，神界有史以来至高无上人神仙宫，在一片黑色浓郁的大火下变成了无度的火焰炼狱。

　　汹涌的烈焰比巨浪还要震惊世人，涌向四面八方的同时，所过之处无不被焚烧待尽。

　　七杀珠的威力果然跟传闻中的那样霸道、凶虐、毁天灭地……

　　就连身为祭珠者的器主陆尘，都被这股火浪冲的头昏脑涨、摇摇欲坠，还好他早有准备，在祭出七杀珠之后用最快的速度退了出去，才免于受到七杀珠余威倾轧。

　　不过饶是如此，陆尘极具消耗的真元有那么一瞬差点没有补充回来，要不是了尘此前喂服了他两粒丹药，恐怕现在的他就不是完整的肉身了。

　　倒矢如飞的陆尘很快的找到一个没有受到火浪波及到的山头停下来休整，并将自己的神念全部放出，笼罩着圣阳山近百里方圆。

　　他知道，轩烨没死……

　　“真是一个可怕的家伙，七杀珠的威力如此强大，还是没有能要了他的命。”陆尘的脸色并不好看，反而越来越凝重。

　　在七杀珠爆炸的最后一瞬间，他分明看到了轩烨身上有着一道惨白强光亮起，虽然只有一刹那，但陆尘已经感觉到了鸿蒙灵宝的气息。

　　跟七杀珠一样，是一流鸿蒙灵宝。

　　此时此刻，在场的众圣和无数的修士在陆尘祭出七杀珠的那一刻全都逃出了天外，锦秀的群山上空满是惊骇莫名的人影，他们浑身战栗不安，眉宇有着如出一辙的吃惊之意，数以万计的目光全都折射着黑色的火浪之光。

　　圣阳山顶的天地元气变得极为的混乱不堪，俨然化成了巨大的漩涡，而且这漩涡还在不断的扩展着，越变越大，泛着黝黑之色的火海澎湃的涌向四周，没有任何停遏的迹象。

　　那景象，难以言喻，火海吞噬的天地元气、神界生灵，发出炒豆子般令人牙酸的声音，此起彼伏，回荡在天地。

　　八大天圣的脸色难看之极，他们用无法种方法把自己变成轩烨的身份来试想着如果是自己如何能够躲过这惊世骇俗的一击，而经过他的思虑之后，得到的结论却是必死无疑。由此八人不免开始庆幸，没有跟陆尘闹的到翻脸而无法言和的地步，要是换做到他们，恐怕早就死无葬身之地了。

　　不，是死无全尸……

　　连坚固的满是阵法禁制的圣阳山仙宫大殿都化成了齑粉浓烟，他们又算得了什么？

　　“太可怕了，这就是七杀珠的威力，通天大秘术、通天大秘法也不过如此。”落羽火凤秀目倒耸，内心却是在疯狂的滴血。不死邪火啊，就这么消失了，日后再想找到不死邪火谈何容易。

　　冥王抬起袖子在额头了擦了擦，一脸鸡皮似的老脸不停的抽搐着：“还好七杀珠只有一枚，这东西要是量产，除非巨头，不然谁还能制得住陆尘。”

　　“要不是七杀珠，陆尘也不敢挑战人皇。”魔日到现在心里还七个不服、八个不忿，只是他想极力的掩饰内心的恐惧，反而暴露了他的用意。

　　波弥、波陀鄙夷的看了魔日一眼，虽然没有多说，但表情已经流露出不耻了。

　　那火浪的源头仍旧不知疲惫的向着外界散发着炽烈的火焰热浪，浓浓滚动的硝烟直要杀到十八重天方肯罢休。数不清的修士抬头仰望着，他们急于知道在七杀珠爆炸的中心，人皇轩烨现在怎么样了？

　　并没有让修士等的太久，不过多时，那翻浪着浓烟的火海中心，一道白色的天光骤然亮起，人皇轩烨披头散发的冲出火海。

　　“人皇没死？”

　　这一惊变让所有人都看掉了下巴，如此强大的七杀珠居然还是不能将人皇轩烨毙于圣阳山下，太虚天圣、至强一圣的威名果然不同凡响。

　　不过此刻，轩烨的样子并不如何好看，青云斗月紫金冠没了，身上穿着的太虚道冕万生袍也变成了棉布条零零落落的垂在身上，还有他的锦玉真龙带、逍遥乘雾覆都有不同程度的破损。

　　可以说，轩烨一身是宝，仅仅这几样就都是鸿蒙灵宝，否则轩烨此时哪能完好无损的站在众人面前。

　　他的手中握着一块梯形四边形的精致铁盾，银亮的色彩时隐时现，是一件的一流的鸿蒙灵宝：宝圣天壁。

　　陆尘眼前一亮，旋即变得深邃，宝圣天壁就是陆尘在七杀珠爆炸的瞬间看到的轩烨拿出来的鸿蒙灵宝，这件鸿蒙灵宝有着跟轴云宝撵近乎相等的防御力，甚至可以接近鸿运八卦门。

　　“没死。”

　　陆尘砰的一声双掌拍向地面，碎岩激射，腾空而起，陆尘亦纵入云端，望着披头散发、狼狈不堪的轩烨，圣阳山四周的空气再度凝固了起来。

　　即使轩烨冒天下之大不讳修炼邪魔煞道，雷圣仍旧关心主子的安危，迫切的飞了过去，刚要发问，谁知被急怒交加的轩烨一掌拍飞。

　　宝圣天壁支离破碎，已经毁于一旦，轩烨干脆将宝圣天壁用内劲震成齑粉，洒于圣阳山下。

　　纵步飞出，轩烨的怒火已然烧到了极致，漫山遍野、朗朗乾坤都是他的怒吼道：“陆尘，本圣不诛你于此，枉为至强天圣。”

　　“吼吼吼！”

　　虚无的空间黑洞深处，轩烨怒啸天际的声音浩荡着传来，震的漫山遍野、众生颤抖。

　　八大天圣一下子眼睛睁的大大的，满脸的错愕，他们几乎不敢相信自己亲眼看见的，因为这一幕实在令人太难以置信了。

　　强大的七杀珠，居然没有将轩烨杀死，反而激怒了他，陆尘要倒霉了。

　　倒霉吗？

　　陆尘可不信，他戏谑的勾着嘴角、无惧的挑着眉毛，浓浓的黑煞心火在身上急剧的焚烧和升腾，这是一场宿世之战，绝不容许轩烨采在自己的头顶上。他中了七杀珠，强大的杀伤力怎么会一点没有伤到他。

　　“无论你是苟延残喘、还是仍旧神彩奕奕，今天只有一个人能够离开这里。”

　　陆尘不卑不亢的咆哮道，充沛的战意、昂然的怒火、浩瀚的法力运转到了极致，他的身边飞舞起数之不尽的煞魔，一时间，陆尘的气势竟然在十八重天的基础上成倍提升。

　　天地意志！

　　又是天地意志的高深至理，陆尘虽然没有突然十八重天再进一步，在气势上却不输于人皇。

　　“杀！百炼千锤！”

　　“杀！太阳真火！”

　　两大天圣，至强仙诀，毁天法术，同时施展开来。

　　顷刻间，天地都为之摇动，万岳大河直至那远在数十亿里外的太乙城都感受到了两大天圣猖獗霸气，梵圣古法的威力、煞道之祖的神威，难以用言语来形容，那恐怖的神威，几乎将天毁去。

　　“轰！”

　　两大天圣撞在一起，随着惊天巨响，陆尘的九角恶火龙与真火啸天焰，亮起刺眼的光华。

　　这是第二次撞击，真正的正面交锋，两条火龙互相撕咬、纠缠的爬入云端，展开了你死我活的大战。

　　而在火焰巨龙之下，陆尘的昊空锤与一柄宽大的白银重剑拼撞在了一起。

　　“白银法剑，开天圣物，太虚剑！”

　　太虚天圣轩烨，人之皇者，无论修为、境界、真元、法宝无一不精，他的本尊同样为火，太虚剑却是太阳真极之火的巅峰火，无畏、无惧、无可不摧。

　　“砰！”

　　相撞一瞬，两人再度分开，而这次陆尘和轩烨却是同退数丈，陆尘只比轩烨多退了一丈多。

　　“哈哈。”经过试探，陆尘终于知晓了轩烨的实力，他的确受伤了，而且伤的很重。

　　打开空间领域需要强大的神念，而轩烨在三千三百万火魂的灼烧之下，神念已经受损，对空间领域法则的控制不再得心应手，打开的空间范围也狭隘了许多，正中陆尘的下怀。

　　“轩烨，你还说没有受伤，现在的你只比我强上一点点而已，注定了，明年的今天就是你的忌日。”

　　放声朗笑着，陆尘挥锤冲了上去。而轩烨听到陆尘的话后，脸上开始有着愤恨和懊悔的神情闪过。

　　的确，他曾经拥有扼杀陆尘的实力，然而为了不暴露自己修为降低的事实，他没有这么做，结果错过了杀掉陆尘的大好良机。

　　熟识铸天的轩烨知道煞道法诀的强大来源于天地之初，当然不敢大意，太虚剑亮出，抖过万千剑芒扑向了陆尘。在八大天圣以及无数门徒前，就算受伤了，轩烨也不想让人耻为笑柄。

　　“本圣即使受伤，也不是你这等蝼蚁随意击败的，本圣就让你看看何为太虚圣、众生相。”

　　长剑所指中，轩烨化成一道掠影直冲而出，白影闪过的一刹那，八具法体嗡的一声飞出了体外，代表着众生法相五行六道的九大尊体同时杀向了陆尘。

　　“你以为就你有法体？”陆尘执锤咆哮了一声，双膀在飞进中浑然一震，八具法体也飞了出来。其中魔体帝陨当即便是一记灰虹般的邪道法长掠而出，揭开了天地间最强的两个众生相者的惨烈大战：大衍之战。


第1609章 大衍之战二

　　乌云沉沉，压低着锦绣的圣阳山把黑山白水变成了无极炼狱，最惊心怵目的，当属两大天圣的太虚神尊之体。

　　长空过处，翻滚的阴云受到两大天圣的气息千变万化出仙、人、兽、佛、妖、鬼、神……诸多顶天立地的法相。

　　雷霆、风火、巨岩、金芒……无处不在，别看这两大天圣单独较技斗法厮杀，整个战场却陷入了一片混乱的境地当中。

　　九大尊体对上九大尊体，不相上下。

　　八大天圣以及那数以万众的修士看的目不暇接、眼花缭乱，内心的血脉随着二位天圣的不世修为而澎湃攀升，大有无法抑止之感。

　　嘶啦声大作，虚空无度的空间再度被凛冽的锤风、锋利的剑芒撕扯着七零八落的碎片。

　　当空裂风席卷、怒潮咆哮，几条巨龙、煞魔、佛影混战于一处，打的是惊天动地、绝古旷今……

　　众修士看的眼睛都发直，这简直是巨头之下最猛烈的对决，不死不休的厮杀，无法无天的交锋啊。

　　人们将嘴巴张的大大的，尽管有绝大部分人无法看清交战中九对高手的动作，仍旧不想错过每一个可以映入眼底的片段。

　　就这样一直看着，人们的眼睛都发酸的流下眼泪也不自知。

　　战场一侧，雷王手执残月雷枪在万千金雷之下如入无人之境，杀的轩烨金雷法体人仰马翻、屁滚尿流。

　　另外一边，一个手执彩绸的女子法体全身散发着飘香的绯红霞光，蔓妙的闪挪在冷寒的残芒之下……

　　让陆尘大为诧异的是，轩烨居然很重口味的选择了两具女子肉身做为法体，这绝不是他自行凝练出来的法身，而是从某个大能者身上得到的。

　　不过这不重要，重要的是陆尘知道轩烨必须要死。

　　“轩烨，陆家近千万的血仇，今天到了还报的时候，我陆尘要替陆家近万性命讨个公道。接我昊空锤。”

　　“呜～”

　　天空中，陆尘九条缠体、烈焰在奔腾，一声高呼之后，他拔身而起，肉身法影在天空中急剧的变大，那柄开天圣物昊空赤幽之锤更是变大了千万倍。

　　只听一声震破耳膜的空气摩擦声，庞大的昊空凛然的砸了下来，陆尘法袍袖子都在这一瞬间被撑起的双臂撑的粉碎，可见他用上了多大的力道。

　　“百炼千锤，本圣还至少怕这铸火之法。太虚剑，去！”

　　身处陆尘下方的轩烨双手一并，竖动二指，开天圣物太虚剑立化一巨大的剑影，宛若肉身法相那般庞大锋锐。天空中白光一转，脱离轩烨双手的太虚剑横扫出裂天的剑气。

　　两大神兵全力交锋，天际一道骇世啸吟响彻虚空，犹若巨钟敲响，天地动荡，激起天雷怒降，天落骤雨。

　　滂沱的大雨哗哗的下着，豆粒大的珠点劈里啪啦的砸了下来，顷刻间将二人身上的衣物浸透。然而二人根本视而不见，巨锤嗑飞了太虚剑影，气势微缓落向了轩烨的天灵盖上。

　　轩烨不由大惊，愠怒中将头右侧，昊空直落在其肩头上，传出嗡鸣巨响。

　　轩烨不愧是轩烨，太虚天圣、至强一圣，身受一击偶感强大的力道透体而来浑然不退，踩在九彩祥瑞法云的上他身子一沉，右肩狠狠的扛起，嗡的一声将昊空锤远远震飞了出去。

　　“噗！”

　　百炼千锤的神通大到了没边，饶是轩烨以肉身力扛神锤还是忍不住喷了口血，肩胛骨碎裂，剧痛钻心。他忍着剧痛，心念急转，那太虚剑在天空中划出一条长长的寒弧由后扫来。

　　陆尘被震出去受到轩烨强大的力道影响根本稳不住身形，直到那后脑剑芒掠近，才头皮发乍向着右侧拼命的闪去。

　　“噗！”

　　陆尘并没有全部闪过，太虚剑在他的后背上留下了一条长长的血痕。

　　不过这已经很不错了，至少没被削掉了脑袋。陆尘庆幸的想到。

　　开天圣物的器魂极为强大，就算陆尘皮糙肉厚也不能马上恢复，拉着那血痕，陆尘在空中一扭身，刮起一团风暴，双手抡锤将上一锤的余劲接续上来，又是疯狂的砸了下去。

　　两人的动作快的令人发指，几乎在电光火石间完成，八大天圣是少有能够看见二人动作的人，一个个惊的乍舌不已。

　　轩烨的修为也就罢了，陆尘怎么也变得如此可怕，太虚天圣即使受伤，也不是一般的天圣能够比拟的。

　　可眼前发生的一切，明明说明着陆尘有着与轩烨相差不多的修为，才能让这场大战打的如此酣畅淋漓。

　　“青罡镯！”

　　“止月铃！”

　　一拼不成两人各自飞退，但几乎想到了一处，背面相对的二人分别撒出了一件鸿蒙灵宝。

　　陆尘的青罡镯迅速变大，眨眼间化成青色的光圈将轩烨牢牢的箍了起来，动弹不得。

　　而当陆尘打算借机再给轩烨一次毁灭性的打击时，一道阴柔的铃音传进了自己的耳鼓。他神魂一颤，识海变得一片混沌，宛若掉起了浑浊的大海，目不能视物了。

　　“厉害，居然想到一块去了。”魔月看的是兴奋不已，早就把这两人都修炼邪魔道法的事忘在了脑后，他只知道对二人修为和实力进行评测和估判，似乎这样能感觉到自己也在场上厮杀一样令人振奋。

　　上天三界神通高手无数，所有人都有一个通病，那就是在看见高手对阵的时候血脉奔腾，仿佛跟脱缰的野马不受控制。因为这样，可以让他们的修为在参悟天道中得到显著的提升。

　　阴、冥双王负着双手站在云端，四只眼睛没完没了的跟着那本尊二人的身形转动，没有错过任何一幕，看着二人交手不久打的昏天暗地，不由得咋了咋舌：“精彩，简直太精彩，梵圣古法让轩烨修炼到化境了，就差一步就可以返璞归真了。”

　　“陆尘也不差。”鹏圣赞叹道：“十八重天能跟二十三重天打到这种地步，他的空间领域范围一定大到无法想象。”

　　落羽点了点头，道：“没错，轩烨消耗法力的速度很快，可陆尘却非常慢，如果是十万年前的我，同样的空间层次之下他能抵得上我两个。”

　　“妈的，这小子修炼的速度简直快的惊人，他飞升到神界好像只有不超过百万年吧。”魔日羞愤的咬着牙，想想不久之前自己还对陆尘喊打喊杀，根本不把人家放在眼里，现在看来陆尘跟自己相比可不差，反而更强。不能让这些事传出去，否则本圣还怎么混下去。

　　波陀、波弥更多的却是在关注着两大佛体的斗法，金色的浩然正气就像一座金山似的在轩烨的身上充盈而古朴。

　　反观陆尘，他的大道却是趋近于正邪之间，实打实的逍遥大自在，可成魔、亦是佛，佛魔同体又正气凛然，这是一种什么样的境界？

　　大道至理繁复驳杂，即使是修炼到了天圣境也有天圣无法窥清的一面，八大天圣都不理解陆尘昂然的战意从何而来，如此的霸道、如此的强势。

　　这就是他们不能理解的地方了，也是轩烨为之头痛的地方。

　　天地意志。

　　陆尘的意志极其强大，没有遇到邪天巨头的时候已经在识海中隐约成形，正是因为这样，他才能修煞而不入凶魔、修佛求自在却是走向歧途。一切都是因为强大的意志。

　　而意志是促成天地意志的基础。

　　陆尘很幸运，他遇到了失忆的邪天，在邪天的点拔之下，这股强大到惊人的意志已经完全成为了天地意志，即使天地意志潜力还没有完全的发挥出来，陆尘也能借助天地意志的无上大道将自己的修为提升到足以跟受伤轩烨拼个你死我活的地步。

　　而天地意志，正是巨头所有。

　　不知不觉间两个已经打了一天一夜，招术、仙诀、法宝……众修士已经数不清二人使出了多少的绝招和古法了，又拿出多少足以让整个神界所有巨头以下修者为之疯狂的东西。

　　法宝、神符、古纹、古符不断的甩砸向对方，而二人居然在这种情况下依旧战意喧腾，没有半点疲惫之意。

　　即使两人的伤口不断的增加、血流成河，二人也没有丝毫形色羸弱的表现，就像两不知疲惫的机器，只要哪怕丁点动能都能运作的起来。

　　简直就不是人，连神都称不上，这两个家伙分明就是一头不畏生命、只知屠戮的洪荒猛兽。

　　“砰砰砰砰！”

　　就在这时，战场中心几声沉闷、令人纠心的闷响相继响起，元煞被轩烨的佛之金尊一掌拍飞，口洒鲜血，神色苍白。

　　另一边雷王将残月枪狠狠的插进了轩烨雷之法尊的胸口，就差一点破了毁了轩烨的法体。

　　而东边不远处，疱齿正疯狂的抓咬着变成太虚大妖的妖之法体，那具法体上血肉模糊，眼看着就要惨败。

　　正在这时，轰退了冷寒的女子法体飞身救驾，跟疱齿交战在一处。

　　一场大战打的惨绝人寰，看的人惊心动魄，不能自己。

　　可就在这时，人皇终于愤怒了，太虚剑顶悬于天灵处，祭出一个硕大的阴阳盘。


第1610章 大衍之战三

　　“太一阴阳？”

　　在圣阳山四周、战火连天的虚空顶端，当那巨大的阴阳盘出现在众人眼前的时候，八大天圣的脸色顿时变得比吃了苍蝇还要难看。眼望着那越变越大、由黑白两色光芒聚起的阴阳图，众天圣是审视再审视的终于敢肯定这一秘法的由来。

　　太一阴阳通天大秘术：阴阳法华图……

　　要知道，上苍有太虚、太幻、太一、太周四大尊体，是为法身之最，太周乾坤、太一阴阳、太幻飘渺、太虚众生。四大尊体，乃是四大尊诀，修太虚者，天赋至高可化九大本尊，紫府九宫，得天独厚，九大法体容纳了三界六道众生的法相，是为太虚体、神尊身，故称太虚神尊，上古神策，又称之为“众生相”，是四尊体之首。

　　陆尘曾经遇到过的火元大尊的尸骨和神源，留下的是太幻飘渺身，真幻双神源。四大尊体这是陆尘除了太虚神尊之外遇到的第一个最强法身。

　　而太一排位第三，拥有互换天地阴阳之效，修此尊体者手段通天，阴阳二气皆可被其纳为已用。事实上陆尘不知道的是，三界六道最强的秘法，也是几乎与天同齐的天地大道，乃是记录上“神策”中的通天大秘术。

　　四大法身在天地初始由来已久，各有自身“神策”、通天大秘术。太一阴阳的通天大秘术，就是轩烨所施展的阴阳法华图。乃是至巨头修境高手才有的真正毁天灭地的秘法。

　　轩烨祭起的阴阳盘，形似巨大的太极图，阴阳二气互转，引动天地元气都跟着澎湃不已、狂燥不安。

　　天地阴阳、日月倒行逆施、万法化于狂燥、就连天色也由阴沉变得晴朗，再从晴朗转向阴沉，持久不休。可见通天大秘术的霸道之处了。

　　这正是让八大天圣为之震惊莫名的地方。

　　轩烨为太虚之首，众生法相的代表，一个强大的神尊之体已经让人羡慕到近乎嫉妒的地步了，却不料想，这四大尊体最强的太虚神尊之中，轩烨居然还隐藏了太一阴阳的尊体法门。

　　众人包括陆尘在内，在看到日月轮转之日均是惊诧不已，轩烨的九大法体已经收回了七个，留有圣蓝纹执有的女子正飘渺虚幻的站在他的背后，玉掌相交叉的翻飞而起，像舞动的蜂蝶令人目不暇接。要是不知道轩烨施展的法门乃是通天大秘术，绝对会让人忍不住流连忘返的凑过去观赏。

　　只是通天大秘术乃是巨头的秘法，轩烨怎么会？太一阴阳法尊又是如何修炼出来的？那女子绝计不是轩烨自行凝练的法体，而是夺舍而来，也就是说，女子生前修炼的是太一阴阳法尊，这能轩烨才能可能借寄于其体，拥有太一阴阳之传承。

　　漫天修士，无不惊叫连连，甚至惊慌失措了。人皇轩烨身为太尊众生法相之首，居然有太一阴阳传承，他到底有多少秘密是世人不知道的，如此强大的修为还掌握着通天大秘术这样的绝招，难怪被世人称颂为至强一圣。

　　这还仅仅是太一阴阳传承，真正的太虚尊神通天大秘术还没有施展出来呢。

　　一时间，陆尘也觉得事情再一次的超出了自己的掌控。不过这也没办法，天知道人皇的野心有多大、他的底牌有多少，还有多少绝招没有使出来。

　　只不过陆尘就是不信邪，从八大天圣的口中得知轩烨施展的是太一阴阳通天大秘术，如果是，这种法门就不消耗体力和真元吗？明显不可能。而且四大法身尊体只能择一而修，轩烨一身包揽两大尊体，这有可能吗？

　　怎么想，陆尘都觉得不太可能。如果是这样，干脆叫他巨头算了，天圣根本不配轩烨两个字。

　　所以在一番谨慎的沉思之后，陆尘根本不如众天圣想象的那般变态。这里面一定有古怪。

　　陆尘抬手一招，遍染鲜血的他不理会自己的伤势，将八大法体收了起来。虽说他不相信轩烨可以发挥中巨头应有的神通，但也不能看着八法体尽遭屠戮，一个法身总比多个法身逃走要容易一些。再来，九大法体收回还可以让自己的法力多少恢复一点，为最后击杀轩烨作准备。

　　收起了法体的陆尘将神霄法眼催动到极致，死死的盯着轩烨以及他身后的女子。

　　天地元气在轩烨的祭练之下，宛若日月般一分为二，太一阴阳通天大秘术，从气势上其威力到是远远超过了梵圣古法：真火啸天焰。

　　清晰可见的是，轩烨已然盛怒至极，试想自己身为太虚天、第一圣，凡人所遇哪个不敬望、膜拜，何曾像今天这样被人逼的无路可退，像一只丧家之犬。故此，轩烨不得不找出一些强力的手段，除去陆尘这个祸患。

　　事实上轩烨也没办法了，他低估了铸天的仙法，或者说低估了黑煞心火。

　　苍穹炼火乃是黑煞心火十一品天罡变法的独特法门，大道至圣的法则力量可以打乱空间秩序。轩烨的修为的确高深莫测，但他从来没有遇到过这种情况，如果稍给他一些时间，也许会逃入十八重天以上的空间领域，即使有再多的七杀珠也难不到他。

　　偏偏陆尘早就计划好了对付自己，昊空百炼连绵不绝的杀招，苍穹炼火空间封印，最后七杀珠致命一击，招式法宝之连贯，根本不给他反应的机会，以致于他堂堂一个至强天圣，被逼到如此的地步。

　　对轩烨来说，这比杀了他都要难受，陆尘的智慧和果敢、英勇，无不让轩烨将他视为对自己威胁最大的仇敌，不除不快。

　　太一阴阳通天大秘术：阴阳法华图终于祭成，浩大的阳轮、银亮的月轮在天地间褶褶生辉，这一式名为日月齐天，是法华图呈现前的征兆。

　　陆尘试着缓步靠近轩烨，然而才走了三步，一股巨大的天地浪潮朝着他奔涌而来，虽然不具备强大的杀伤力，但陆尘居然无法寸进了。

　　下意识的皱了皱眉头，陆尘提起身上所有的法力神力乃至于神念都被他调动了起来，浑身上下犹如被铜浇铁铸般的迸射出金、黑两色光彩。这是天罡黑阳的前兆。陆尘已经决定豁出去了，只能杀了轩烨，他将不惜一切。

　　“嗡！”

　　日月双轮同时落在了轩烨的左右两掌心之上，那水元法体女子法身耗尽了最后一丝真元，形似枯槁的钻进了轩烨的体内。轩烨的脸上泛着浮腾着红蓝两色的烟火之气，慢慢的将日月双轮在胸前挤压了进去。

　　“这是干什么？”

　　八大天圣吃惊不已的看着轩烨，须知道，这两个日月双轮是用无上的神力和天地元气凝聚起来的，如果强行的让它们融合，势必会引起两大天地元气的排斥，最终的结果，将会引发一场天地动荡，别看陆尘和轩烨打斗至今造成的毁灭性差点夷平了圣阳山。若是这两大日月轮产生爆炸，那威力将会比之前陆尘和轩烨造成的大上百倍、甚至千倍。

　　“施展通天大秘术，没有巨头的修为，不达到三十三重天以上根本是痴人说梦。轩烨难道疯了吗？”落羽眼中惊现惊艳的目光，霓裳火羽展翅而起，飞速的朝着后方退去。

　　鹏圣也不敢大意，在罗妖洞里，四大天圣落羽的修为比他还要强上一筹，连落羽都跑了自己留下来等死吗？

　　想到这里，鹏圣也跟着向后飞退。

　　六大天圣同样不敢逗留，再加上鹏圣手里还拿着罗喉弓，众圣更是连追带逃的跑出了老远的地方。

　　了尘张了张嘴，刚想对陆尘说什么，回头想想这小子的性子倔强的很，就算劝阻多半也没什么用，不觉叹了口气，带起昏迷的镜老退出了圣阳山的范围。

　　天地间只剩下了陆尘和轩烨，两人的怒火仍旧在彼此仇恨的目光中高涨沸腾着，没有丝毫的减弱。陆尘唤出了轴云宝撵，钻进其中，十八重天的修为尽数释放出去，磅礴的神念在天地意志的帮忙下几乎达到了他如今修境的顶点，甚至大有突破的迹象。

　　这两个宿命中的纠结了恩怨的敌人，注定要进行一场史无前例的战斗，非生即死的结局是他们唯一的出路，今天圣阳山上只能有一人活着出去。两人都十分笃定的想到。

　　“轰！”

　　日月双轮终于挤压在一起，没有像众圣想象的那般的发生惊天的大爆炸，反而在轩烨的脑后呈现出了一个巨大的太极阴阳法华图，这法华图如影随行的跟着轩烨，使他的敢势暴涨数倍，仿佛之前的伤势都已经痊愈了一样，再一次的恢复了二十八重天的境界。

　　空间之门大开，更多的天地元气带着惊涛骇浪的声音远远奔来，听的远方逃窜的修士们不禁再次回头张望了起来。

　　待到他们看到轩烨头顶氤氲着黑白两团烟雾的太一阴阳气时，另一个黑色的日轮却是在陆尘的身后出现了。

　　“天罡黑阳！”


第1611章 大衍之战三

　　巨大的黑阳丝毫不比那阴阳法华图差，冲天的杀气像是幽幽万古的冤魂、厉魔同时逃出了地狱一般，在天空中肆虐的飞舞。

　　陆尘的天罡黑阳出现的悄无声息，诡异无比，然而却让感受到一份独到、特有的惊人杀机。

　　大战一日一夜，终于要分出胜负了，陆尘也拿出了这压箱底的绝技，天罡黑阳。

　　以往陆尘并不了解天罡黑阳的可怕，然而当阴阳法华图出现的时候，他忽然明白了许多，那是一种天地共生的古朴气息，与天地同齐、与天地同寿。

　　天罡黑阳，居然也是通天大秘术……

　　相对而言，轩烨施展的阴阳法华图要消耗不少，这点从他头上细密的汗珠就能轻易的看的出来。

　　反观天罡黑阳，却没有让陆尘感觉到半点疲惫之处，这是什么概念，这代表着陆尘的修为一点没有减弱，反而暴涨了数倍不止，即使神念境界仍然是十八重天，他的法力甚至是力量都在无形之中得到了显著的提升。这也是陆尘并不惧于轩烨的关键所在。

　　“天罡黑阳居然是通天大秘术，而黑煞心火仅仅在十二品，要是达到了十三品……”陆尘看着自己充满了力量的肉身，简直不敢再想下去了。铸天的话是对的、轩烨也没有说错，这片天地的伊始，就是杀念冲天的煞道本元。

　　天地混沌、鸿蒙、开天的本圣，其实就是煞气。

　　煞气并非杀气，而是一种狂燥到世人不识的最强大的本源，这种本源暴虐不安，但是如果能够压制住它，为已所用，就会是与天同齐的真正至强者。

　　“什么太虚天圣、至强一圣，全都是狗屁。真正的至强，是煞道。六道之祖。”

　　这一刻，陆尘终于明白了煞道的来历，也不用再求证什么了，煞祖之称就是来源于此，六道之祖、真正的天地本源，就是煞道。

　　此时此刻，陆尘豪情无限，他开始为自己能够幸运的得到煞道的传承而无比的自豪，拥有天地伊始最本源的煞气，我还惧何人？

　　轩烨，你注定是我的手下败将。

　　天罡黑阳宛若法相般的将陆尘气息提升到了极致，他近乎癫狂的向着轩烨一指，道出了胜利的宣言。

　　轩烨的眉头皱的几乎能够夹起一只螃蟹，陆尘猜的没想，天罡黑阳的确隶属通天大秘术的一种，而煞气就是天地之本，旁人修炼上古仙诀、梵圣古法、通天大秘术不到境界不能驾驭，可陆尘不同，只要他的修为稍稍接近那种范围，三千大道便能自行掌握在他的手中，这就是轩烨一直以来梦寐以求的东西。

　　“可恶，如此本圣更加不能放过你。”轩烨愤恨、懊悔，后悔当初被奇镜要挟而杀了陆尘这个祸患，现在祸患已经长大成人，到了自己无法控制的地步，变成了自己的噩梦。

　　千辛万苦追求的是什么？无非天地至极、浩古第一、万生主宰、君临三界。然而轩烨万万没有想到，他的所有梦想因为有了陆尘而几乎就要化为了泡影。

　　如今那个仙凡界的毛头小子成长为足以比以自己的强大对手，轩烨万分的悔恨。

　　“莫要小瞧于人，当初你在仙凡界的豪言壮语，陆某今日一并还给你。”陆尘指点苍天、纵横捭阖的说道，大势所趋，他与人皇轩烨相差无几。

　　“还有我陆家的血仇，你为追寻神霄殿图，杀我陆家万余条性命，你百死莫赎，天地一圣、上苍主宰，有陆尘一天，你就休想办到。来吧，今天你我，只有一人可以离开圣阳山。”

　　“吼！”

　　陆尘说罢，仰天发出一声龙啸，那来自天地伊始、大道至极的煞元，在天罡黑阳的影响之下，直接冲破了十九重天，甚至二十重天，他的修为再进一步。

　　“大言不惭。”轩烨气的浑身颤抖，急声怒骂。

　　无需多说什么，两个宿命之敌最终要在圣阳山顶完成最后的终战。

　　“太虚剑……去……”轩烨厉吼一声，手中捻出高深莫测的复杂仙诀，太虚剑影一分为九，化成九柄天剑飞向天空。

　　剑芒锋锐之处，点出的点点寒梅疾速变大，微波荡漾下变成了一个个小型的阴阳法华图。

　　太一阴阳法华，转天枢、运天机、造化天穹、撼动乾坤，这一刻，时间仿佛都静止了下来，一个个阴阳法华图带着毁灭性的力量朝着陆尘轰了过去。

　　陆尘不屑的挑了挑眉毛，嗤声冷笑道：“太一阴阳，所属无非天地本源，日转月、月转日、阴阳互相交合，端是神通无边。不过你很不幸运，我的煞道乃是天地伊始，即使还未成型，依旧不是你所能敌。”

　　“昊空锤，天罡黑阳……”

　　陆尘口中传出朗朗天音，宛若替天行道。他的杀神禁地领域在天地意志的帮助下扩展到每重天近七百亿里的范围，霎时间，陆尘忽然感觉到自己的空间领域中的天地元气全部变成了煞之本源、天地伊始大道。

　　凶念肆无忌惮的占据了陆尘的本心，他的执念化成了一缕坚固城墙固守着识海自身的本性。而随后，陆尘变成了天地间独一无二的煞魔。

　　魁硕的身躯突然拔高到数万丈高，头顶的超大天罡黑阳变得极小，那柄昊空锤再不比他的身材巨大，反而正好合适的被陆尘拿捏在手中，十二品的黑煞心火雄雄的燃烧在昊空锤上。浩然远古的气息笼罩了方圆近数千里地。

　　蚕天噬地！

　　轩烨眼珠子都要瞪出来了，这是正是他期盼已久的修为。将天地元气转化为最本源的煞气，成为天地伊始，光是陆尘的这股气势就足以抵挡空间法则上的巨大差距。

　　“太虚剑！”

　　轩烨知道不能再等了，现在陆尘的修境还在二十重天左右徘徊，这次如果不能杀了陆尘，日后就会永远的被他踩在脚底下。

　　数以万计的阴阳法华图轰在陆尘的身上，皆是在陆尘的体外十米之处轰然爆开，汹涌的气浪翻着巨大的浪潮铺天盖地的涌去，竟似有着将陆尘直接吞噬的迹象。

　　气流拍在陆尘的身上，精纯煞气开始不住的流转，那天地伊始的煞气产生自然的屏障不需陆尘控制的将气浪挡在身体的外围，他右手一翻，昊空锤紧握，前踏一步，兽神吼从嗓子眼儿挤出了惊天动地的啸声，直接将阴阳法华图冲散。

　　“轩烨，交出你的狗命。”陆尘雷霆大喝，举锤杀上前去。

　　轩烨见状神情一滞，矮身怒骂了一声，身子猛转，手掌透出强大的吸力将太虚剑唤回。剑光抖动间又是万千的阴阳法华图拍向陆尘。

　　“轰轰！”陆尘握锤疾速的挥舞，轰飞了一个个阴阳法华图，终于杀到了轩烨的面前。

　　再次交锋，天地间依旧着轰轰的雷音滚滚传来，然而两个人手下却再无多余的动作，真正意义上的你死我活，至上大道下境界上的拼杀，铁血的交锋，深深的刺激着远在圣阳山外再度因为那高拔、魁硕身躯而转身返回的众圣高手。

　　“阿弥陀佛！”波弥、波陀不能自已的打了声佛号，两人的脸上充满了谓叹之意：“陆尘不愧为神界中传闻的天才，飞升短短百万年尔，就能与上天三界至强一圣不相上下，实在让本圣叹服啊。”

　　阴王等人阴沉着老脸满是灰土色，之前他们还信誓旦旦的剖析着二人的实力道出陆尘不是轩烨对手之类的话，现在陆尘用他的实际行动、过人的本领沉重的打击了他们的自以为是的判言，实在让他们无言以对。

　　只不过这些本就怪不着他们，毕竟，境界未必就是衡量一个修士强大与否的标准，除了境界之外，法宝、神器……等等诸类都是影响一个修士实力强弱的重要因素。陆尘的有的，轩烨同样也有，在此基础上，达到二十八重天的轩烨在修境整整比陆尘高上了十个层次，这有的比吗。

　　然而，众圣现在却灰头土脸的把脑袋低了下去了，陆尘和轩烨人手一件开天圣物、一个一种强大的通天大秘术，都是近身的搏杀不再寻机取巧。连众圣都不得不相信陆尘此次可以力挽狂澜了。

　　目不转睛的看着前方战场上两个头顶阴阳法华图和巨大黑轮的绝世强者，众圣陡然升出一股无力感。同为天圣，差距何以如厮的巨大，难得真是已不如人？

　　想到这里，众圣的目光纷纷从战场上投向了鹏圣、阴王手中的罗喉弓和计都箭上，贪婪嗜血的目光，再次因为两件可以找到天石的法宝而绽放出恶毒的光芒。

　　“只有拿到天石，才有可能成为巨头，天石必为我等所得。”

　　刹那间，众圣的脑子里同时出现了这样一个念头，本觉得好看至极的两圣交锋都变得不再重要了。

　　“鹏圣，交出罗喉！”冥王大手抓去，阴森可怖的魂灵哭嚎的从他的身体里蜂涌着飞了出去。

　　很快，圣阳山外又是一场抢宝夺宝的腥风血雨。


第1612章 终结？意外！

　　圣阳山顶，陆尘和轩烨无视了远方再起的争端、忽略了飘渺虚无的苍空、忘记了世俗中的羁绊，将自己的一身所学尽数施展到了极致。这场在陆尘接受了神霄殿传承就注定了宿命之战，最终要有个结局。

　　“百炼千锤！”

　　壮硕的煞魔肉躯，让陆尘的全身充斥着澎湃到几近绵绵不绝的力量，即使利用天罡黑阳让他的神念极度消耗，精神力疯狂的衰减，他的战意还是在不知不觉间不断的高涨，就像一个悍不畏死的战天之神，丝毫不知道疲惫。

　　排山倒海的锤劲之下，轩烨形同一只漂泊在大海中的落叶孤舟摇摇欲坠，这一刻他仿佛看到了铸天附身，邪魔现世，那凶猛残暴的力量不断的强行施压到肉身上，令他苦不堪言。

　　“轰！轰！”

　　轰鸣欲绝中，轩烨已经让陆尘打出了七千八百余锤，锤锤劲道刚猛，招式上弃守全攻，偏偏让他毫还手之力。

　　“差了这么多吗？不应该，不可能，我是至强天圣，我还有提升的空间，我还要找到他，找到成为巨头、成为主宰的根源。我不能败。”

　　轩烨不断督促着自己，没有人知道，他的来历同样是天地间最大的秘密，只有轩烨知道，现在的自己并不完美，他还需要活下去，找到真正的根源。

　　“啊，太虚道始！”

　　痛定思疼中，轩烨本命真元超乎想象的爆发了出来，太虚剑横劈掠刺、剑挑虚空，一道道白色的剑痕密密麻麻的遍布在虚空深处。

　　好一张太虚道始剑网，还未成熟的通天大秘术，加上之前的太一阴阳法华图，他已经用上了两种通天大秘术。

　　不顾及体内巨大的消耗已近亏空，轩烨把压箱底的绝活全都施展了出来。

　　剑痕扫过陆尘，锋利的剑气在他的身上留下了一道道深及露骨的伤痕，外泄的煞元变成了一只只巨大的煞魔，痛苦的哀嚎在空间深处，急剧的动荡着神界天空。

　　陆尘皱着变得粗犷的黑火浓眉，毫不顾及身上遍染的喷洒的鲜血，一头长风倒竖而起，变得魁梧的胸肌直接将身上弹性十足的法袍撑得粉碎化成赤裸着上身，怒握着昊空穿梭的太虚剑网中间。

　　轩烨惊呆了，再怎么说自己手中的太虚剑也是开天圣物，饶是陆尘身坚肉厚也不能抵挡开天圣之威吧。

　　然可是，陆尘就这样一路杀了过来，面对那密集的剑网，全赖以手中的昊空锤格挡开去，有挡不下来的，直接用肉身生猛的撞开。

　　剑芒在他的身边斩出血泉都浑然不绝，俨然一副凶魔的面相。

　　眼睁睁的，轩烨眼睁睁的看着陆尘跑到自己的面前，那柄巨大的火锤足足着万钧之力，澎湃炽烈的火舌烧的他全身剧痛。

　　只是接近，便让轩烨察觉到前所未有的危机感，简直不可思议。

　　“轩烨，你给我去死吧。”

　　陆尘圆睁的神霄法眼宛若巨龙之瞳，黑漆漆的光辉像两道利剑般的直刺在轩烨的眼窝里。轩烨瞬间呆滞。

　　“不可能！”

　　轩烨惊呆了，只不过陆尘根本不给他恢复的机会，天罡黑阳转化天地元气变成煞气本源，神念消耗太过于巨大，如果不尽快的结果战斗，他就没有能力杀死轩烨。

　　所以，陆尘不顾一切的冲上前去，宁可让太虚剑在自己的身上留下千疮百孔，他也毫不犹豫。

　　蓄力已久的百炼千锤如同长江堤、万岳崩陷，又如滂沱骤雨、翻江倒海，漫天的锤影连成了一线，杀气腾腾的砸向轩烨，直接将轩烨抡了出去。

　　“砰！”

　　轩烨受创，本就因为凝练第十具法体的他修炼大减，又遭到了七杀珠的猛烈袭击，前后两记通天大秘术消耗了他最后一份充盈的法力。他的右手整条胳膊，几乎在昊空抡过来的时候顷刻间变成血肉模糊，整条臂骨断成了粉碎，要不是他也修为过强大的土元神力，天圣神罡，恐怕这一下就不是飞出去，而是直接变成肉泥了。

　　不过轩烨挨这一锤，让他的真元顷刻间溃散，不复往昔之风。

　　“轰！轰！”

　　头顶带着浓烈的火能的巨大铸兵锤连绵不绝的砸在轩烨的头顶，要不是有太一阴阳法华图，他早就被这凶锤轰碎了神力仙罡，一败涂地了。

　　能够继续撑下去，不得说轩烨的肉身强韧至极，换作任何一个人，恐怕早就死于非命了。

　　轩烨又惊又怒。

　　他无法想象，自己身为至强一圣，居然就这样败了。

　　他心中不服，堂堂至强天圣，败在一个下界的飞升者手里，而且败的这么难堪。

　　轩烨强撑着站起来，杀到陆尘的头顶，可是那锤劲宛若开天劈地一般不给他任何机会，短短半盏茶的功夫不到，他就挨了整整两千多锤。

　　这两千多锤差点将他的神力仙罡尽数破去，头顶那巨大的太一阴阳法华图散发出来的黑色光罩，出现了细密无数的裂纹。

　　轩烨看完惊出了一身的冷汗，双手连连的翻起挥动着太虚剑刺出无数道太极剑光。

　　“叮叮当当……”

　　一阵稠密的清脆响声急如骤雨的传了出来，陆尘用锤劲压制出来的气劲上闪过麻点般的白痕，都是太虚剑造成的剑劲。

　　可是在轩烨拼命的想要冲出漫天的锤网，不过陆尘哪能轻易的让他突破出去。

　　百炼千锤修炼到至今，陆尘可以挥出九千九百九十九锤，远远超过了千锤的说法，威力之大，加上天罡黑阳的纯净煞元，堪比梵圣古法。

　　并且此锤法一锤重似一重、一锤猛于一锤，只要让陆尘成功施展开了，所密布的锤网可是惊天动地的。

　　“九千九百八十九……”

　　“轰！”

　　陆尘心里默默的念着，一口鲜血含在口里又咽了下去，来回几次，硬是没有将这口让他泄气的鲜血喷出去，他要一鼓作气，杀了轩烨。

　　“轩烨，我看你的太一阴阳法华图还能撑上多久。看锤……”

　　“轰！”九千九百九十。

　　这一锤落下，陆尘和轩烨同时听到了耳膜里有个嘎查的粉碎声传了进来，两个一个俯首、一个昂头的看去。只见那太一阴阳法华图正以肉眼可辩的速度黯淡着，马上就要被轰开了。

　　“死吧。哈哈！”

　　陆尘兴奋的疯狂大笑，手势翻动比之前还要快上数分，轰鸣不绝的狂燥之音再响八记，就差一锤的时候，太一阴阳法华图蓬的一声化成漫天的粉尘撒向了大地。

　　轩烨完全呆住了，犀利的眸子里流露着近乎绝望的眼神，他恨，恨自己没有领悟出煞道法体的奥秘，否则岂会如此进退失据。要不是因为凝练第十法体，他也不至于败在陆尘的手中。

　　一切都完了，轩烨根本不相信自己的眼睛，自己败在了一个下界飞升者的手里，而他以前在自己的眼中连一粒尘埃都不如。

　　这就是命吗？如果陆尘没有七杀珠，我也不会败的如此凄惨，我居然败了，我败了？

　　轩烨张狂的瞪着双眼，双手抱着头有种发疯的错觉。

　　只是轩烨表现的还颓废不安，陆尘也绝不会有一丁点的手软，最后一锤，陆尘将全部的所剩无力的法力全都调动了起来，天知道太虚神尊的肉身会强悍的什么样的地步，他可不想给轩烨留半点苟延残喘的机会。

　　“你去死吧。”陆尘咬着牙，他的面孔在煞魔和本尊之间飞快的转换着，俨然是天罡黑阳最后一丝妙境用到了极致，即使他的意志仍旧坚韧，也无法维持这种大法力的消耗输出了。

　　“呜！”

　　黑火带着撕开了虚空强势冷风声破空而至，由于用力极猛，陆尘的锤风摩擦着天地元气硬生生的带出了多达六道粗如水桶的蓝色雷电，黑火夹杂着怒雷，咔嚓一声仿佛把天捅了个巨大的窟窿。惊动了还在混战中的八大天圣。

　　当人们的目光转过来时，眼睁睁的看着那硕大似山的黑色重锤带着火光、雷霆不留情面的落了下去。

　　轩烨气势早已被陆尘死死压制住，身负重伤的他脑中有着千百个求生的念头闪过，可都被他放弃了，根本没有余地。陆尘一点余地没有留下，居然败在了一个飞升者的手里，轩烨的双眼充斥着血红，眼眸的深处，有着疯狂的戾气闪过，不行，绝不能认输。就算再危险，也要拼死一搏。

　　想到这里，轩烨不顾身上的伤势祭诀于双手，太虚剑死死握紧，手指甲扣进了掌心的肉里，他向上奋力一抗，只见“当……”的一声。

　　一股无形声浪先缓后急的回荡而出，震的远处的大地纷纷龟裂进而有着无数碎岩扬起，仿佛辐散性的冲撞，数千里方圆，群山塌陷，无一例外。

　　天地间顿时响起了乱糟糟的哭喊声，那是圣阳宫的修士惨绝人寰的叫声，这一击，竟然在圣阳山脚下留下了十万冤魂。

　　人们疯狂了，无论前面的斗法有多精彩，也没有人再看了，一群密密麻麻的修士飞上天空，没了命的朝着远方逃去。有多远走了多远。刹那间消失一空。

　　而在战场中央，轩烨居然挡住了，只不过他虽然没有被陆尘一锤砸死，他的双手却以肉眼可辩的速度由修长的双手变成森然白骨，他的手掌仿佛多出两团黑火聚成了旋风，正在剿杀着他的肉身。

　　虽然没有把轩烨砸个稀巴烂，但眼睁睁的看着轩烨的双手变成白骨，陆尘知道自己成功了，无论如何，轩烨也休想活下来。

　　可就在这个时候，苍穹炼火烧铸的空间顶端，那遥遥的十八重天外，一道闪电咔嚓一声凄然的劈了下来。

　　就在众人下意识的抬头时，一只巨大的手掌从天而降，抓住将要粉碎于当场的轩烨一把抓起，消失在十八重天外。


第1613章 赤眉飞羽神禽

　　始料不及的突变让陆尘呆立在当场，第九千九百九十九锤，陆尘蓄力以久的致命一击，居然就这样被一个意外天外飞来的手掌轻松的化解了，令昊空锤落于空处，混浊大地因为这一锤轰然塌陷了几万丈深，把圣阳山从一座巍峨的绝顶变成了无底的深渊。可见这一锤多么惊人、多么恐怖。

　　然而这一锤却没有落在轩烨的身上……

　　陆尘本来已经消耗殆尽了，全凭着誓杀轩烨的执念一直撑到现在，但是眼看着那手掌的点点金芒消失在虚空天外，一腔怒火腾的一声烧了九霄云外。

　　“该死，是谁？出来。”

　　狂怒到极点的陆尘爆发出了惊人的能力，只见他提着昊空锤全身上下再度被浓烈的黑火紧紧包裹，一步登上十重天，再一步爬上了十八重，手中昊空怒力一挥，排空的锤影以及火波的焚浪轰的一声直接将十九重天轰破。

　　远处再度停下手来的八大天圣见到这一幕无不目瞪口呆，那可是十九重天啊，一锤就轰的粉碎，这还是人吗？

　　虽然他们不觉得十九重天的禁锢有多可怕，而所有人都能达到那般境界，但出手的人毕竟是陆尘，一个仅仅十八重天的飞升者，他是怎么做到无视空间法则的。开天圣物真的有这么可怕吗？

　　众圣瞠目结舌望着空间逐渐消失的人影，本不觉得什么，可下一刻，天外天上一声声雷鸣般的轰鸣彻底爆发了，间或掺夹着陆尘那愤怒至极的啸声，震的整个神界都摇晃了起来。

　　“王八蛋，有种给我出来。”

　　不见人影，空中却不断的响彻着陆尘那悲愤、猖狂的吼声，光是听吼声就知道陆尘有多可怕了，更何况十八重天外，正有着大量粉碎状的空间乱刃被崩飞了出来，乱刃扫荡着大地，所过之处尽皆被吞噬、粉碎，甚至轰成浓烟。

　　十九重天上，陆尘赫然不知自己一时愤怒突破了原本的十八重天境界，达到了十九重天的妙境，他双手执锤，漫天目的的在虚空中抡出的锤影，凶悍的天圣实力加上本身强大的天地意志所转化出来的无法无天的神力，把十九重天都轰的支离破碎，眼看着就要杀向二十重天的地步。

　　陆尘是真怒了，为了杀轩烨他可以说动用了自己所有的底牌、所有的绝技，连运气都好到了极点，然而就是因为这突如其来的变故让功亏一篑。

　　现在不杀人皇，日后便成妖孽，绝对不行。

　　“出来，轩烨，有种给我出来。”

　　陆尘不顾一切的杀向更高的空间领域，尾随着淡薄到只发出一缕微光的金色大手，直接闯到二十重天停下。

　　漆黑的虚空深处，两只巨大的飞羽神兽呈现在陆尘的眼前。

　　这两只飞羽神禽约有二十余丈大小，头大如斗，四目六爪，一身光鲜华丽的羽翼宛若火焰在燃烧。陆尘看的一呆，不禁直视着这两只飞羽神禽，八只血红的眸子与陆尘的神霄法眼对视间，令得陆尘气息一滞，胸腔一股热浪立即冲上了喉咙，忍不住让他喷出一口血箭。

　　只看了一眼，陆尘就溃败如斯，不得不让他的内心极具的震撼：这是什么神禽？好强大的神念。

　　两只飞羽神禽扇动着光洁鲜艳的翅膀，发出低低的、尖锐的长鸣，在它们的嘴喙前方，两个宛若鳞波的圆形禁制将十九重天外完全阻隔了起来，无论是气息抑或是陆尘的神念都无法穿透鳞波禁制予以窥伺，仿佛它们正在保护着什么人，虎视眈眈的盯着陆尘。

　　“远古神兽？”陆尘的脑海中立刻浮现了一个极大的可能，能够用眼神将自己震退，不是远古神兽是什么？

　　陆尘自视法力无边，但在这两只飞羽神禽的面前却一点升不起抵抗的念头，如果自己状态完满的情况还好办一些，最起码不会败的如此狼狈。可现在他战败了轩烨，同时自伤九成，神念远不如一开始的时候强大，更加不是这两只飞羽神禽的对手了。

　　仔细的观察两只神禽，陆尘骇然的发现在两只飞羽神禽的身上各绑着一条金色蛇鳞般的长锁，这长锁连接在虚空的深处、两只神禽的后面无尽的虚空中消失了端倪。

　　虽然看不清长锁连着什么，但能够束缚着两只强大的近乎巅峰天圣的远古神兽，长锁的另一端一定有着极为强大的存在。这几乎是可以肯定的了。

　　陆尘生性就不畏强权，就算是天王老子，救了自己要杀的人，总要见一面才行，于是陆尘鼓足了勇气，气沉于丹田紫府，大声问道：“什么人鬼鬼祟祟？速速现身一见。”

　　问了一句，半晌没有回音。

　　“有胆将轩烨救走，没脸见人吗？”陆尘嗤之以鼻的使出了激将法。

　　很显然，对待一个连太虚神尊九大法体修煞至境的陆尘都可以无视的强大高手，激将法是再好不过的良策了。

　　就在陆尘问出口时，那漆黑的虚空深处，一道道金线顺着飞羽神禽慢慢延伸了出去。

　　先是长锁不断的延伸，绽放出褶褶生辉的金色异彩，其后闪亮起来的便是金色车辕，长锁与车辕连接呈出一双轮、金顶、霞帐的数十丈长宝撵。这宝撵金碧辉煌，仙雾缭绕，金顶嵌着近百璀璨琉璃的宝珠，落下的霞光帘幕犹若两条瀑布斜披于虚空，散发出点点碎芒。再看宝撵又轮，驾火奴风，两团气旋在车轮的表面蒸蒸欲起，与霞帐并相接壤。端的是一副好的座架。

　　陆尘自问辨识过世间众宝、开天圣物，然而这副座架却是让他萌生了羞愧之感。不为别的，光是那拉着座驾的远古神兽飞羽神禽就不必再提，看宝撵上的车辕分明就是一件一流的鸿蒙灵宝、那风火双轮同样差不到哪去；斜披带着碎芒的霞帐赫然是从金顶冉冉徐升的、倾斜而下的天地本源；最后金顶上的每一粒珠子都世间罕有。特别让陆尘为之侧目的是，金顶上的一个立起的紫色、浓翠、青华、碧满的半大碟子，更加是少有的开天圣物。

　　同样是宝撵，陆尘自认要是用轴云宝撵来与之相比，根本就是侮辱了“宝撵”二字。宝撵简直让陆尘自命不凡的炼器之术神残形秽。

　　陆尘震惊了，能够拥有如此强大的宝撵的人，究竟是什么人？

　　他迫不及待的向着霞帐内看了过去，却是无法看到霞帐的里面有什么人。

　　就在陆尘大为疑惑的时候，霞帐里一道古朴、浑沉的声音带着嘲讽的语气响了起来，那声音简直比雷鸣更加可怕，即使陆尘听出这声音中没有任何残暴嗜血的意思，还是忍不住神魂战栗。

　　“呵，创始神灵与天地同生之时，就没有人敢与本君如此说话了。悠悠浩古、渺渺苍生，你是第一个用这种口气跟本君说话的人。陆尘，你的胆子果然跟传闻中一样，不小，不小……”

　　陆尘阴沉着脸，他能够察觉到，说话的人气势十足，虽轻轻一喘，却有轻易抹杀自己的能力，那种感觉比面对邪天还要可怕。

　　“巨头？”陆尘忍不住低吟一声，目光死死的落在霞帐右侧微微掀起的一角，这一瞥让他极度愤怒，因为他看见，轩烨就在里面。

　　声音的主人仿佛没有听到陆尘的话，浑如霹雳般的笑道：“没错，上天三界至首，唯巨头尔，本君确为巨头。”

　　陆尘沉思着，倒是不卑不亢，他心想，巨头又怎么样？救走轩烨估计跟那厮是一路货色，也不是什么好饼。奶奶的，老子偏要问个清楚。

　　想到这里，陆尘气势一足，微弯的身子肃然拔起，喝问道：“是你救走轩烨的？为什么？”

　　那声音毫无愠意，淡然道：“不为什么，此乃天数，天数允其生，他就不能死。”

　　“他不能死？”陆尘惨然的放声大笑，轩烨要是不死，下次再想杀他就难了，他说道：“天地不仁，苍生皆如狗，人命，贱尔，轩烨为求大道，至苍生于不顾，其双手便染鲜血。也罢，修真界自当如此，但为何有人便是该死，而他却不能死。天数，天数为何？”

　　陆尘生气、愤怒，凭什么轩烨出事了就有人来救，我陆家的人有事就要被追杀千万年。

　　那声音冷声道：“本君说话，便为天数。”

　　陆尘怒极反笑，言道：“好大的口气，你说话便是天数，你能代表天？”

　　“本君便是天。”那声音的主人怒啸一声，直接将陆尘震飞了出去。

　　“砰！”陆尘只感觉五内俱焚，事先一点征兆都没有自己便飞了出去，更加可怕的是他直接撞在了一堵无形的气墙上，震的他头昏脑涨，险些气结。

　　“妈的。”陆尘伸手向后一撑，神奇般的借力站了起来，他诧异的看了看身后，空无一物。这是什么手段？惊的他脱口问道：“你口口声声称自己为天，你究竟是谁？”

　　说话间，陆尘飞身纵起，掠向宝撵。

　　然而就在这时，拉着宝撵的两只飞羽神禽竟然同时发出嘹亮的嘶鸣，一起呼扇着巨大而靓丽的羽翼朝着陆尘喷出了两条金色的长线。

　　“轰！轰！”

　　两条金线奇快无比、毫无悬念的命中了陆尘的额头上，陆尘突然顿住，两眼变成了死灰色，然后在短暂的滞留了三息后，摔向了无底的虚空深处。

　　直到陆尘从二十重天掉下神界，消失的无影无踪的时候，那宝撵中的轩烨突然问道：“主子，就这么放过他了？”

　　那冰冷的声音低低的哼了两声，道：“远古神兽赤眉飞羽的洪音何等强大，你觉得他还有可能活着吗？”

　　“这……主子难道不再求证了吗？”轩烨还是有点不相信，关键在于陆尘太变态了，飞升短短几十万年就能把自己差点毙于圣阳山下，再出现点别的奇迹也不会不可能吧。

　　可是那声音极为笃定，说道：“此子必死无疑，你不必理会他了，远古劫已经降临，随我回浮农宫，等待元始神宫降世吧。到时，你必有所用。”

　　言罢，赤眉飞羽神禽似乎体会到了主子的意思，看都不看坠落神界的陆尘一眼，拉着宝撵向着更高的空间领域飞去。


第1614章 裂南威扬

　　圣阳山下……

　　几天前的圣阳山还一片草长莺飞、仙云飘渺、一派俗世中仙境的梦幻美景。经过了陆尘和轩烨的一场大战之后，方圆百里之内却是变成了无间之地狱。

　　原本圣阳山所处的位置，连接在虚空深处的天空中，乌云压低着，雷声在天地滚动，回荡出令人神魂战栗的嗡鸣。

　　圣阳山下，一个深不见底、直径有着近百里的巨大深渊无度的延伸至神界不知何处，那深渊中到处充斥着暴虐的虚空乱刃、雷云风暴，竟是连八大天圣这样的人物都不敢靠近。

　　从陆尘和轩烨一起消失在十八重天外，经过了半盏茶的时间，围观的人群们方才知道大战已经结束，不过看着那无底的深渊和雷云风暴，在场的修士们足足等了半个时辰才敢靠过来。

　　山间那些一辈子都在圣阳山苦修根本没有出过门族的修士看见自己的家园被毁于一旦，均是老眼婆娑、泪流不止。可是这又能怨着谁呢？轩烨和陆尘的恩怨虽然没有传的众人皆知，但从刚刚的大战中，谁都能看出来两人是有着刻骨铭心的仇恨的。

　　修真界毕竟是残酷的，有仇报仇、有怨报怨，再正常不过。不过两大高手的战斗苦了圣阳山的弟子们。

　　雷圣站在那深渊的边际，脸上带着悲伤的神情，那里曾经是他修炼到至圣的故乡，就这么没了，以后圣阳宫可以从神界的历史上抹去了。

　　八大天圣的战斗依旧持续着，他们心不在焉的时不时会向那天空中无度的虚空望上几眼，但大半的心思还是放在了计都箭和罗喉弓上。不过八人已经跑了很远的地方，没有人再去注意他们的交锋。

　　看过了人皇轩烨和陆尘的终极对决之后，八大天圣的招式再华丽，在这些见识了至强天圣的斗法的人眼里，也没有可取之处。

　　于此刻，圣阳山附近，一片哀鸿，数以万计的修士跪在那深渊的边界处，痛不欲生的叫喊着。

　　了尘不为所动的扶着镜老，目光揣着浓浓的担忧目不转睛的望着十八重天的无度空间，心里不断的念叨：千万不能出事，千万不能出事。

　　此时此刻，了尘担心的不是轩烨，而是那突如其来的金色大手。不用多想，能够从十八重天外，直接在陆尘的昊空百炼神锤之下将轩烨救走的人，其修为当可以称为空前绝后了，那样的高手，恐怕只有巨头才会拥有。

　　对上巨头，了尘可不敢抱有任何的希望。

　　“雷圣，是陆尘毁了圣阳宫，这个仇不能不报啊。”突然间，圣阳宫的弟子中有着一名老迈的白发长者站了起来，此人的修为达到了尊境，极其悲愤的吼道。

　　一石激起千层浪，这名老者也不知道哪里来的胆气，向天咆哮一声。陆尘已去，他将内心的所有怨恨全数的倾注到了唯一一个裂南山的人的身上：了尘。

　　太虚七洞子仅存的三人也站了起来，琴洞子飞快的跑到了雷圣的身后，怒视着了尘这个毁了他们家园的始作俑者之一，怨毒的说道：“雷圣，大人一去不返，这里只有您能作主了。裂南山欺人太甚，请雷圣大人为我等作主。”

　　“请雷圣大人为弟子作主……”

　　群起的圣阳宫弟子何止万数，这不约而同的请战声随着那站起的黑压压的人群响彻起来，丝毫不比两大天圣高手对决引起的动静差上多少，群山万谷、朗朗乾坤之下，尽是圣阳宫弟子悲戚以及愤怒的声音。

　　望着深渊出神的雷圣，忽然间双眼如明灯般闪耀，两道寒冷致极的目光死死的锁定了了尘。

　　“裂南山，你们该为圣阳宫的毁灭负责。随传本圣法令，裂南山永为圣阳宫之敌，千秋万世，不死不休。”

　　随着雷圣激愤不已的啸声远远传出，深渊四周，近达二十余万圣阳宫弟子拔身而起，射入天空，竟毫不畏惧的将了尘一人围了起来。

　　“千秋万世、不死不休……”激昂的战意笼罩了神界的天地，饶是在那远方太乙城外、甚至更远地方的修士们都清晰的听在耳中。

　　了尘将目光收回，苍老布满了褶皱的老脸微微动容，阴寒逼人的气势毫不示弱的释放了出来，他扶着昏迷的镜老，将珠玑剑取出斜指苍空，凛然不惧道：“裂南山，出自凡尘中幽，凡世万载、仙域万甲、神境七十万年，何来惧过旁人。要战，老夫接下。借你等一句话，千秋万世、不死不休……”

　　这位在裂南山、一山二盟之主背后的祖老，终于暴发出歇斯底里的疯狂，正如他所说的那样，一门二盟、凡尘中幽从未惧过任何一个对手，哪怕是在神界至高、太虚天圣治下的上古门族，也没有让他惧怕的理由。

　　“师祖，我们来了。”

　　就在了尘的豪言壮语缓缓传出之际，一声低沉的啸声自圣阳山西方轰轰涌来，随后，一个手执神霄令旗的青年，正踏着白色的祥云飞掠而至。来人，风百里。

　　风百里的身边是黄林，又一个太虚神尊的得益者，在二人的身后，一个近达十万余人的强大阵形，在嘶吼的罡风、奔啸的惊雷、飞扬黄尘伴随之下，以八方洪荒站位列阵虎啸龙吟的杀了过来。

　　这些人气势汹汹、杀气腾腾，从他们出现的那一刻开始，一朵面积约达数千平方米的血色云雾浓郁的集结在他们的头顶。

　　血色云雾并非任何强大的梵圣古法、也非阵法中的独特奇景、更加不是某种法宝能够衍生出来的不世造化，而是杀气。

　　蓄积已久的杀气、无法忽视的杀气。

　　这种杀气不隶属于任何功法、仙诀，而是在尸山血海中奔来、踏着皑皑尸骨、无边血泊杀出了意志的痴狂杀气、癫魔杀境。

　　阵形中九大光柱，犹如灵智十足，能自行移动的耸天巨擎，散发着令人目不暇接、眼花缭乱的漫天霞彩。那绚丽的程度比起任何一个神界中的秘境都毫不逊色。而最关键的是，在九大光柱飞快的移动过来的时候，所有人都感受到了一股极为惊人的乾坤大道。

　　“这些是什么人？”

　　纠结的八大天圣再一次被这一群如狼似虎、面目狰狞、身染鲜血的阵仗震惊住了，待到他们看见那九大冲天而起的光柱有阵列中飞矢如电却让阵形始终保持着八荒站位、六合据守的阵道法门时，八大天圣的脸色顿时变得极的苍白。

　　“这是裂南山的人，竟然是离凡妄虚大阵？”波陀第一个停了手，目不斜视的望着那急转乾坤、更迭天地的妄虚大阵法门，唏嘘不已。

　　众圣也回过头来了，落羽一脸惊容的扇动着背后的羽翼，看的目瞪口呆：“早就听说陆尘得到的离凡神策有离凡天圣的妄虚、天斗二阵，此言果然不虚，龙家尊者就是死在离凡妄虚阵里。”

　　“可怕的阵法啊。”魔月叹了口气，心想着如果这套阵法出现在阎魔殿的话，邪天一道岂会早早的落败。

　　不消片刻，风百里、黄林、金修、赤尊、左卿菡、慕容雨熙、方子欣、宁秋练、陆叛、宗番、乌璃……等等数十尊境高手带着近十万修士杀到了近前，刹那间将阵形站好，站在了了尘的身后。

　　这些人都是裂南山最中坚的力量，同时也包括居河、风清子、屠正等等在神界中结识的过命的好友，他们加入了裂南山，正为裂南山近百尊境的强大战力。

　　虽然裂南山是神界的后起之秀，尊境高手也没有几个达到像琴洞子那样变态的巅峰尊境，但他们厚积薄发，初登神界的舞台，人手富足、战意昂然、不知畏惧，足以比拟上古八大门族了。

　　始且以眼前的实力相比，裂南山的实力绝不在圣阳宫之下。

　　“我呸。”庄文元第一个站了出来，身为尊境中刚刚踏入门槛的其中之一，庄文元在裂南山绝对有主事者的发话权。还是那般的嚣张和跋扈，除了陆尘，他的眼中再没有别人。庄文元指着雷圣等人，不惧不怕的大骂道：“裂南山算什么东西？没有了人皇，你们连普通的门族都不如。要打，裂南山奉陪到底。”

　　雷圣的双眉紧蹙，他还头一次被一个实力比自己低上这么多的“小子”当众呼呼喝喝，不由怨气飙升。而琴洞子不知离凡妄虚阵的厉害，见裂南山的人杀来，恼火的破口大骂：“太乙城都是一群白痴吗？连个小小的交易坊市都挡不住。”

　　“太乙城？”骆兴延嗤之以鼻的撇了撇嘴，他的身上全是殷红的血迹，单单凭借嗅着气味就知道他杀的人不少了。

　　“太乙城，现在已经变成了死城。”

　　“什么？”骆兴延话音方落，圣阳山群修顿然色变。

　　太乙城再不济也有圣阳宫派去的近百尊境相助啊，神王更是无数，短短的一日一夜竟然被人屠戮了吗？

　　圣阳宫弟子不可思议的望着面前整齐站据着八荒阵位的近十万血染神修，一个个均是说不出话来。

　　就在这一刻，众人无不想到，如果骆兴延说的是真的，那裂南山恐怕在不久之后就要再次的扬名神界了，而这次无疑是圣阳宫的噩梦。


第1615章 圣阳宫，除名！

　　残风凛冽的圣阳山脚、无底的深渊边界，处处透着一份让人异想不到的诡异气息。

　　多达二十余万的圣阳宫神修们无不双目圆睁、流露着震惊之色。

　　一天一夜，血屠太乙城百万神修，近达八十余名尊境高手，这是传说吗？还是他们在夸大其辞、自吹自擂。如果不是，他们是如何能从太乙城的重重围困中杀出一条血路到达裂南山的。

　　但如果是的话……

　　圣阳宫的弟子简直不敢再想了，如果是真的，那么裂南山的实力岂非比圣阳宫还要强大？

　　圣阳宫有轩烨，裂南山有陆尘，轩烨、陆尘一战，人皇轩烨败北。

　　圣阳宫有雷圣，裂南山有了尘，且为丹皇，神界继太乙真君之下第一人，雷圣、了尘一战，未分胜负。

　　圣阳宫有二十万群修、百名尊境，同样的，裂南山已有……

　　可是现在，圣阳宫的百名尊境加上所属神城太乙城一百余万神修尽数被屠，只剩三十余尊境以及二十万神修苟延残喘，他们会是裂南山的对手吗？

　　答案很简单，不！

　　绝对不是。

　　琴洞子站在雷圣身边，隐藏在袖子里的双手都不住的颤抖了起来，就在刚刚骆兴延道出太乙城已毁的时候，他很不相信的用传音玉简联系了一番派去太乙城的圣宫尊境高手，恐怖的是，竟然无一人回信。

　　这说明，骆兴延说的话是真的，太乙城已经变成了一座空城……

　　神界八城建立之初，便为护佑神界根基，从未有过被人屠戮过，哪怕是被人侵占也没有。胆大的裂南山竟然敢将一城尽屠，他们到底知不知道什么叫触怒上天啊？

　　琴洞子的脸冷的跟一块万年玄冰似的，嗖嗖的冒着凉气。那些圣阳宫的弟子们更是像被一盆凉水浇到了脑袋上，刚刚还如烈焰焚天的战意，硬是被骆兴延的一句话吓的缩减了一大截。

　　雷圣见圣阳宫的弟子不在浮燥，而是开始变得胆怯，心知不能再让骆兴延和庄文元说下去了，当即挥手宣诸法令道：“那又如何，我圣阳神宫乃神界之首，上古门族，岂会怕尔等乌合之众，众弟子听我法令，将裂南山一众修匪，尽诛于此，不得有误。”

　　众弟子听完精神又是一振，心说是啊，我们是谁？圣阳宫，上古门族，就算是上古神魔大战都没有陨落。小小的裂南山只是一个下界飞升者和神界散兵游勇七拼八凑的交易坊市，能厉害到哪去？何必怕他们呢？

　　众弟子越想越是振奋，之前的惧意居然被雷圣的一句鼓舞全然打消了，随着雷圣一声令下，这些圣阳宫的自视甚高之辈咆哮着杀向了裂南山的妄虚大阵中。

　　他们也不想象，敢从尸山血海里爬出来，带着十万神修一路从神界腹地杀过来、并屠了太乙城的裂南山人等，岂会像他们想象的那般不堪。

　　大战一再卷起，黄林的精神头儿又变得十足起来了，他挥舞着手中的令旗咧嘴狂笑，面对那人山人海的修士们扑杀上来，眸子里尽是兴奋的神彩。这一战，可是让他这个仙界的阵法大家过足了瘾，就像第二春似的，阵道大家黄林黄老令旗狂舞，口中断喝道：“小子没见识，裂南山只不过是一个交易坊市，我们的真正山门，叫神霄城。神霄法令，妄虚慑敌，给我杀……”

　　“杀！”

　　随着黄林一声令下，离凡妄虚大阵九法光柱漫天狂闪，冷啸的寒风宛若将天地卷入大阵当中，飞扬的尘埃、迷雾顷刻间蔓延到了数百里外。

　　两股带着狂烟与霞雾的神修大军最终宛若两个巨大争鸣的惊天海啸，狠狠的冲撞在了一起。

　　“轰！”

　　圣阳宫最前面的一批神修，足足有三千人之多，他们呐喊连连、杀气逼人的冲了过去。不想在接近离丹妄虚大阵的时候，大阵忽然打开了一个足够近万人涌入的缺口。

　　不等圣阳宫弟子们大喜过望时，冲天的血雾在那九法光柱的阵形中宛若一朵骇世的血莲般惊人的炸响。

　　血雾向天空卷去，借阵内寒风吹袭半晌方散，天圣神阵再现其貌时，阵中还哪有人影。俨然让八大天圣都为之色变的是，那三千人的队伍，几乎就在这段电光火石的瞬间，变成了满地的血河、皑皑的尸骨堆，竟无一人活下来。

　　这一幕看的圣阳宫弟子三魂不见了七魄，直感觉身上根根汗毛都倒竖了起来，人人像个落汤鸡似的汗如雨下，还哪有半点刚刚飞扬跋扈的精神头。

　　大半的弟子都停下了脚步，浑身颤抖的打量着那恐怖的屠神之阵，他们刹那间不想再冲上前去，奈何后面的同门们并没有看清前方发生了什么。一场宛若潮流的推进，圣阳宫后方的弟子们几乎用自己的身子把前面的同门全都挤的冲出了数千米。

　　而就在这时，目光如炬的黄林令旗再挥，一声：“妄虚，展……”

　　随后，九法光柱妄虚之阵中门大开，仿佛一门洪堤之闸门面对圣阳宫弟子打开了一条通往无边炼狱的死亡通道。

　　近达二十余万圣阳宫神修们一时间全都挤了进去。从天上看来，妄虚大阵围笼的阵形好比一个巨大的水囊被水流填满。直到除雷圣之外所有修士进入了大阵当中之后，那大开中门又似巨兽之口迅速咬合了起来。

　　“嗡”……天地间一声惊人的嗡鸣响彻之后，方圆数十里地再无人形，只有一个奇大的、接天通地的九法光柱八荒大阵虎踞龙盘的定格在了天地之间。

　　惊人的喊杀声随着合拢的大阵重新排好阵形后旋即响起，惨绝人寰的叫声就这样不绝于耳的响了起来。

　　大阵的边缘，左卿菡四女飞奔到了尘的身边，将镜老接下来，随后方子欣颇为担忧的问道：“师祖，夫君呢？”

　　了尘抬了抬头，叹道：“事情有变，轩烨虽败，却被神秘高手救走，他追了上去，还没有回来。”

　　“什么？”四女同时倒抽了一口凉气，宁秋练动容道：“师祖，夫君会不会有危险。”看她的样子，似乎只要了尘说出“会”这个字，她会马上抽出法宝冲天九重天外。

　　了尘看了四女一眼，不想他们徒劳的着急，正色道：“相信他，这小子的命硬的很，没人能伤的了他。”了尘说着，珠玑剑在手紧握着打消了左卿菡和慕容雨熙将要发问的念头，说道：“圣阳宫还有一个天圣，老夫去收拾了他，不管轩烨能否活着，此战过后，圣阳宫必在神界除名。”

　　了尘说完，将巫婆婆虚弱的神源交给了左卿菡，随手掏出一枚宝丹服了下去。然后提剑远遁，化成一道流光直奔雷圣而去。

　　左卿菡拿着巫婆婆的神源一时间目瞪口呆，即使在来之前知道巫婆婆的肉身已毁心中有数，现在亲眼看到关心自己的婆婆形神枯槁，还是忍不住泪如雨下了起来。

　　不过她并没有哭的天地动容，片刻之后珍而重之的将神源收好，把镜老交给了方子欣后，将悲愤化为杀气，舞动魔锁冲进了人群。

　　八大天圣同样看的惊心触目，说实在的，有那么一瞬间他们都想过杀入大阵抓住裂南山的主事之人威胁索要诸幽桥来着。不过回头一想，众圣又打消了这个念头。

　　先不说陆尘的修为有多强大，如果冒着风险对裂南山这些小辈们出手，一定会遭来陆尘这样一个堪比人皇的大敌。

　　再者说，姑且陆尘暂时不能回来，可是让他们不顾身份的落井下石，这种事他们还是不屑去做的。

　　众圣对望一眼，再度的陷入了抢夺罗喉弓和计都箭的苦战。

　　圣阳、裂南山一战惊动了神界腹地以及边外周境，这场大战从一开始就注定了不死不休的结束，即使陆尘、轩烨不在，到最后也只有一门可存尔。

　　这一战打的惊天动地、尸骨如山、血似凶河、残虐似海，足足三天三夜，这场大战才告一段落。

　　三日后的清晨，啸声恸天的圣阳山脚下，血骨遍及四野，旭日缓缓亮起的天光在天边照射一轮巨大的残云血晕，浓浓的血腥气味宛若取替了沁人心脾的天地元气，苦苦的回荡在辽阔的圣阳山脚。

　　这一战，圣阳宫近达二十万从弟子九成九战死在自己的山门领地，太虚七洞子仅存的三位也放尸在圣阳山脚下，曾经辉煌上古、纵横神界的圣阳宫从此在神界除名。

　　最后了尘在离凡妄虚阵的帮助之下，以珠玑神剑诛斩圣阳神宫人皇之下唯一天圣雷圣于深渊之底。自此，圣阳神宫除那名神界传闻已久、不可一世的人皇轩烨之外，无一活口走出圣阳山。

　　圣阳宫，在短短四日之天，于神界中成为永生的历史。

　　凄风冷日、山尸河血，辽阔的边外周境上，到处充斥着血一样狰狞残虐的味道，八大天圣同样站到精疲力竭，最终鹏圣、落羽守护罗喉成功，而计都箭也同样的在落羽杀掉了阴王之后，落入她的手中。

　　就在所有人都精疲力竭的时候，一道天光，终于从遥遥九天之外暴矢而下……


第1616章 告命金丹

　　九天之外的破空之声终于打破了圣阳山脚沉寂、压抑、森冷的气息，近达十万的神霄城修士浑身都冒着蒸蒸的血气，那样子好像从尸山血海中修炼了上千万年自死人堆里爬出来似的，说不出的狰狞的恐怖。

　　而听到这尖锐刺耳的重物坠落的声音，所有人都忍不住惊呼着向着头顶看去。一身冲天的血气霎时间荡然无存。

　　“陆尘？”

　　残血红晕的艳阳高处，血雾都被那不明的物体冲的四处溃散开来，好像在天空中捅出一个巨大的窟窿，一个人形物体以近似闪电的速度坠向大地。他的衣衫褴褛、遍身是血、黑发蓬散、气息皆无，宛若失去了意识无力的随着罡烈的天风打着转，转过头来时，所有人都看见他那紧闭的双眸、孱弱的余息，丝毫没有刚刚杀天灭地、不可一世的超然气势。

　　身负重创的了尘正利用身上的宝丹坐在云端上一边等着陆尘回返一边恢复着伤势，看到那陆尘衣不遮体的坠落下来，了尘的老眼先是一凝，旋即神念将其笼罩，骇然的发现陆尘竟然气息弱到了极点，了尘不由大吃一惊。

　　“臭小子，你死了吗？”

　　了尘情绪激动的浑身打了个寒战，一双老眼瞬间酸楚着环转着热泪，这是可自己最出色的徒儿啊，千万不能出事，不能出事。

　　心念至此，了尘不顾未愈的身体，突然间白光绽放，舍命飞出……

　　圣阳山脚下，同时飞起来的还有近达百名的尊境高手，他们都是陆尘的亲人、朋友，过命的兄弟，每个人都把陆尘当成神霄城的主心骨，陆尘绝不能有事。

　　“夫君！”随着一声让众天圣都惊起了一身汗毛的尖叫，左卿菡、慕容雨熙、方子欣、宁秋炼后发先至的飞上云团、纵入高空，紧随了尘之后，合则近百尊高手，宛若众星拱月般的将陆尘接了下来，落入了离凡妄虚大阵的中央，一个半人高山包上。

　　了尘双手死死的抓着陆尘的双肩，轻轻的将他放在了山包上，并伸手捻出两指渗出一缕罡劲的神力，探手打进了陆尘的体脉当中，不消片刻，陆尘的身上冒出了蒸蒸的白烟，同时了尘的额头上了渗出了豆许大的汗珠，不停的滚落着。

　　陆叛、磐云、陆鼎、陆盛、陆忠、陆义、陆聪，左卿菡四女，金修、书中玉……等等等等神霄城的骨干成员，全都围了过来。

　　黄林和风百里、武风云、白小道、萧乱、庞罡……

　　陆涛风、龙战、朱炎、白傲……

　　绿斗、苗睿……钟寇、韩柏……乌星蛮、乌浩……三念……庄文元、骆兴延、铁山、徐进、沐缘清……南星辰……蓝元……

　　太多太多的故友几乎把小山包里三层外三层的围了起来，仰头焦灼的看着陆尘脸上毫无变化的神情流露出满心焦虑。

　　空中寂寂无声，只有了尘神力二指涌现出的淡淡生命之力荡漾出滋滋的声音。

　　这一刻，饶是几位天圣都禁声住了嘴，淡漠阴沉的站在空中的云朵着目不转睛的凝视着离凡妄虚大阵中小山包上的陆尘一言不发。

　　陆尘，这个飞升短短百万年不足的下界修者，能以彪悍的实力在众目睽睽之下打破了上天三界至强一至的神话，绝对是天下间第一大奇事。所有见识过陆尘修为和境界的天圣高手，无不因为他的强大而胆战心寒。

　　虽然没有人知道在轩烨被那只天降大手救走、陆尘追上去之后究竟发生了什么事。但眼下陆尘的气息已经低弱的到了极点，最可怕的是他的神念，根本已经消失了。

　　没有神念的修者，即使他的肉身再强大，到头来只是一具空壳而已，太虚神尊、九大法体、至强匠皇……一切、一切都将因为他的神念未损而成为过去了。

　　众圣没想到圣阳山上的一役打的如此惨烈，两大堪比至强圣的高手就这样一个不知形踪，一个行将朽木。

　　以众圣的强大神念，陆尘已经没救了，他不是伤重，而是根本已经死了。

　　他的三魂七魄，全然不在……

　　他的灵识念海，空空如也……

　　他的气息虽然尚在，仍也只是肉身中强大的神力在作怪，如果没有神念的支撑随着日积月累的溃散，他的神力将抽丝剥茧般的消失一空，最后无法支撑这具强大的肉身，而变成一具冰冷的空壳。

　　“现在就看了尘能不能把陆尘从黄泉路上拉回来了。”

　　众圣目不转睛的看着，深受下方沉寂的近十万呼吸声的影响，变得气喘如牛……

　　如果陆尘死了……也就罢了。

　　如果他没死……

　　众圣现在还要考虑，是否要卑鄙无耻、不顾颜面的落井下石除去这个巨大的祸患，尤其是罗妖洞的鹏圣、落羽，阎魔殿的魔日，他们还在纠结着下一步该如何行动。

　　就在这时，了尘的头顶突然亮起了三道白光，那是神念发挥到极致的表现，看起来，了尘要动用他的生命本源了。

　　“嗖！”

　　微微抬了抬手，一枚金色如烈阳般的丹药从了尘的袖子里飞了出来，这宝丹出奇的耀眼，能够照射到万岳大河，如果把宝丹放在遥遥九天之上，可以与日月争辉。

　　宝丹的品色极为不凡，是天下间凤毛麟角的一种，绝大多数人连听说都没听说过。

　　不过身为天圣，鹏圣、落羽等人却是听说过这种不需服用便是救人于生命垂危边缘的旷世神丹，这枚丹有着清晰的金色外表、柔亮的水波花纹，中央一点璀璨的朱红分外耀眼，难道是传说中的“告命金丹”？

　　想到某种可能，鹏圣等人面色骤变，帝魂族冥王更是在身负重创之下，心知不敌鹏、凤二圣，带着这骇人听闻的消失偷偷离开了圣阳山，远遁而去。直到认为安全了，方才隔着群山漫道，注视着远方那抹亮了双眼的璀璨金丹。

　　“巨头太乙真君的告命金丹，怎么会在了尘的手里？”

　　告命金丹。昔日穹苍秘境，巨头太乙真君以天地本源修八亿载天道，从创始神源中得一至宝元玄真凝气，花费三千万年凝出的一枚绝世金丹，此丹无需服用，可在生命垂危者的头顶盘旋数周，便能将死人救命，乃是天上地下独一无二的至上神丹。此丹可称为丹，亦可称为绝世的开天圣物。并且怀揣此物，可浩领天枢、彻悟大道，与天地共存，即使修为低下，也能借金丹之力战先驱于遥遥九天之外，无可匹敌。

　　传闻中的告命金丹，乃是不可多得的宝物，是上天三界连巨头都要赞叹的至上之宝。

　　而这样的宝贝，居然在了尘的手里。

　　刹那间，众圣不免生起掠夺之心，然而想起一个突破于十二重天的了尘能够力斩达二十重天甚至更高境界的雷圣于圣阳山下，难道其中没有告命金丹的助力吗？

　　断然不可能。

　　连神力完满的雷圣都要败在了尘的手里，他们这些缠斗了数日，已经精疲力尽的天圣，究竟能否成功？

　　思索半晌，众圣皆是无奈的摇了摇头，打消了出手夺丹抑或是就此将陆尘这个祸患永远除去的念头。

　　拥有告命金丹的了尘，绝非他们想象中的那般容易对付，如若出手，最终谁死谁生，他们也不敢保证。

　　众圣觉得这几天的震撼简直是此起彼伏、连绵不绝的，先是陆尘堂而皇之的带着罗喉弓、计都箭不惧危险的走上了圣阳宫。然后是他以一人之力怒斗上天三界至强一圣轩烨，并几乎就在成功了；接下来裂南山，不，是神霄城先屠太乙城百万神修、后将顶天立地、万古长存的圣阳宫于神界除名。到了最后，连告命金丹都现世了。难道远古劫真的要将整个三界六道都要颠覆了吗？

　　告命金丹闪动着华丽璀璨的金光，灵性十足的在陆尘的头顶盘旋起来，一股股来自于万古的浩然生命之气徐徐而降，看的众圣无不人口水连连，这等上好的元玄真凝气，即使落在自己的身上，也能让神念得到飞速的进境啊。浪费，浪费了。

　　现在就看能不能救活陆尘，如果陆尘活过来，今天没了圣阳宫，用不了多久，就会出现一个神霄城。

　　众圣提心吊胆，目不转睛。

　　那金光带着神霄城近达十万人的期望慢慢变得耀眼起来，到得最后，了尘的体态呈现出虚弱的征兆时，再也没有人能够看见金光笼罩之下的陆尘了，他完全被金色的光罩笼罩了起来。

　　“是生是死就看这一遭了。”了尘憋着内心中的担忧，张口喷出一团白中带金的云雾，赫然是他的生命本源。

　　天圣的生命本源，加上告命金丹的元玄真凝气，在陆尘的身上散发出了璀璨的强光。

　　众人目不转睛停着，忍不住将拳头紧紧的握起，十指扣肉、钻心之痛都无法改变他们近乎奢望般的眼神。

　　片刻之后，那金光轰然散去，了尘也颓废的迭落了下来，反观陆尘，仍旧死闭双眸，纹丝不动。


第1617章 太乙真君

　　“失败了。”

　　寂寂无声的圣阳山脚下，了尘凝眸蓄着悲伤的泪花，看着陆尘很久很久，终于还是不忍说出了令人泄气甚至悲痛欲绝的结果。

　　“夫君～”

　　继了尘残喘出声之后，天地间豁然响起悲恸至极的悲呼声，方子欣、磐云眼前一黑、晕了过去，就连左卿菡、慕容雨熙、宁秋炼这三人心性相对坚强的妻子也都摇摇欲坠、悲痛欲绝。

　　漫山遍野，凄惨的痛哭声同一时间响起，天边一道惊雷似感受到了这十万神修的悲恸，幽然的划出一道天光。

　　滂沱的大雨铺天盖地的在群山万谷聚起了白茫茫的雨烟，那凄婉、悲痛的场面，真叫人忍不住簌簌落泪。

　　众天圣面面相觑，竟是无缘无故的在内心升出一抹喟叹的惋惜。

　　上天三界数神通大能者不计其数，然可与至强天圣轩烨一战，并辉煌取胜者，当属这陆尘一人尔。

　　一个下界的飞升者能有如此天赋，绝对旷古绝今，奈何天妒英才，就在陆尘最辉煌、前程似锦的时候，化成一枚天星悄然陨落了。

　　若非如此，在场众圣自当相信，在远古劫真正触发之际，陆尘绝对有能力成为问鼎巨头的第一人选。

　　可惜，可惜了……

　　修真界弱肉强食，虽然人人心存嫉妒的心理，并且众圣一直不想陆尘死而复生，但是真正的得知陆尘的死询的时候，他们还是免不了凄然的伤感。要知道修天问道，何人敢保永生于天地，恩怨情仇，都是能让人坠落无间地狱、无法自拔最终把命也搭进去的万劫不复的因素。

　　陆尘死在了仇上，他和轩烨的一战最终也败在了运气上，如果轩烨没有被人救走，陆尘又岂会死于非命，这便是命。一如天运尔。

　　见陆尘已死，众圣没有半点再想留下来的心思，罗喉弓、计都箭已属罗妖洞，别说众圣相距甚远，且修为不相上下，即使此刻他们有心为宝，因陆尘一事，却难以舍命了。于是纷纷远遁而走。

　　“老大……”庄文元哭成了一瘫软泥，连滚带爬的扑在了山包上嚎啕大哭，他这一生只认一个老大，他从来没想过自己有一天会跟陆尘阴阳两隔，而且还这么彻底。

　　陆尘的老父以及五位哥哥也都沉沉的垂下了头，血脉相连，又岂会轻易忍受这份难以言喻的悲伤。

　　陆麟、陆压、陆南、陆青玥俨然已经跪在四周，痛不欲生，口中不断的呼出“父亲、爹爹”，宛若向上天祈愿，求老天再赐陆尘一线生机。

　　神霄城众无不悲痛莫名，黄林悲到致极，颤抖着右手举起了神霄令旗……

　　“轰！”

　　无需考虑，神霄城近十万神修不约而同的跪在大雨滂沱的山岳泥泞之地中，沉甸甸的心情让他们的膝盖撞向大地时爆发出惊人的轰鸣。

　　然而就在这时，告命金丹忽然在滂沱大雨中闪过万千光华，这光华稍放即收，转势极瞬，众哭到悲伤欲绝的神霄城众无不在这一刻呆愣住了。

　　他们齐齐的抬起头看向金光流转、元玄内聚的告命金丹，刚要开口，一道笔直的光线由遥遥九天之外，径直的落了下来，照在了金丹之上。

　　“嗡！”

　　天地间一片肃静，那光线与金丹相融，竟是将周遭的空间冻结住，豆大的雨点宛若时间静止了一般停在了半空中，远远望去，圣阳山附周仿佛出现了一大片定格的雨珠帘幕，煞是神奇。

　　神霄城众的表情石化般的凝滞在脸上，有忧、有痛、有愁、有悲、有惊、有愕……然而他们的气息仿佛就在这一瞬间停止，只有了尘一人抽抖着嘴角从哀伤的神情中跳脱出来，转变成油然的狂喜。

　　“师尊。”

　　了尘声音嘶哑的跪在了地上，一身染血的白染全都拖进了泥水里，那泥水的地面，竟如静止的画面般承托住他老迈的神躯。

　　光线慢慢柔和，在告命金凡的上面，一个指头粗细的小人慢慢变大，渐渐的化成常人一般大小，待小人真身现世的时候，呈现在了尘面前的，乃是一白发苍苍、面若玑玉、仙缕道蕴、飘渺浮尘的老者，这名老者身穿一件白云色元玄气绣的法袍，手执一柄两尺金丝拂尘，说不出的道骨仙风。

　　了尘见到老者，脸上迅速闪过狂喜之色，若是说这片天地间只有一个人能够将陆尘从鬼门关拉回来，无疑当属眼前这名老者。

　　“师尊！”了尘跪伏在地上，恭恭敬敬的施过叩拜之礼。

　　现下的神霄城众倒是因为时间静止的缘故根本不知发生了何事，圣阳山下也只有了尘一人清醒，他自得到《太乙斋集》之后，修炼了里面的半部宝禄丹方，就在连陆尘都不知道的情况下拜了老者为师。

　　而这老者，赫然是上天三界少有人知的上古巨头，太乙真君。

　　太乙真君微笑着点了点头，并不说话，左手兰花指诀微微翻动，一股宛若清泉小溪的清澈水流涌在了半死不活的陆尘身上。

　　了尘期盼着不敢说半个字，生怕打扰了太乙真君施法，不过看了半天，陆尘还是跟活死人似的生气皆无，不禁有些着急。

　　“师尊，请您老人家救救他。”了尘请求道。

　　太乙真君稍稍动容，露出疑惑的表情，像是自言自语的说道：“嗯～，识海受创了，应是赤眉洪音，没想到，太盘那个老家伙居然用远古神兽来对付他，这是造化啊。”

　　“太盘？”了尘心中一颤，上天下地，恐怕只有一个叫太盘吧，那个人就是太盘古神。太盘古神居然会伤自己的徒儿？那他一定是救走轩烨的人了。太盘古神现世了？

　　上天三界虽有巨头高人，但了尘知道，这些强大到没边儿的天地之尊从来不会出现搞事，太乙就是如此，即使收徒，也不让任何人只，他只是出现过一次，短短一瞬，随后了尘再没见过自己这个师尊。

　　而太盘古神等人亦是如此，上古门族是他们所创，可是他们却早早的甩手于人，到无界的空间中修行，平时就算想见都见不到，比起那些执掌着门族命运大势的天圣高手神秘的太多了。

　　太盘古神出世了，意味着什么？虽然多年不问世事，可是不代表了尘的智慧退化了，相反，他比任何人看的都清楚、精明。他已经完成把自己当成天地大局的局外人了。

　　由此了尘敢肯定，太盘古神、太乙真君的双双出现一定会牵动整个三界六道的运势发生改变。

　　他慎重的看着太乙真君，褴褛的法袍因为气势的盈动而呼啸扬起。

　　太乙真君目不斜视，依旧掐着兰花指闭目运转天机，少顷过后喟然一叹，看向了尘：“了尘，我无能为力。”

　　“什么？”千万年来，了尘第一次露出惊慌失措的表情，陆尘这个徒儿对他来说太重要了，简直可以比拟自己的亲生儿子。

　　如今连至上丹道的太乙真君都说出“无能为力”的话来，了尘顿时心如死灰。

　　“不过……”

　　哪知，太乙真君话锋一转，让了尘差点就要冰冷的心再度燃起了希望之火：“师尊，有话请讲，只要能够救活此子，徒儿甘愿付出任何代价，哪怕是徒儿的这条命，也绝不后悔。”

　　如果陆尘听到了这番话，定会感动的热泪盈眶，昔年那望断山峰小竹林的金丹老者，毕生只想追寻大道，而现今大道已成，几乎可以与巨头共邸，却能说出这番慷慨的豪言来，甚至舍身相救，不难说明陆尘在他心中的重要性。

　　太乙真君笑而摇头，说道：“你不需要付出任何代价，为师可以告诉你，他现在是死非死，上天三界、六道众生，无人能够救得了他，只有他自己才能救他自己。”

　　“自己救自己？这是什么意思？”了尘不明白了。

　　太乙真君显然不想多说，说起来也麻烦，其实他都不敢确定被远古神兽赤眉飞羽的洪音震伤识海的人能够活下来，因为那赤眉飞羽几乎与太乙真君有着同等的修为，可以说整个天地也没人能够从赤眉洪音中救活任何一个人。

　　不过太乙真君分明有备而来，他只说道：“把他交给我吧，能否保下一命，便看他的造化。”

　　了尘自然不敢有违太乙真君的命令，同时也明白，太乙把陆尘带走，肯定比留在自己身边醒来的机率要大的多。

　　太乙真君叹了口气，望着跪了满地的神霄城众，朗朗说道：“陆尘的事你无需担心了，如今圣阳已毁，玄光再失，创始天石再复三界之旷世之难，神霄城注定要加入这场远古重劫，商钧盘还在武风云的手里吧。”

　　了尘垂首称了声“是”，不敢错听每一个字。

　　太乙真君说道：“远古劫来，三界六道免不了一场劫难，创始天石将会复出，手握天石者便可成为巨头，而创始天石牵连着一处至上秘镜，元始神宫，神霄城逃避不得，尽快找到天石所在，参悟天机，时机一到，你便会明白究竟发生了什么。”

　　太乙真君说完，伸手搭在盘膝在山包上的陆尘眨眼间变成星点消失的无影无踪了，而那枚告命金丹也重新的落在了了尘的手里。


第1618章 活死人

　　“哗～哗～”

　　光线宛若星点般消失在万里高空，告命金丹金芒收敛重归了尘之手，其后瞬息，半落滂沱大雨再度成为天地主宰，无情的洒向辽阔的神界腹地。

　　惊天的雷雨声带动着那暂停的恸天哭声重新响在了圣阳山脚，只是下一刻，充满着匪夷所思的声音取替了这遍野的哀鸿。

　　“夫君？夫君呢？”左卿菡四女纷纷站起，珠儿挂在香腮上被雨水冲落，恍若未知，四下搜索着陆尘的下落。

　　陆叛以及陆家众兄弟也站了起来，定晴一瞧山包上哪里还有陆尘的影子。

　　这一切，太匪夷所思了。

　　“老七呢？”

　　“老大？你是不是活了？你可别吓我啊？现在不是开玩笑的时候，出来啊。”庄文元发疯四的在泥泞的山道跑来奔去，差点就要冲进人群中挨个的筛查了。

　　神霄城众个个疑虑千篇，刚才陆尘还在山包上死寂盘坐，怎么眨眼的功夫就没了呢？到底怎么回事？

　　正在这时，了尘运足了内息轻轻咳了一声，说道：“安静一下。”

　　喧哗的吵闹声噶然而止，无数道目光同时落在了了尘的身上，左卿菡带着陆麟、陆压、陆南、陆青玥人等飞奔上前，急声问道：“师祖，夫君他……”

　　“他没事。”了尘可没有陆尘那般卖关子的恶趣，太乙真君带走了陆尘，就说明陆尘还有机会复生，这个天大的好消息，可不能当成玩笑来开。

　　而听到了尘突然之间说了一句“他没事”的神霄城众们，首先便是一愕，然后看到了尘那微微洋溢起来的笑容，旋即便想到了什么，一个个瞪大了眼睛，急切的望着了尘，希望他继续说下去。

　　“师祖，您老人家说老大没事，是什么意思？老大还活着吗？”庄文元扑了上来，鼻涕一把泪一把的甩着。

　　金修更为直接，接着庄文元的话问道：“主人在哪？”

　　其实想发问的何止他们二人，四大古遗、蓝电霸王、一山二盟多了去了，不过他们都没作声，就这么看着了尘。

　　了尘轻咳了一声，说道：“陆尘去了一个神秘的地方，他的伤很重，需要静心的调理，才有可能复生。所以他暂时没有死。”

　　“暂时？”宁秋练皱了皱柳眉，她的脸上还挂着两道泪痕，大雨都冲刷不去。

　　了尘叹道：“唉，陆尘的伤，上天三界无人能医治的了，所以他能否复生，还要看他自己，不过我希望大家能够相信陆尘，他一定会活着回来。”

　　“没错。”萧乱突然间站了出来，对着近十万神霄城众大声说道：“我萧乱和陆尘相交过千年，他所遭受的磨难何止万千，哪一次要了他的命了？没有！大家不能灰心，一定要坚信，陆尘会活着回来。”

　　被萧乱突然间一搅合，一众陆尘的亲人好友顿时狂喜，连带着那些神霄城众也是交头接耳的议论了起来。

　　黄林哈哈一笑，朗声道：“我就知道陆尘这小子没那么容易死，我相信他一定能够活着回来。”

　　陈曲站了出过，老迈的他浑身仍旧血气冲天：“恩，我同意，那小子曾经所遇阻难无数，还不是连滚带爬的杀上了神界，打败了人皇，区区磨难，又算得了什么？”

　　越多的人相信陆尘不死，就越能激发神霄城众的信心，少顷过后，那沉默、悲恸的气氛荡然无存，圣阳山脚尽是欢天喜地的笑声。

　　了尘正了正颜色，大声道：“陆尘会活着回来，这一点，我坚信不疑。正因为如此，我们就应该更加努力的修炼。本宗已然收到消息，远古劫已经到来了，创始天石将会复出，神霄城注定不能脱离远古重劫。接下来该我们在神界造一番声势了。”

　　众人铁骨铮铮，眼中再显傲然之色。此一役几乎把神霄城众的傲气劲儿全都激发了出来，什么如山尸骨、如海血泊，尽管攀得、踩得、趟得、渡得……谁人拦我前行，必诛其于死地。

　　了尘目光环视下方，沉声喝道：“创始天石握一则悟天道至理，得承得便可从圣入巨头之尊位，然而此石又干系一天地奥秘，本宗考虑过，不得不慎重对待，从现在开始，神霄城当以武风云为重，同心协力寻找天石所在，待到远古重劫来临，随本宗去探索天地之秘。”

　　创始天石，天地之秘，了尘的一番话说的神霄城众热血澎湃、激昂高涨，一个下界的飞升宗门，在神界中岂如弱小旁门一样，谁想过正是因为有了陆尘这个通天彻地的高手，在短短的百万年之内，将神霄城壮大到这般地步。就好像命运的车轮带动着他们，将他们捧高了神界的至高神坛，成为了与上古门族并驾齐驱的存在。

　　现如今，远古重劫将近，一个下界的飞升门派俨然加入到神界的洪流中，直登这至高之顶、太虚之巅，未来将会与上古门族并争创始天石创辉煌之事迹，这是何等的振奋人心啊。

　　看着下方跃跃欲试的神霄城众，了尘的心也开始悸动了，沉埋了内心中数百万年的豪迈之心，宛若一团大火雄雄燃烧了起来。

　　“从今天开始，神霄城正式改为门族，立于神琼山顶，众部随本宗回返神琼山，共谋大计。”

　　“谨尊门主法旨。”

　　群起的呼声过后，这一群从尸山血海踏来的神霄神修一众，气势高昂的化成璀璨的星光离开了圣阳山，了尘在圣阳山脚的一番豪言壮语正式将神霄城推向三界六道、远古屹今的历史舞台。而他们并不知道，正是因为这一个并不普通的日子，造就了一个天地间最强的主宰。

　　……

　　半月后，神界传闻出几个惊天的消息，这些消息宛若一道道九天神雷般炸响了整个神界的辽阔大地，使得上天三界从生无不为之动容。

　　首先，陆尘率十万神霄城众前往圣阳山的事终于有了下文，而结局，便是太乙城一百二十七万神修尽数被凶神噬血的神霄城众尽屠于太乙城外八千九百里，太乙神王治下所有修士无一幸免。造下了神界有史以来最大一次血案。

　　此后，未及神界修士的思绪从那场惊天血案中跳脱出来时，仅仅隔了数日，圣阳神宫从神界除名的消息像雪片一样洒向神界浩土。神界众门族、各大宗室无不震惊莫名。

　　神霄城，前身只是一个小小的交易坊市，他们究竟如何能够将屹立在上古神时期的最大一个门族瓦解于其本部圣阳山的？这几乎是根本不可能的事。

　　然而神霄城做到了。

　　不仅如此，紧随其后，陆尘以七杀珠重创人皇轩烨，并于圣阳山顶以一人一锤打破了天地至强一圣的消失传出之后，整个神界都沉默了。

　　陆尘是什么人？下界飞升者而已，神界修行不超过百万年。就算他曾经以一人之力震撼了神界八城之主，并得到了幻海神王的美誉，又曾经怀揣大尊骨入尊元空间成就尊境之位，也不可能悍勇到连天地至强一圣都败在他手里的地步吧。

　　毕竟人皇轩烨不是别人，那可是上天三界天圣中的霸主、巨头之下的第一人。

　　如此强大的高手，居然被陆尘以一柄骇世神锤怒折于圣阳山下，将整个上古门族毁于一旦。虽说最后轩烨被神秘高手救走，还没有死讯传出，最后陆尘死于圣阳山。但这些丰功伟绩也足够逆天了。

　　幸好，陆尘没有变态到无人能敌的地步，最后死在了圣阳山。不然的话，圣阳宫刚刚在神界除名，恐怕神霄城立刻会接而续之的成为上天三界又一大至强门族。

　　众多匪夷所思的消息传出之后，神界各大门族纷纷将目光投向了原裂南山所在，那里虽然空无一物，然而神霄城的影子似乎深深的烙印在了所有神界修士的心里，也似乎在神界的某个角落，仍旧有他们的影子存在。

　　不过七大门族不再过于担心了，因为没有了陆尘，神霄城再厉害也无法凌驾在七大门族之上。于是乎这股骇世之风传扬了整整一年方才有所收敛。

　　而就在圣阳宫除名一年之后的某一日，平静了不足半月的神界浩土再度刮起了一场骇世风暴。

　　还是传闻……也是属实的传闻……

　　话说阎魔宝殿第一天圣道魔圣于蛮魔岭外拾取到了创始天石中的魔之石，成为第一个找到了天石的上古门族。

　　于此，神界再度哗然。

　　而很快的，罗妖洞鹏、凤二圣在极境之地利用罗喉、计都找到了妖之石。

　　接下来，创始天石频频出现在神界当中，如音寺找到了佛之石，帝魂族找到了鬼之石，天方海找到了仙之石，香渺神宫找到了地之石，倒是黑风池没有指引的法宝，不过他们随后派人去圣阳山毁去的山门却是有幸捡到了轩烨留下的玄光镜，好运的成为人之石的拥有者。

　　为此已然苏醒的、远在神琼山的镜老气结不已，谁能想到轩烨居然没有将玄光镜随身携带，便宜了小小的黑风池。

　　于此七大天石全部现世，仅有两枚还没有出现。

　　而任谁也想不到，那个已经被宣诸于世死在圣阳山的陆大天圣至今还活着，当然，他还只能算是一个活死人。


第1619章 天阶，永无止境

　　未知的虚空中，好像是虚空，还是没有任何生灵的无间炼狱？陆尘丝毫不知，他只知道，自己在毫无防备之下，被飞羽神禽的两条金线轰中了脑门，然后平静的识海像翻起了滔天的巨浪洪流涌动了起来，几乎就在那一瞬，自己的意识一阵阵的模糊，三魂七魄都崩溃开来，整个人马上晕了过去。

　　陆尘知道自己中招了，那两条金线并非像自己看见的那般弱小，反而威力极大，远古神兽的气息汹涌奔来的匹练将他的识海好像冲刷了一遍似的，几乎将修炼了千百万年的神念洗涤一空。

　　受到赤眉飞羽洪音的一刹那，陆尘就知道这次自己凶多极少了，念头飞快的在脑海中闪过，然后就晕了过去，人事不知。至于最后在圣阳山脚下神霄城众哭声恸天、乃至了尘和太乙真君的对话，他更是一根毛都没听到。

　　陆尘在哪呢？

　　他没死，就像微弱的身体征兆表现的那样，他的神念意识全无，但是还能保持着呼吸，虽然很微弱，但是因为修炼了上千万年的仙诀，肉身的强大早就不死不灭了，只要不是受到心脏、气海……等等关系部位的严重伤势，一时三刻根本死不了。

　　死是没死，倒想是一个活死人。

　　而此时，陆尘的意识十分的清醒，前所未有的清醒，他四处飞着，乌煞云在、昊空锤在，所有滴血认主的法宝都在，唯一感受不到除黑煞心火之外的法尊肉身。

　　“难道说自己被伤到太虚神尊的根本了？”

　　大衍仙诀修炼了几百万年，危险的战斗也不是没遇到过，偏偏这一次伤的太重了，连自己的八尊法体都失去了踪迹。陆尘怎能不着急。

　　他漫无目的的飞着，眼前的空间根本就是一个封闭的漆黑环境，放眼四周空无一物，俨然连天地元气都不存在，连空间都称之不上。

　　“这是什么地方？”陆尘一时间有点头脑发涨，他可不相信自己已经死了，就连死了还有意识，总要看到些地府啦、判官啦、恶鬼啦、黑白无常啦，把自己抓过去一条一条的数着自己生前的罪状，杀了多少人什么的？然后打入十八……多少层的地狱，再来个油锅煮炸、剥皮割肉的，才算是正常的。

　　什么都没有，算怎么回事？

　　陆尘满脑子都是乱七八糟的想法，像没头苍蝇似的东突西撞，试图找到离开漆黑环境的出路。

　　就在这时，前方一道微弱的白色光亮映入了陆尘的视野。

　　“光？”

　　陆尘大喜过往，粗略的计算，自己在漆黑的环境中已经飞了不短的时间了，谁知空间中满目漆黑，就是神霄法眼也派不上用场，要不是自己胆子够大，换成另一个人都有可能像瞎子一样摸索着前进。鬼知道多久能够找到所谓的秘境出口。

　　此时的陆尘就像一个迷途在沙漠里几个月的人，干渴的马上就要失去生命，就在这时在前面出现了一片绿洲，波光淋淋的湖泊似的大喜过往，迫不及待的想跳进湖水里好好畅饮一番。

　　看到那道“光”的出现，陆尘加快了速度飞了过去。

　　那道“光”很弱，几乎微不可察，差点跟周围的环境融为一体，要不是陆尘凝聚法眼看了很多次，没准还发现不了呢。

　　这也多亏他心细，刚刚飞鸿一瞥发现了漆黑环境中的独特光点，吸引了陆尘的注意力。

　　沿着漆黑环境深处的那一抹微弱之光，陆尘迫不及待的飞了过去，大约有半炷香的时间，光芒渐渐变得强盛起来，陆尘提起精神打眼一瞧，竟然是一条通天的石阶。

　　光源便是由这石阶而来……

　　在这幽深无比的漆黑环境中，一个悬浮在空间深处的石阶连基本的架子都没有着实令人匪夷所思，陆尘站在石阶下方，好像在这一瞬空间都收窄了许多，陆尘只感觉身子一沉，站在了不着边际的地面上。

　　他惊讶的向脚下一看，漆黑的环境变成了黑漆漆的石板广场，通天石阶就是建立在石板广场上的。

　　“好奇怪啊，这里是什么地方？”陆尘疑惑的看了看四周，空寂的没有半点声音，仿佛天地间只剩下了他自己以及那亮着白色光晕的通天石阶。

　　而在这种地方出现一个石阶，还一眼望不到头，这就有点古怪了。

　　虽然急着找到出路，可是陆尘没有急着攀登，而是思考着石阶的上层究竟有着什么？会不会有危险？还是飞羽神禽的主人，设下的陷井。

　　不过陆尘转念一想，这个可能性并不高，那飞羽神禽的主人修为何等强大，说他不是巨头都不会有人信，这样的高手会跟我玩阴谋诡计？用不着这样吧。

　　或者这里是那个高手的囚笼，专门囚禁自己取乐？

　　妈的？管他呢，龙潭虎穴也要闯，就看看你玩什么花样？

　　想到这里，陆尘狠劲上脑，抬起步子踏上了石阶的第一个阶梯。

　　“嗯？没有陷井。”迈了一步顿住，陆尘没有急着继续攀登，而是四下打量着周围有没有可疑的陷井。

　　“再看看。”小心翼翼的，陆尘又迈出了一步，安全。

　　再来，陆尘很小心的一步一步的登着了泛着白色光晕的通天石阶，令人费劲的是，通天石阶并不属于某种陷井禁制，陆尘的胆子也渐渐大了起来，大约走了一百多级阶梯，陆尘已经累的不轻了，开始气喘如牛、脸色涨红，连头顶都冒着蒸蒸的热气。

　　又走了一百多阶，陆尘终于撑不住了，一屁股从在石阶上向下一望，好家伙，深的可以，几乎看不见尽头了。

　　如果修为达到了恐怖的天圣境界，别说石阶，就算是二十重天，陆尘都能轻松的去得。可是在这石阶上，陆尘俨然有种恐高的感觉，那种感觉好像自己是一个凡人，却爬上了让人望而却步的高山，吓的浑身直打哆嗦。

　　恐惧来自于微弱的能力，陆尘明白自己为什么会恐惧。

　　自从突然来到这片诡异的空间之后，陆尘就发现自己的神力、神念全都消失了，好像变成一个凡人，在攀登着高山仰止的圣坛。而越向上走去，气力便越弱，疲惫的感觉充斥着软弱的身体，丝毫提不起劲头来继续向上走。

　　坐在冰凉的石阶上，陆尘拽开了领子，用手扇着风，豆大的汗珠不断的从他的两鬓滚下，滴在脖根上顺着光滑的古铜色皮肤滚进了衣袍里。

　　陆尘拍了拍胸口的一大滩浸湿，不忿的骂骂咧咧：“这是什么鬼地方？看不到头啊？”

　　白光照着的漆黑空间，通天石阶的顶端，仍旧着笔直向上的天路，尽头……不知何处。

　　“天哪，还有多远才能出去？”陆尘看着那幽深到不知几许的通天石阶，鼻尖都渗出了汗珠。

　　咬着牙，继续走……

　　一天、两天……

　　陆尘也不知道究竟过了多久，只觉得通天石阶不断被自己甩在身后，十万阶、百万阶、千万阶……

　　陆尘最后干脆数着石阶攀登，一开始还健步如飞呢，到了最后几乎手脚并用开始爬了，可是尽头还是没有出现。

　　“不会是永无止境吧？”陆尘气喘如牛的爬在通天石阶上，全身的汗水几乎被疲惫榨干，再也没有力气了。

　　如此长的石阶，乃是陆尘平生未见，不用说自己天圣的修为了，就算是达到了巨头，陆尘也不觉得能够走到尽头。

　　有这个想法并非陆尘自暴自弃，而是这通天的石阶太长了，长的无法想象……

　　“会不会是飞羽神禽的主人设下的圈套，这条通天的石阶根本就没有尽头，他故意在这里设下陷井让我永远无法走出这里？”

　　整整踏过了一亿八千万阶，陆尘终于停下了脚步不再攀登了。想想也是，如果不是有人故意陷害自己，哪会走这么远也达不到尽头，这里肯定是某种强大的幻阵禁制，专门对付修士的神念。

　　陆尘猛的一惊，背后冷汗唰唰的直冒：要是我猜对了，对方的手段未免太可怕了，他不杀我困住了，让我的神识永远留在通天石阶上，百年、千年、万年……百万、千万、亿万年……当真是永无止境啊？

　　想到这里，陆尘不禁皱了皱眉，怨气冲天扯着嗓子大骂了起来：“老匹夫，有种出来跟你爷爷我一决雌雄，老子技不如人甘心情愿去死，弄这么多的花样算什么英雄。算什么巨头。”

　　空寂无人的漆黑空间中，连个回音都没有，陆尘的喊话传出旋即消失，同样没有回应。

　　“你想让我永远留在这里是吧？”陆尘见没有效果，便大声道：“我偏不让你如意，老子现在就退回去，再寻出路。”

　　说完，陆尘转身向石阶下面走去，哼，老子宁可被困死，也不遂了你的心愿，就不上这石阶。

　　忿忿不已着，陆尘大步走下台阶，可就在这时，身后一道洪亮的声音远远的传了过来：“怎么？这么容易就放弃了？不走过‘永无止境’天阶，你是永远无法找到自己的。”


第1620章 苦海，生机

　　“什么人？”

　　正准备按原路回返的陆尘听到身后有人说话，浑身跟触电似的打了个哆嗦。要知道这片空间中连点风丝都没有，怎么可能有除了自己以外的人存在，要是有，就凭自己强大的修为，怎么可能没发现呢？

　　猛然间回头，眼前还是那泛着白光的通天石阶，惨白光芒半死不活的闪动着，边晕折射出来的光弧，仿佛一张张充满了讥讽的表脸。

　　“是谁？出来说话。”

　　陆尘也够生气的了，平白无故的在这破石阶爬了一亿多阶，累的跟死狗似的不是，自己竟然没发现此地空间中有他人存在，好歹咱也是打败过轩烨的人，这也太小看本天圣了。

　　声音仿佛来自石阶尽头，并无飘渺虚幻的回音，那声音宛若化成一束，直直灌入陆尘的耳朵里，又或者……

　　陆尘此时有个错觉，这声音的来历好像从自己的心底里发出来似的，虽远犹近、非远非近、又远又近……

　　“到底是谁？”听声音，陆尘觉得不像刚刚遇到过坐着飞羽神禽拉着宝撵中的那位，因为那位的声音实在太浑厚的，每一个字从他的嘴里说出来都堪比惊天响雷。

　　反而现在这个声音中气虽然十足，但却没有那种不可一世、诛天杀地的暴虐气势，清清若若、淡淡洒洒、平平静静，让人听了很舒适。

　　陆尘正想着，那声音突然开口道：“世间苍生，大多内心都有自己的苦海，一入苦海便会迷失自己，永不得上岸；而世间苍生内心又有一条独一无二的脱离苦海的天阶，此阶永无止境；你深入了苦海，也找到了天阶，这说明你还有救。”

　　“这里并非有人要陷害你，只是你在苦海中找到了可以让自己解脱的天阶，即然上来了，便是你的机缘，也算你命不该绝。如果从今走回，再入苦海，下一次找到天阶，恐怕……会遥遥无期了……”

　　声音的主人循循善诱、意达清晰、用词温和，到是不像那言语中杀厉滔天的宝撵主人了。

　　陆尘越听越是迷糊，不过仔仔细细斟酌一番，到也听出来了问题，他忽然心中一动，发觉自己的存在有点太不附合常理，没有天地元气、没有风雷电雨、没有光芒寒暑，这样的空间本就不存在，为什么自己就能感受到。

　　而且，自己的一身法力消失不见，还能驭空飞行，明明没有神念，肉身堪比凡人，却能一口气走上一亿千八万阶，即使的确感觉到疲惫，甚至已经累的不轻，但这也太令人难以置信了吧。

　　再听到那声音讲述什么“苦海”、“天阶”，陆尘心想：莫非我的已经死了，又或者没死，自己的魂灵被困在身体里，下面的那黑漆漆的环境，就是“苦海”；这通天的石阶就是“天阶”，难够让我逃出去的路？

　　陆尘走了一亿八千万阶，几乎精疲力尽，出奇的是，他的头脑还很清醒，脑筋转的非常快，他抬起头，眼神带着迷茫问道：“你的意思是，只有走上天阶，我才能从这里逃出去？”陆尘指了指下方那漫无边际的黑暗。

　　声音莞尔，赞道：“不愧是天地本源的缔造者，你的悟性不低，不低。”

　　这声音没有半点不屑、讥刺，甚至任何羞辱的意思，陆尘也不得不恭敬起来。想这人能够悬天造音、不现真身，陆尘绝对佩服的紧，估计又是一个了不起的巨头人物，而且多半是善类。陆尘当即拱了拱手说道：“多谢前辈指点迷津，于此晚辈尚有一事不明？不知前辈能否解去晚辈心中的疑团？”

　　那声音微微顿住，良久方才发出一声轻而婉转的笑声：“你想问的太多了，绝不仅仅其中一二尔尔，思道问心，有些事尚需你自己去弄清楚才是。”

　　陆尘喟叹，这声音的主人看起来修为不低啊，自己还没问的，就让人家把心思全都猜出来了，还问个什么劲？

　　“多谢前辈指点，晚辈明白了。”陆尘很有礼貌的躬了躬身，不过他还是有个不明白的地方想问个清楚。

　　“前辈……”

　　陆尘刚要出声，那声音打断道：“你还是想问，你想问我为何要帮你？”

　　陆尘大愕，这也能猜到。

　　其实他觉得一个莫名其妙、从未见过的人出现，一定会有什么目的的，他不喜欢受人摆布、也不喜欢欠人人情，有些事情还是需要问清楚的好。

　　没想到声音的主人一下子看透了他的心思。不，不是看透，就像自己肚子里的蛔虫，什么都瞒不过他。陆尘惊讶了。

　　那声音笑道：“其实帮你的人不是我，而是你自己，赤眉飞羽，乃创始神灵为天证道所创一物，赤眉窥造化、飞羽过往尘，其洪音更是能往复人心、清涤识念。你本应死，然此前机缘巧合，于识海生出天地意志，此意志才是让你没有真正死去的原因。”

　　“天地意志，可让人沉沦苦海，同样能够坚起永无止境天阶，或生或死，乃存一念。所以我说，帮你的人不是我，而是你的天地意志。”

　　“我的天地意志？”陆尘愣住。

　　“没错。”那声音说道：“天地意志乃创始神灵之本，有握天地意志，可通创始神灵，陆尘，你有大造化，如此死去，甚为可惜。我希望你能找到自己，真正的自己，这样才能脱离天地苦海。这是你的生机。”

　　陆尘心神倥偬，静心思考，然而这声音的主从所阐述的至理实在太过于玄妙，一时半刻，他仍旧思考不来。

　　那声音见陆尘若有所思，幽幽一叹：“现在让你明悟，却有些早了，不过你若能坚持本心，终有一天，你会知道我想说什么。去吧，天阶之路、一生还度，能否走出，还言之尚早。抓紧最后的时间，否则……”

　　说到最后，声音的主人突然停下了，这时，陆尘忽然感觉到天地苍苍、无尽的悲凉，似乎有人伤感能够让天地随之动容似的。

　　陆尘也随着声音主的悲戚伤感了起来，想起了自己的亲人、师尊、朋友，神霄城众还在圣阳山下浴血奋战，陆尘就急不可待的想要出去。万一轩烨没死、万一那宝撵的主人降世，万一……

　　无数个万一，陆尘不是不相信了尘师父，而是他自己不在的时候，实在牵挂神霄城的亲朋友好友们。

　　他躬身施了个感激的大礼，恭敬的说道：“多谢前辈相助了。”

　　然而，空中再无回音。

　　陆尘一叹，提着初袍子的角襟重新踏上了永无止境天阶。

　　风无声、无声风，四野沉寂，连陆尘轻轻踏足、坚毅不屈的脚步声都没有。

　　“走出天阶，找到自己，脱离苦海。”陆尘嘴里反复的念叨的着，不断坚定着自己的天地意志。

　　他能够想到，那声音主人不断强调天地意志的重要性，说明天地意志是唯一能够让自己撑下去的办法。而最后那一句“抓紧最后时间”、“否则”也让陆尘知道如果不尽快的话，肯定会发生意想不到的事，也许，自己这辈子都别想走出苦海了。

　　“必须走出去，找到自己，脱离苦海。”陆尘坚定的点头，督促着自己。

　　一步、两步……

　　白色的光晕缭绕着那没有尽头、斜指向天、延伸进了幽深黑暗空间深处的天阶。

　　陆尘默默的走着，思绪渐渐飘飞，他知道自己要走的路还很远，这天阶是他人生之中最大的一层阻难。

　　不过他不怕，他不怕阻难，再大的苦难、危机都已经过来了，区区天阶还能永远把自己困在这里吗？

　　陆尘轻盈的踏着沉稳的脚步，心绪即宁且静，平缓的走着，不知何故，他想起了自己修真伊始的那段美好的时光。

　　起初是苦难的，浑浑噩噩的渡日，大街小巷的跟左卿菡四处讨饭，虽是饥寒交迫，但却没有危险，时常打趣聊天，过的安安宁宁、本本分分，不像修真界，虎口狼群、危机四伏。

　　突然间，陆尘眼前画面一转，一个火烧山门的景象跃入了他的思绪中。

　　山门前的大火拔地十丈有余，惊天的喊杀声、兵刃互相交击的脆响、惨绝人寰的哭嚎，那一抹平静，终是被这惊天动地的肃杀打乱。

　　看向山门，上书“乾玉”二字，居然是自己的出师宗门，凡间二流小派，乾玉门。

　　“噗！”一剑穿心，一个蒙面的老者一剑洞穿了一个乾玉门弟子的心口，鲜血顺着穿透了心脏的剑尖缓缓的滴在地上，那弟子不甘的面容也呈现在了陆尘的眼前。

　　“杨真？该死，给我去死。”陆尘看到的是门中唯一的好友杨真，自从乾玉门被归元宗灭门，他就正式的踏上了修煞的道途。

　　杨真死了！他当时没有在门内。没有看到那惨烈的一幕。这是幻境还是真实？

　　“噗！”画面一转，玉阳的寝居中，被一人掌震断了心脉，临死之前，手里还护着祖师的牌位。

　　陆尘几乎就要哭出来了，地煞逆天境疯狂运转。

　　“杀！”


第1621章 独尊，黑煞天罡火

　　“杀～”

　　陆尘一生之中一直有一个遗憾，就是乾玉灭门的时候，他没有在门内与同门的师兄弟并肩作战。

　　虽然最后，自己覆灭了归元宗，为乾玉门报了血仇，可一直还耿耿于怀。

　　旧景重临，陆尘不会再放过这个机会。

　　“杀！”不知不觉中，陆尘没有发现自己的神力回来了，黑煞心火燃动的火苗充斥着陆尘内心的暴怒和凶惨眨眼间爆发了出来。

　　“轰！”

　　一掌拍出，轻而易举的将一个“假面”老者打成了齑粉，陆尘再冲进山门中，见到脸上带着假面面具的凶残杀手，毫无留情。

　　片刻之后，焚天的大火中陆尘独立傲立在乾玉门的空中，他的身边到处都是如山的尸骨、似海的血泊。

　　“都杀了吗？谁还活着。”陆尘凶厉的眸子几乎笼罩了整个大周国境，他的目光随心所指的停在了林河村。

　　“杀！”

　　陆尘扑了出去，而实际上在天阶上的他，仅仅迈了一个台阶。

　　情势再变……

　　正当陆尘杀出乾玉门的时候，他面前的景色变成了太周山……

　　“太周黄家？”陆尘诧异的愣住了。

　　“这是仙凡二界中自己跟最大的势力的终极一战，那一战自己和金修屠戮天都星太周黄家弟子数以万计，将天都一星变成了乾玉门在凡间界众仙域的山门。”

　　“太周黄家，冤魂不散吗？”陆尘被乾玉门灭门一幕激怒，煞气总诀地煞一篇运转到了极致。

　　望着那旌旗飞舞、人山人海，陆尘轻蔑一笑……

　　再杀……

　　挡我者死……

　　天阶上，陆尘右脚踩着半截的石阶，左脚稳稳的在下面扎牢，身上涌现出漆黑浓烈的冲天煞气。

　　挡我者死……

　　杀！

　　昊空出、天地惊、鬼神泣，丧生陆尘之手凡间修者数以万计，漫天遍野、血流成河、尸骨堆积、似山如岳……

　　谪尺……该死……杀……

　　丰元仙主、中幽仙主……同是大敌，仙界至首，一个不留。

　　天煞屠仙境疯狂运转……

　　此一番征杀下来，血尸再添、亡天血色……

　　入神……

　　飞升，天煞境急转，陆尘踏入了神煞境……

　　神界八城众王，幻海珊瑚大阵之中，天神、神王，誓诛我于神界腹地。再杀之……

　　辰剑，尊境神通，一样摧枯拉朽、毫不留情的被斩……

　　陆尘一路杀向天，杀的三界变色、六道动容，几乎在这一瞬间陷入了癫狂的境地。

　　天阶之上，血雾弥漫，冲天而起的只有这唯一无二的煞道本源……

　　轩烨，谓之以人皇，至强圣……

　　他没死？

　　陆尘的双眼赤红，暴怒到无法控制的地步，杀心之烈可让万古为枯。天地意志的意境很是玄妙，在这种杀天诛地的情况影响下，我居然没有失去本心。

　　不。

　　陆尘突然一怔，识海中的灵慧仿佛海潮般涌动了起来。

　　我的本心就是天地意志，天地意志即为本心。

　　仿佛就在这一刻，陆尘失去的神力又找回来了，而下方的幽深的苦海漂泊着的尽是三界伊始而来他的仇人们的冤魂，亦可以称之为意志。

　　“原来他们并没有死去，他们活在我的意志中，隐藏的太深了。”陆尘回头一望，如山尸骨、如海血泊中，一张张凶恶、残暴、狰狞、怨毒的面孔张着大嘴咆哮连连，那漆黑的空间消失不再，竟然变成了一片汪洋深海。

　　黑色的深海，充斥着滔天的怨气，他的敌人，正张牙舞爪的在海水中随着潮汐的涌动不断的追过来。

　　陆尘眼前的景象再度一变，天阶就在眼前，苦海已经出现，挡在他前面的是强大无比，打开了三十三重天的人皇轩烨。

　　对于陆尘来说，三十三重天从来都只是奢望，而他清楚的记得，人皇为了凝练第十具法体，修为远远不能达到真正的至强一圣的境界。

　　“这是什么？难道是所有敌人的意志？”

　　“人皇并没有死？他的意志也存留在我的识海中？”

　　陆尘震惊的想到，突然之间，好像有了一点明悟。

　　“天地意志、本心意志，本同属一物，即使我杀了人，他们的意志也存活在我的意志当中，隐藏的很深。”

　　“是为大苦海……”

　　“这就是苦海的由来吧。”陆尘抿着嘴乐了起来，他的癫狂和无度、嚣张和跋扈随同着煞火的急剧攀升而不可一世。

　　“修炼了这么多年，原来我一直走入了岐途，自以为修煞之本，已成煞祖，其实差的太远了。”

　　陆尘放下了手中的昊空锤，望着那汹涌而来的宿敌的怨念和意志从自己的本心意志中爬上来，不为所动。

　　人皇顶天立地的存在，他活着便是我的阴影，也是束缚天地意志的一种，这本身就是一种强大的意志。

　　陆尘叹了口气，放声大笑。

　　天地空间，回音缭绕：“我自为修煞已成，再有一步便可望穿大道，其实离着大道尚远。可悲、可叹。”

　　煞之一道、诛天灭地，要灭的始终不是凡体肉胎、宿世仇敌。

　　要灭的，乃是天地意志。

　　我的意志中，不允许任何束缚本心的存在，尔等该死……

　　朗声笑出，陆尘的神霄法眼分外的明彻了起来，那是一种看穿了天地至理，大道伊始的目光。他的煞火随之攀升而起，从灵窍中飞出。

　　竟然是黑煞火魂……

　　黑煞心火早就跟陆尘的法身融为了一体，他一直以为再找一种火就可以将心火提升到十三品的境界，可是现在他才知道，他错了。

　　黑煞心火的最后一品，不能依靠火能来提升，而是需要强大的天地意志。

　　因为黑煞心火，本身就是一种强大的意志。

　　黑煞一出，众生退避，饶是你心头恶念、宿世怨气、凶残意志，也休想占据我尊本心。

　　黑煞，你得道了。

　　陆尘淡淡一笑，将黑煞心火高高抛起，无视于下方苦海汹涌奔来、不在乎人皇三十三重天的强大意志。

　　正当这时，天空中一点极致的黑色斑耀散发出恐怖的气息，陆尘的目光和那斑耀相接，彻彻底底的融为了一体。

　　“嗡！”

　　一声惊天的嗡鸣远传而出，黑煞火魂化成澎湃的火浪激荡着涌向四面八方……

　　那些穷凶极恶的宿敌意志、强大的轩烨意志，尽数被黑煞心火化成了飞灰……

　　高山仰止……

　　瞬息间，陆尘的意志大苦海消失的无影无踪，永无止境天阶荡然无存。

　　天地只有一隅，便是他陆尘，从此也无黑煞心火。

　　那心火俨然真正的和陆尘融为了一体，陆尘摇身一转，浑身的汗毛、皮膜、血肉、器脏、骨胳，尽皆变成滔天的烈火。

　　神念转动之下，陆尘的意志再变，顷刻间又变回了黑煞本尊。

　　真正的天地意志，唯我独尊……

　　此一刻，陆尘的意志力变得坚韧无匹，他举目望着黑漆漆的空间，浩浩的上苍，内心中有种返璞归真的感觉，那是一种无敌于世的感觉。

　　“二十重天……”陆尘眸子一冷，烈焰射出，长空之下，一条火龙咆哮夺天，轻而易举的撞破了二十重天的束缚。

　　然后就是二十一重天……二十二重天……

　　“轰轰！”

　　二十四重天时，陆尘大觉不快，体内黑火急剧蒸腾，指尖一挑，通天大秘术天罡黑阳在掌心亮起了深黑的斑耀。

　　天罡黑阳？陆尘勾了勾嘴角，喃喃自语：“轻而易举。去……”

　　“呜！”

　　一股炽烈的罡风奔啸而走，漆黑的空间仿佛受到大灭世之灾的动荡，轰轰晃动了起来。

　　二十四重天外，一只巨大的黑阳冉冉升起，那极致的黑色斑耀仿佛要毁天灭地一般疯狂的焚烧着空间深处。

　　二十五重天、二十六重天、二十七重天……

　　火光直直烧到了三十三重天，方才停了下来。

　　陆尘赞叹的点了点头，看着那十九重天以上每个空间领域层次仅有的不足百尺的空间范围，丝毫没有因此稀少的天地元气而气馁。因为他知道，这是他有生以来最大的一次突破，根本性的突破。

　　有了这次突破，他根本不需要天石便可以成为巨头，因为成为巨头的基础，就是唯我独尊的天地意志、没有半点其意志存在的自我意志。

　　他终于明白了，世间大苦海、天阶，乃是让人衍生天地意志的必经之途，如入苦海不能自拔，一生无法成为巨头。

　　然而一旦找到了天阶并让自我意志战胜了意志中的杂念，便会唯我独尊，真正的进入巨头的门坎。

　　即使不会马上成为巨头，也不再需要靠外力为之。

　　可以说，陆尘现在的境界才算达到了至强天圣的地步，尽管他的空间领域范围还很小，但是不久的将来，他会将十九重天以上的空间领域层次不断的扩张，直到有一天，自我意志真正、足够强大以后，可以冲破三十三重天的束缚，成为开天巨头。

　　而且，让陆尘最为高兴的是，经过了世间大苦海和永无止境天阶，他也找到了自己，真正的自己，那就是黑煞心火的意志。

　　从而，将黑煞心火荣升到了至极之境，十三品黑煞天罡火……


第1622章 苏醒

　　太乙元宝洞，位于三十三重天际，仅次于神界至高层次的无境空间。

　　所谓无境，便是从来并不存在的空间，只有天圣至上达到三十三重天至极，并于内识心识产生了强大的天地意志，才能开辟出来的独立空间。

　　太乙元宝洞就在这三十三重天之上，划出了自己的空间领地，亦是其洞府所在。

　　事实上，神界的空间基础极为稳固，自一重天开始，一直到三重天，地域之辽阔何止亿亿万里，可谓无边无际，没有尽头。

　　而空间的层次向上，每一界的空间都相差不多，是以即使在三十三重天上到处都是漫天的星斗、游荡的星石，还是有着神通高手的住处。尽管不多，却也存在。

　　漫天银河、星云似漩的空间深处，有着一块巨大的长方体灰色云石，这块云石长约八千万里、高达六千三百万里，宛若着一艘巨型的神舟安静的漂浮着。

　　远远望去，那巨型灰色云石到处都是密集的坑点，就近看最小的直径也有三百米，而最大的达到了恐怖的数万里。灰色云石上的土地质地为黄，犹如一片未开荒过的岩林石地。

　　漫天的尘沙在灰色云石上席卷、翻涌，仿佛一只只巨大的土龙卷，肆虐着灰色云石上的土地，然而这扬起的尘沙却始终不离灰色云石，宛若在灰色云石的外面形成了一个体积无比巨大的沙尘罡罩，牢牢的保护着灰色云石不会受到空间深处时而出现的暴虐罡风乱刃的侵袭。

　　灰色云石中，若是从外面风沙罩中飞进来，再停在灰色云石的最中心的地带，那只有百里范围的腹地，当可看到一座挺立的高山。

　　跟遍地死寂、尘沙漫天的灰色云石不同，百里腹地一望入眼尽皆是绿，漫山遍野开满了数不清的绿草、枫林、槐柏、仙株，以及五颜六色、五光十色、绚丽诱人的花田。

　　近百里的苍生尽是富有着浓郁至极的特殊气味，好像生命的元力在这里体现的更为淋漓尽致的多，空气中飞舞的彩蝶忙碌在多姿多彩的遍山花海中，带着一阵又一阵沁人心脾、令人陶醉的诱人花香。

　　百里花海中，一个并不算大的山中洞府在神界中大片的紫叶桔、金玄云葵、赤焚荷……等等神界少有的珍稀药材的簇拥之下，巍峨的在平地伫起十数丈高。山顶的巅峰，一个八角真凝玄气宝殿散发着覆盖了整块达到八千万里的灰色云石，让云石大地到处都是艳阳高照的色彩。

　　八角真凝气宝殿中，入门开始便是青石阶下延，连上一片开满了美丽赤焚荷的池塘，蒲扇大小的粉红赤焚荷层层叠叠的竞相绽放。

　　赤焚荷池，乃是太乙真人修行的洞府，三十三重天太乙元宝洞的外部门肩，在赤焚荷的里面，一个巨大的金宝浮台上正盘坐着一名紧闭着双眸，气息孱弱、脸色苍白的青年男子。

　　青年男子不是别人，正是在圣阳山下成为了活死人的陆尘。

　　此刻的陆尘仍旧没有半点变化，长长的黑发散披在间上，透着一点光泽，乃是被迷蒙在赤焚荷池上的赤焚水雾洗涤过的迹象。浑身磨损不成样子的法袍也有着密集的斑点血污，一块压着一压，散发着淡淡的血腥气息。

　　还有，有着赤焚荷的香气，这股血腥气息并不能飘出太远。

　　而在金宝浮台的东侧，一个高大、宛若古境仙潭的洞府门口，太乙真君正手指莲荷，静静的观望着陆尘。

　　“三载又三载、五年还五年，陆尘已经坐在这里一十六年整了，尚有两年，如若不能醒来，就该通知了尘将他的尸身葬下了。”

　　太乙真君淡然的掐该计算着陆尘来元宝的时间，说这番话的时候并没有因为陆尘没有苏醒而表现出忧愁甚至悲伤。身为巨头，太乙活的时间太长了，从那段开天劈地的日子开始算起，已经有……

　　太乙摇了摇头，具体多少年他已经记不清了，修行一世看到的悲欢离合、阴阳两隔多的宛若天上的星斗，瀚海浮尘，很少有这种伤感的事能够触动他的凡尘心为此感怀了。

　　不过太乙还是目不斜视的看着陆尘，一直看了十六年整，从来没有放松过。

　　未至三十三重天，便已拥有天地意志，此子的悟性简直高的无法想象。太乙的眼眸里处处透着欣赏的意味。

　　“金宝浮台，还能保证两年肉身不死，造化弄人啊。”

　　太乙真君叹了口气，可就在这时，金宝浮台上的陆尘十六年来纹丝不动的肉身为之一颤。太乙真君很清晰的把这细微的动作捕捉在瞳孔里。

　　“醒了吗？不错。”仍是那般淡淡的笑容，太乙真君身形未动，眨眼间飞上了浮台。

　　“啊～好累啊。”

　　金宝浮台上，金色的边晕映着陆尘十六年未动的肉身突然伸起了双手，大大的抻了个懒腰，眼睛还没睁先打了个哈欠。待他睁开双眼时，眼前的景象不由让他愣住了。

　　入眼的荷塘到处漂浮着淡淡的绯红色气晕，空气中的天地元气清淡中带着丝许微不可察的浮燥，那是游离着天地元气中的真火气息，最纯净的真阳之火，比起轩烨的真龙啸天焰还要浓郁百辈。

　　涌进鼻息的是真阳之火柔和的气息，陆尘不禁有些愣神……

　　要知道，这天地元气中的火息越精纯就越暴燥，柔和的火元，可是第一次见到。

　　正想着，陆尘忽然发现在自己的身后有人，下意识的回过头来，再结合着周围陌生的环境不由看了过去，结果看到了一个素不相识的老人。

　　“你是谁？”陆尘诧异的问道，思绪迅速的翻涌，想到了在苦海、天阶中的声音，当下追问道：“您就是在天阶中给我指引的前辈吗？”

　　“天阶？指引？”太乙真君愣了愣神，突然间老眼暴起一团精光。

　　虽然是一闪即逝，但此刻的太乙真君再也无法保持沉稳、从容的心态了，他沉思了一会儿，摇头道：“本君未曾给你指引，为何这么问？”

　　“哦！”陆尘失望的摇了摇头，心想，如果不是他，那会是谁呢。那个人修为一定很强大，下一次见到，一定要好好感谢人家。

　　正胡思乱思着，陆尘愕然的抬起头，这才下意识的注意到太乙真君，见对方一派仙风道骨，气息中没有杀气存在，心里颇为疑惑问道：“前辈，您是？”

　　太乙真君跟陆尘一样有些愣神，只不过他心里想到某种可能之后，也不敢胡乱的猜测，于是把满肚子的疑惑憋了回去，重新恢复了淡淡的笑容。

　　“本君太乙，乃了尘之师尊。”太乙微笑道。

　　“太乙？师父的师父？”

　　这一惊吃的不小，陆尘早就听说上天有巨头无数，其中太乙真君是丹道的皇者，乃属开天劈地的人物之一，一身修为已臻返璞归真了。可是他说是师父的师父是怎么回事啊？

　　许是看出陆尘的想法，太乙真君说道：“我知你内心不解，今日本君便告诉你。其实在仙界的时候，自从了尘找到《太乙斋集》录，他便与本君结了善缘。《太乙斋集》便是本君昔日在凡间遗落之宝典，得之等同于与本君结缘，这些年一直以来是本君教导了尘修炼，至于他为什么没有告诉你，是因为本君还不想让人知道我们的关系。”

　　“哦。”陆尘彻度恍悟，言道：“我倒说师尊的修为进境如厮，原来有前辈相助，请恕晚辈有眼不识泰山。”陆尘恭敬的拱了拱手。

　　然后又问道：“前辈，请问这里是什么地方？到底发生了什么事？我怎么会在这里？”陆尘醒来马上抛出了三个问题，他实在担心还在圣阳山的亲朋友好友们，毕竟，轩烨还没死，要是他对神霄城的弟子们做出什么事来，那可就追悔莫急了。

　　太乙真君早就知道他会这么问，于是乎将当日发生的事原原本本的讲了一遍。

　　陆尘从头到尾听完，已是大汗淋漓，暗自庆幸轩烨和那个高手没有回来，否则神霄城有再多的人也一个都跑不了。不过听到后来圣阳宫在神界除名，他又癫狂大笑。

　　看着陆尘或喜或悲、随心所欲，太乙不由感叹他的真性情，不免想起了以前的日子。这就是人和神的真正区别。

　　普天之下除了几个特殊的存在之人，皆是由人一步步修炼上来的，而他们即使达到了天圣、乃至巨头，还能保持着本性人心。

　　太乙真君虽非与天地同生，但几乎介于这个空间最巅峰，形单影孤，自是无法体会凡人的大喜大辈。

　　任由陆尘笑过哭过，太乙真君面色一正，说道：“哭也哭过、笑也笑过，看来你脱离了世间大苦海、找到了永无止境天阶，你真的复生了。可否告诉本君，你现在达到几重天了？”

　　“二十重天！”陆尘不假思索的回答道。

　　事实上他已经达到了三十三重天，然而空间领域范围未经扩张，百尺空间的天地元气有也等于没有，实际上除了黑煞天罡火之外，他只是神念提升了。


第1623章 太乙真君的警告

　　而即便是黑煞天罡火，也没有为陆尘带来远比通天大秘术：天罡黑阳更加强大的古术神术，只有品阶是提升了一个强大的层次而已。

　　饶是如此，陆尘也心满意足了，别人或许不明白这一个品阶提升的有多强大，他心里再清楚不过，黑煞天罡火，黑煞心火的十三品，拥有一个极为彪悍的概念，那就是可炼天下万物。

　　即使是开天圣物，到了陆尘的手里也能化成一滩铁水、一团铁泥。

　　所以说，陆尘并不因为最后苏醒，黑煞心火飙升到极致并没有根本性的变化而感到气馁。

　　三十三重天的神念修境、可炼天下万物的铸兵神火，已足够陆尘在未来的日子里无敌于神界巨头之下了。

　　他有信心在短时间之内，将三十三重天的空间领域层次变成与一重天、二重天一样广阔的空间，甚至还要扩张。

　　望着陆尘淡然的态度中隐隐透着一抹不可一世，太乙真君不经意的挑了挑眉毛，看起来这小子由不由衷，语气里有隐藏实力的意思，难道他就是这么活下来的？

　　明明有高一等的修为却不张扬，诱敌以麻痹、迷惑，关键时刻厚积薄发，打对方一个措手不及……没错，轩烨败就在败在他的心思上了。七杀珠，谁能知道他炼制出如此强大的至胜法宝，不得不说，在阴谋诡计和隐忍方面，这小子绝对是一等一的高手、满肚子坏水的天才。

　　太乙真君修的是真阳之炎、元宝真凝气，目光、神念何其敏锐，一眼就看穿了陆尘清澈眸子底部那遇人说话只透三分真的鬼主意，不禁暗暗赞叹。

　　太乙真君没有揭穿陆尘的心思，只是淡淡一笑，说道：“你能活下来，已是天之大幸了。修为等事，倒也不急。”

　　陆尘乖张的个性里的确有其小小的防范心思，不过太乙真君倒是冤枉他了，他并非有意隐瞒，而是一来那十几重天的修境实在难以在太乙这等巨头高手面前启齿，而二来，他撒谎根本就是习惯性的，从来不打草稿，脑子都不用转就出来了。

　　抬头看了看太乙真君脸上表情，陆尘不由苦笑：让人看出来了。不过他也不去解释，过往的经历让他习惯了对陌生人说些假话、留有杀手锏。你说你是师尊的师尊，我就要相信吗？这件事还待证实了以后再说。

　　陆尘看了看金宝浮台，感受着浮台蕴藏着浓郁的生命元气，起身抱拳拱了拱手说道：“多谢前辈提点，想必晚辈能够活下了，也是因为此宝的生命元力，晚辈永铭五内。”陆尘指了指金宝浮台。

　　该说不说，人家帮了自己那是真的，至于太乙真君是否出于诚心……不是有句话叫“路遥知马力”吗？他是在等“日久见人心。”

　　太乙真君的脸皮不自然抽搐了两下，心道：本君真心可照日月，你小子到好，拿好心当成驴肝肺了，唉，算了，谁让老师他……

　　想到这里，太乙真君面色一绷，拂袖回身，望着浩瀚的黄沙热土，说道：“既然你已经醒了，收拾一下回神霄城吧。在离开之前，本君有几句话要提醒你，你要记好。”

　　“哦？”陆尘愕然的抬起头，这老头神神秘秘的，似乎有大事要告诉自己，心里也不是十分情愿，到底在想什么鬼主意，会不会害我？

　　心里想着，陆尘脸上却是恭敬无比，躬身施礼道：“请前辈赐教。”

　　太乙真君感受着陆尘气息中出现的波动，知道这小子不信任自己，背对着陆尘气的胡子都吹起来了。不过也无奈，有些事他干涉不了，也不能干涉。深深吸了口气，太乙真君让自己平静下来，继续说道：“如今上天三界人人都在找创始天石，据本君所知，已有八枚神石降世，而最后一枚天石只有太初双盘能够找到。我希望你能够与握有天石的门族精诚合作，共同找到最后一枚天石。”

　　说到这，太乙真君转过身来，郑重的看着陆尘，言道：“你所修煞道杀气过盛，曾造下杀戮无边，此次重生你应该明白世间大苦海中多为杀戮造成，本君希望你日后能够克制自己，能免则免，少作冤孽。”

　　“啥？”陆尘眉毛一挑，赫然没有反省的意思，他心道：是我愿意杀人吗？要不是过往那些敌人都咄咄逼人，我杀他们干什么？修炼煞道就要克制自己，就要被人追的像丧家之犬，真是屁话。

　　人不犯我、我不犯人。但人若犯我，我必犯人。老子才不当缩头乌龟呢。

　　心里想着，陆尘本打算出言反驳，但一看太乙真君慢慢皱起的眉头，知道跟这老家伙讲理多半没有用，反正我行我素，我有自己的原则，只要不触碰我的底细，不杀人也没什么，但要是触了老子的逆鳞……嘿嘿，那就不好意思了。

　　还有人皇，这个仇必须要报，就算你跑到了三十三重天外，我也要为陆家上上下下万口冤魂、镜老的数百万难折磨讨个说法。

　　想到这里，陆尘毕恭毕敬的施了个大礼，说道：“前辈的好意，晚辈记下了。”

　　太乙真君见状，恨的直咬牙：记下了，恩，记是记下了，就是不照办，对吧。这小子……

　　算了，太乙真君也着实没办法，事实上像他这种高手，根本不会管神界的事，这次出现他是受人之托，前来相助一二，反正已经醒了，轩烨什么的死不死跟自己没关系，只要他别乱来就成了。而就算他乱来，也斗不过自己的几个师兄弟，算了由着他去吧。

　　太乙真君本不欲再说什么，不过一看陆尘脸上肆无忌惮的表情，心里就老大不爽，当即道：“看来本君的话你还是没听进去。”

　　“啊？”陆尘愕然，挠了挠头嘿嘿一乐。

　　刚要开口，太乙真君的一句话把他噎了回去：“别以为修炼出天地意志，日后便可自行成为巨头，就可以无法无天，这片天不是你能够理解的。即使巨头也分三六九等，天地意志，不过是巨头之初，算就你成为巨头，还是差的太远了。别怪本君没有提醒你，惹祸上身。”

　　“啊？巨头也分三六九等？”陆尘听出太乙真君语气中的不悦，但更让他在意的是这惊天的秘闻。

　　天地意可以让有脱离世间大苦海、通天永无止境天阶找到本心，说简单些，陆尘即使不用天石，也能成为巨头。但是他没想到，巨头也有等级之分。

　　没有在意太乙真君不屑的语气，赶忙问道：“晚辈不才，请问前辈释然。”

　　太乙真君瞥了陆尘一眼，不得不说这小子很认真，在修行上到是专注的很，难为自已选的徒儿有一个如此认学的孩子，于是心中怒气消了大半，说道：“天地意志，乃是巨头的根本，而天地意志比邻大道，也有差距之分，如你所感，你的天地意志刚刚成形，乃属最弱的临天意志，即使为巨头，亦是最低等的临天巨头。”

　　临天，刚刚比逢临天道。陆尘顷刻间明悟。

　　“那么下一个阶段呢？”他再问。

　　太乙真君答道：“天道有德，逢临之天、悟太虚之大道，尚有德行存在，当你的神念达到一定境界，便可领悟大道之德，便为德天巨头。”

　　“德天巨头，德行？”陆尘听的快乐出声来了，心道：“老子的修境仙诀就是杀，什么德行？我的德行就是杀，杀尽一切犯我之敌。”

　　陆尘心思百转，对所谓的德行并不感冒，修大逍遥自在佛法、大衍仙诀、煞道，他的心性本身就趋近于正邪之间，什么德行的跟自己有什么关系。与人皇一战，那般邪恶的存在都有人相助，还狗屁的德行，老子的修境永远不变，人不犯我、我不犯人。

　　心里想着，陆尘没有在太乙真君面前表现出来，马上问道：“那么开天巨头呢？”

　　“开天巨头？”太乙真君自傲的哼了一声，言道：“你当人人都能修成开天巨头吗？我劝你还是别想了，开天巨头乃比天地同生，六道之德，没有德行根本无法达到那般境界。”

　　陆尘听着，不由撇了撇嘴：“不告诉就算了，装什么装啊？还是我师爷的，太没气量了。”

　　“哦。”陆尘此刻心里想的和嘴里说的完全是两回事，其实要不是看在了尘的面子上，他都不愿意搭理太乙真君。

　　原本救命的恩人，现在看起来肚量并不如想象中的那样，而且他的言语中有太多的训斥和警告，是不是有什么事他不能说的？

　　其实陆尘还真猜对了，太乙真君说这些话本身就有其用意，可偏偏这些用意都关系到天地之秘，不能说出来，否则哪会交流的这般费劲。

　　太乙真君打量了陆尘一眼，内心苦涩，看来今天自己说的话这小子是半点没听进去啊，算了吧，你就好自为之吧。太盘能杀你一次，也能杀你两次，是生是死，你就自生自灭吧。

　　想到这里，太乙真君干脆拂袖，一股强风吹来，将陆尘送出了灰色云石。


第1624章 重临神界

　　随着太乙真君袖中风劲刮过，陆尘只感觉神魂一阵飘忽，眨眼的功夫便来到了一片星空银河。

　　璀璨的星光宛若一只只充满了灵性的大眼睛在审视着陆尘，浓郁的天地元气中充斥着暴燥不安的煞气，这些煞气对于其它人来说绝对是致命的魔性，而在陆尘看来，这些煞气全都是大补之物。

　　刚刚苏醒过来的陆尘身体还处于空虚的状态中，他赶忙凌空盘坐，调动煞诀运转周天，充盈在天地元气中的煞气立刻不受控制的涌向他的身体。

　　现在的陆尘就好像一个干瘪的巨大水囊，急需这些对来说是为本命真元的元力添补。

　　仅仅坐了一天一夜，陆尘便恢复如初，重新打开自己的空间领域，不由得让陆尘叹为观止。

　　好家伙，十九重天以下的空间领域的面积扩张到了近八百亿，连二十重天都有近百亿的辽阔地域了，这简直是一次大幅度的提升了。

　　再打开二十一重天到三十三重天，百尺的空间领域小的就像一个茅庐，根本不在考虑的范围。

　　不过陆尘并不气馁，险些还生已经是大造化，修为日后可以慢慢提升，不急于一时。

　　“腾！”

　　激动不已着，陆尘伸手召出了黑煞心火。黑亮的火苗在陆尘眸子里折射出异常清晰、纯净的光彩。

　　现在的黑煞心火跟以前大大的不同，陆尘现在才知道，过往自己修炼黑煞心火，即使与本尊融合，黑煞心火也只是相当于一件法宝而已，并不是真正的融合。

　　那是因为黑煞心火的意志没有找到。

　　脱离了世间大苦海，走过了永无止境天阶，黑煞心火才算真真正正与自己融为一体，那内心中的壮大和强势是骗不了人的，现在的他就是黑煞心火，黑煞心火也是他，两者之间并无区别。

　　这才是真正的强大啊。

　　不仅如此，天罡变法苍穹炼火、天罡黑阳，还有一种第三变正在潜意识的状态下慢慢突破瓶颈，陆尘虽然没有马上得到那通天彻地的强大法门，但他能够感沉到，黑煞心火的意志跟自己一样有着不服输的精神，再过不久，一定能够领悟到煞道的真髓。

　　天罡第三变，我很期待啊。

　　陆尘放声朗笑，回头轻鸿一瞥那灰色的仿佛神舟的云石，化作一团流光，绝尘而去。

　　……

　　灰色云石上，太乙真君站在赤焚荷池的金宝浮台上，手捻胡须露出一抹失望的神情，少顷过后，他才摇了摇头拔身而起。

　　陆尘却未看见，就在他离开了三十三重天后，太乙真君的身形变的无比巍峨，比起那灰色的云石还要大上了百倍不止。

　　将云石伸手招手收入袖中，太乙真君的脑后亮起巨大的阳轮，白炽的光芒将三十三重天数亿里内都照的无比通明。

　　心诀念转，太乙真君点亮了从怀中取出了一枚青色的神符，遥遥的祭起，那神符在空中豁然闪过夺目之光，强度比起太乙真君脑后之阳轮还要耀眼。

　　见那神符亮起，太乙真君脸上顿时爬上了浓浓的虔诚与恭敬之意，收身变小，慢慢伏地，双膝而拜，朗声而道：“老师，您交托的事，弟子已然办完。”

　　那神符闪动三下，太乙真君默默的点头：“是，弟子这就回去。”

　　神符微微一颤，变得虚无，可就在这时，太乙真君突然说道：“老师……”

　　神符一亮，再度凝实。

　　太乙真君思索片刻，终是说道：“弟子何时能够见您？”

　　“唰！”

　　随着话音落下，神符唰的一声犹如被万千刀芒斩碎一般，变成碎屑飞洒在三十三重天外。

　　望着那晶莹的碎屑，太乙真君不由一阵阵出神，老眸中，有着浓浓的苦涩流露了出来：“老师，为何您不见我们，为何？”

　　低头伤感的抽搐着，这位连天地毁灭都撼动不了其心境的老者，竟似老泪横流起来……

　　……

　　春秋过驹、莺飞草长，辽阔的神界腹地始终保持着秀丽的佳貌。然世事变迁，自从十六年前，神霄城主陆尘率十万修士攻打圣阳山，那一役战的昏天暗地。此后太乙城虽在，但却成为无主空城，而圣阳山也被蛮荒凶兽占领，成为边外之地中最为危险的所在。

　　原因在于那一役之后，圣阳山由高耸巍峨之山，变成了入地无底之深渊，那场黑色的大火整整烧了三年方才熄去。可随后有人深处圣阳山试图寻找圣阳宫遗落神界之宝时，骇然的发现，那里的天地元气竟然暴燥到可以影响心性。

　　修为低下者，入之三日便为魔，三月后如若不能压制魔性，便会自爆而亡。而修为强大者，乃至于尊境高手吸入太多的暴燥天地元气也会影响一世修为，不除则不进，是为大大的苦楚。

　　相反，深入到圣阳山的凶兽们却是变得无比的强大，它们吸入了那里暴燥的天地元气，无论任何一种，双眼都会迸发出炽烈的火光，并且凶悍无比。过往的神界凶兽不知凡已，但从来没有一种即使遇到了强大的敌人也悍不畏死的扑上去战斗至最后一刻的存在。偏偏在圣阳山，这种凶猛到令人头痛的凶兽成群结队的出现了。

　　大到巨熊、猛象，小到蝼蚁、蚊虫，到处都是凶悍的存在。至此，再也无人敢入那暴虐的险地。原本的圣阳山，在神界修士的诸般传闻之下，也变成了新的边外险地：厄难谷。

　　然后是太乙城！

　　自从神霄城以十万神修、离凡妄虚阵法血屠太乙城一百二十万众之后，太乙城便变成了一座空城。不过因为神霄城并没有作的太绝，损了神界的根基，只要委派合适的人选，想在重振太乙雄风也并不难。

　　只是由于此前有权决定神界八城城主的圣阳宫被神霄城主陆尘当众毁去，随后又将至强天圣人皇轩烨战败于圣阳山脚，致使他音信杳无，这个重担便没有人再愿意扛在肩上了。

　　究极原因，眼下的各家门族都在满神界的搜索天石所在，并且已有八枚落定了门户。

　　得到天石，便有成为巨头的可能，现在当然没有人理会太乙城归谁管治了，于是在短短的十六年间，太乙城被一群散修人士当成了一处混乱之地分割盘踞。

　　当然，神界根基是没有人敢毁去的，即使太乙城的势力乱的无法想象、激斗常有，各派势力也不会触碰众家门族的底线，就算他们不想活了，也不想惹恼众生。

　　太乙、圣阳之变，让所有人都感觉到了一场灾难的降临，尤其是在这十六年内，上古门族之间的战势愈见的明朗和频繁化，导致神界各个小型的门族都紧闭着门不敢外出，直到八块天石落定，情况才有所好转。

　　这八枚天石代表了八个最强大的门族：阎魔殿、罗妖洞、如音寺、帝魂族、黑风池、天方海、香渺神宫，以及最为神秘的神霄城。

　　神霄城，如今神界修士提起这三个字无不胆战心惊。能够以一门之力、一个坊市交易组织的实力将屹立在上古时期不倒的圣阳宫连根拔起，还谁敢与之争锋。即使陆尘已经不在了，了尘天圣，离凡妄虚、天斗二阵，仍旧有着震慑神界的能力。

　　并且不久之前，由了尘亲率十万神修在边外之地找到了第八枚天石，天之石之后，所有人都察觉到，神霄城隐约间有着问鼎神界取圣阳宫而代之的势头，成为新的八大门族之一。

　　八枚天石，分别为阎魔殿的魔之石、罗妖洞的妖之石、如音寺的佛之石、帝魂族的鬼之石、黑风池的人之石、天方海的仙之石，这六块天石现世之后，让人称之为：六道之石。

　　而香渺神宫手中掌握着地之石，神霄城内握有天之石，除了那枚连上古时期都没有出现的天石之外，这两枚天石无不让人以为代表了三界之说。

　　于是，天石寓意三界六道的传闻，开始在辽阔的神界腹地卷起了异常猛烈的风暴。

　　神界有传言，自从众门族得到天石之后，以天圣境高手用心揣悟，然整整十六年来无人能够得以进境巨头之说，此后回想上古时期神魔大战，神界修士无不以为只有齐集九枚天石才能立地成巨头。

　　于是乎一场腥风血雨在众家门族之间展开。

　　可惜的是，八大门族互相牵制，皆有自己的神修重地、秘境山门，门族山门何其坚固，小小讨伐根本连门庭都入进不得，那场互相倾轧的血腥战势也就在短短的三年之内结束。

　　随后，神界陷入了平稳的过渡期，八大门族紧守门户、立命之出，也不知在暗谋着何等惊天的风暴。

　　这一日，天高云淡、风清气爽。原圣阳山门所在，如今的厄难谷，一道天光由遥遥九天逼近，其速之快，连那些徘徊于山谷中仍旧不死心想要驯服一两只厄难谷凶兽的修士都无法发现。

　　而在厄难谷腹地的深不见底的渊谷里，一个浑身透着返璞归真气息的绝世强者飞出了渊谷。

　　“神界，哈哈，我陆尘回来了。”


第1625章 厄难谷见闻

　　厄难谷……

　　陆尘拍了拍身上的灰土，面带笑容的站起，观察四周的景象，不禁吓了一跳。

　　“这是哪啊？”

　　厄难谷地，一片不算茂密的树林谷地里，四处游着淡淡的黑煞心火的火苗，漆黑的黑煞心火宛若一个个漫无目的、涣散无神的幽灵时而从地底冒出头来，在半空中漂动了一会儿，有的炸亮了一团火星消失，有的则是碰到丈许的黑色树木上点燃。

　　四周静悄悄的，除了火星炸裂的响声之外，只有呜咽的风声从林子外面呼啸着吹了过来，卷动着起地面上为数不多的黑色落叶晃晃悠悠的飘到空中。

　　一切显得别样的阴森，连点生气也没有。

　　树林里的树木被烧的焦黑，但没有倒下，化成一根根黑色的柱子毫无规则的杵在坚硬的没有半点泥污的地表，陆尘轻轻踩了下地面，居然发出砰的一声刚硬的闷响。

　　“好硬的地面，快赶上神王器了。”陆尘用脚跺了跺简直可以用“刚硬”二字形容的土地，赞叹连连。

　　土地仿佛受到大火的烧铸，将里面的精金都提炼出来似的，用脚踩着都会发出砰砰的闷响。神界的空间固然坚固，可陆尘从来没见过如此坚硬的地表。

　　从谷飞上来，艳阳的光芒照在身上，光线一点点变亮，陆尘这才发现周围的景象有些熟悉：“这里是……圣阳山？”

　　脑中的片段一幕幕的闪过，思绪仿佛又回到了多年前跟轩烨一较高下的日子，当初那巍峨、仙光万道、紫气氤氲的圣阳山被自己的昊空锤和天罡黑阳变成了深渊，原来就是这里。

　　可这些煞火是怎么回事？莫非经历了十六年，这里的火元力还没有散去？

　　这也太可怕了吧。饶是陆尘为这一切的始作俑者，他也不敢相信自己的眼睛，整整十六年，火元力竟然没有散去，反而在圣阳山弥留了下来，这究竟是怎么回事？难道我的杀气可以实质化到有灵性的地步？

　　在世间大苦海中游荡的十六年的陆尘还不知道，当初他只是为了一报过往旧怨的作法，无意之中与天地意志融合，才使得他的有了强大到与人皇轩烨交锋的实力。

　　而天地意志中引发的黑煞心火，等同于让心火具备了些许的灵性，这些灵性并非一般的神识神念，而是一股近乎于固执的元灵意识，才能长存于天地间，影响着方圆数百里的天地元气，变得杀伐、变得凶厉、变得暴燥。

　　当然，现在的陆尘也有这样的本事，其实他的意志已经属于临天意志，只是还很薄弱罢了。但在天圣这种境界里，拥有临天意志的高手，远远比起同阶修为的大能还要强上数倍不止。即使他的修为还在二十重天、另外的十三重天忽略不计，可是以临天意志的强大，他的身心、法体、神念已经跨越到堪比巨头的高度了。

　　这就是神念的强大所在。

　　修炼到巨头，根本不需要动用神力，只要一个念头，就能杀甚至一个神念微弱的天圣高手，所以在修真界中，神念的修为远远比肉身的修境重要。

　　只不过现在的陆尘还不能领悟到这种来自于天地至高的玄妙，更加不知道这些黑煞心火的弥留是怎样促成的。

　　他也无心去管，当了十六年的活死人，陆尘恨不得马上就回到神琼山看看镜老，毕竟两人分别太长的时间了。现在轩烨已经败在自己手上，不论他死没死，自己再也没把柄握在别人的手里，这种感觉简直爽到了极点。

　　“走！”

　　陆尘回头瞥了一眼变成地狱般的圣阳山、厄难谷，就要准备离开。

　　正在这时，前方出现了几个人影，陆尘本想直接离开，不去理会，可是他们的谈话却让陆尘停了下来。

　　“童大人兄，咱们有把握驯服这些大家伙吗？”

　　陆尘躲在了树林里，实际上他只是布下了简单的幻境把自己的气息和身形隐藏了起来，就算站在那里，前方出现的几个人也不可能发现他。

　　从树林里钻出来的是一支六人的队伍，一个身穿着白袍的尊境高手，修为或许在七重天左右。

　　那个正说话的是白袍尊境高手身后两个神王之一的上位神王，另一个是中位神王，而后面跟着三个人是三个上位天神高手，看他们穿的整齐干净、统一的灰色短靠的打扮，应该是随从。

　　身穿白袍的童大人一脸自信的从容的走在前面，犀利的双眼始终眯着，透出半缕寒光，听到那上位神王问起，童大人淡然的说道：“本尊多年前自圣阳山在神界除名时就开始钻研此地出现的异兽，这们虽然凶猛、毫无灵性，只知残暴、噬杀，但并非不能驯服。”

　　那上位神王还是有点不放心：“可是听说神兽圈都对它们无效，大人要用什么办法才能驯服他们呢？”

　　童大人对这位属下的怀疑显得很不高兴，但还是没有发作，上位神王后面的四个人都盯着童大人，似乎有些求知若渴。

　　童大人回头看了一眼五人，笑道：“神兽圈用不来，当然要用些强硬的手段了。”童大人从怀里掏出一只精致的金色铜钟，大约有一掌大小，顶部有一个突出的把手，铜钟还有一个类似敲木鱼的小锤。

　　将这些不凡的、至少是混沌天宝的宝物拿在手里，童大人自信无比的笑道：“此物名为迷心钟，取自如音寺内院陀罗壁墙的一隅所炼，又加持了佛法禁制，对魔心、魔气、杀心、杀气有特效。”

　　他指点江山般的指了指浓密的黑林：“此地乃往昔神霄城主陆尘和圣阳宫主人皇轩烨决战之地，当日陆尘以铸兵之火斗败轩烨，留下这残余的火元力，正是让厄难谷中的凶兽嗅到了暴燥的元力气味，经过十六年的转变，来到这里的凶兽们都得到了神霄城主火元力的影响，他们为得残暴不说，本性中的杀气和噬血也达到了恐怖的程度。”

　　“而本尊手中的迷心钟，正好可以克制。我让你们带来了伏牛筋，只要将它们暂时的制住，再以伏牛筋捆好，带回去终日鞭挞，不出七七四十九日，就算再厉害的凶兽也会附首听命，任由我等趋使。呵，这个办法可是我冥思苦想才想到的，不久之前，本尊亲自来试验过，只要是达到了神王境界的凶兽，没有一个能够逃出我的手掌心。而这次，我的目标是尊境凶兽。”

　　“哇。”几个随从大惊失色，眼睛里流露的都是羡慕和崇拜的神彩。

　　童大人一时兴起，继续吹嘘道：“其实这迷心钟本尊也祭炼了很久，如果本尊有天圣的修为，单凭此钟，想对付神霄城主都不难。毕竟，天地万物都是互相克制的。人皇的确厉害，可是他败就败在不能做到知已知彼，要是当日他有本尊的智谋，区区一个下界的飞升者，怎会是他的对手？”

　　听到这里，几个随从更是惊羡不已。一个个逢迎拍屁，将童大人差点吹到了天上去。

　　陆尘一旁听着，弄清楚了厄难谷促成的原委，可是他听到对方如此大言不惭，心里倒是并没有太过在意。

　　以他现在的手段，想收拾一个尊境还不手到擒来？要是就只这样的小人物自吹自擂，自己就气的非要出手惩治，自己也未免太掉价了。

　　他愿意吹嘘，就让他吹去吧。天下间自不量力的人多了去了，要是自己挨个的收拾，那还不累死？

　　陆尘悻悻的想着，摇头一笑，并不打算出现。

　　然而就在这个时候，那上位神王的一句话却是让他皱起了眉头。

　　上位神王逢迎拍马，一脸的谄媚道：“童大人果然不愧为太乙城的兽神尊，如果我们兽神门能够驯服这些凶兽，肯定会在八大门族身上狠狠的赚上一笔，兽神门用不了多久就会列入上古门族。”

　　那中位神王跟风笑道：“哈哈，是啊，伏牛筋我们有多是，加上童大的迷心钟，到时这方圆几百里数以十万计的凶兽就会成为门族之间战争的主力，这些嗜血的家伙，一定会让全天下都大吃一惊的。”

　　三个随从也跟着笑了起来，他们却不知道，就在他们身边也就是五米开外，一个修为高深到即使站在他们面前的高手正皱着眉头冷冷的盯着他们。

　　“门族大战？为什么？远古劫近了吗？”

　　“嗯？”童姓尊境高手倒底达到了尊境玄妙的程度，被陆尘狠狠瞪了一眼，莫名的打了个寒战。他诧异的看向四周，没发现有人在，不禁疑惑了起来：“这股杀气是哪来的？难道我的神念感应有误了？”

　　陆尘死死的盯着他，煞气不断逼向童姓尊境高手，后者连连冷战不休，浑身打了个机灵，心道：“妈的，这地方太诡异了，不能多待，完成任务之后赶快回去，多叫点人来。”

　　两个神王并没有发现童姓尊境高手的不适，仍在逢迎拍屁，童姓高手皱了皱眉，忌惮了看看空无一人的黑林，说道：“行了，少说两句，正事要紧。”

　　那两个神王伸了伸舌头，不敢说话跟在童姓尊境高手的身后向着黑色的林子深处走去。

　　陆尘想了想，十六年没有回到神界，莫非真出了什么大事不成？

　　想到这，他快步跟了上去。


第1626章 巧合

　　厄难谷的地形宛若一个巨大的坑洞，直径达上百里，深不见底。从三十三重天外回到神界的陆尘，就是在坑洞的边沿飞上的地面，他跟着几个兽神谷修士，闲庭信步般走着，一路观察厄难谷形成的盆地地步，不禁有些吃惊。

　　之前陆尘并没有注意到，原本直线形成筒状的厄难谷，经过了十几年的变迁成为了一处陡峭的盆地，从上方看下去是无底的深渊，而在沿路陡峭坡道上纵步如飞，他发现了一处处深藏在地底的山洞。

　　这些山洞无不被浓郁的黑煞心火重重包围了起来，里里外外都是充盈、霸道的火元力气息，仿佛活了一般，火元力的火苗颇具的灵性的跳动着，像是游荡在山间谷底的精灵。

　　而童姓尊境高手和几个随从很有目的的前行着，他们收敛着自己的气息到极致，应该是来了很多次，行进间进退有据、轻车熟路，根本不会引起暴燥火元力的注意，也不会触碰任何一团游离着山谷间的火苗。

　　六个人很小心，不像陆尘，根本不避讳这些黑煞本源。

　　事实上如果任何一个人看到陆尘在后面毫无顾及的走着，一定会被他的胆子吓个半死。

　　这些游离着山间谷底的黑煞心火的本源出奇的暴燥，只要稍微离它们近一点，马上会受到它他们的攻击。来自陆尘于修境中达到了天圣程度的本源真火，足以让一个尊境高手惹上一身的麻烦。

　　所以他们很小心。

　　跟在六人的后面，陆尘越走越是心惊，因为他察觉到，越接近谷底，黑煞心火的能量便愈强横，而且密底越大，快到谷底的时候，陆尘看见了如同在月夜下漫天飞舞在草丛上方莹火虫般的黑煞心火火元，粗步数了一下，足有数以千万计。恰到好处的占据了谷底近百里的地域。

　　到了这里，基本上神王高手已经寸步难行了，这时就像是黑煞心火火元力的领地，这些游离着谷底的火元力继承了神念的特性，能够在很远的地方感受到外敌的侵入。而一旦发生这种情况，谷底的火灵会给予来犯之敌强烈的打击。

　　陆尘跟着六人的身后看着，只见那童姓高手快要进入谷底的时候停了下来，然后并没有开口，指点着三个天神境的修士往反方向走去，并且还不是同一个方面，而是走向除了童姓高手面前方向以外的三方。

　　三人走了大约几千尺，然后从怀里拿出了慑冰符，这是一种可以克制火元力的神符，威力极大，能够在短时间内压制火灵根高手的真元。

　　只见三人小心翼翼的祭出冰符，三道天蓝色的冰冷寒光飞向空中一闪即逝，片刻之后，谷底像是下起了毛毛小雨，大约半个时辰，这千尺的范围内便被清理了出来，一团黑煞心火都看不见了。

　　“很用心啊。”陆尘突然玩味的笑了起来，双膀一抱了起来靠在大树上饶有兴致的观看，他现在倒是有兴趣想要知道，这几个鬼鬼祟祟的家伙到底在打什么鬼主意。

　　仔细的感受到了一番，陆尘的目光落在了不远处的一个极大的洞穴的入口，他蹙了蹙眉，神念化束射进了洞中。不大一会儿，一个差不多尊境修为的强大气息从洞里反射了回来。

　　由于陆尘的修为比洞的生物还要强大的多，里面的生物并没有发现他的存在。

　　这时，童姓高手挥手撒出大把的神晶，这些神晶按照阵法的禁制插进了地面半截，旋即一共有着一百多枚的神晶向天上亮起了淡淡的蓝色光晕。

　　陆尘抬头一看，慑冰符的余劲还未退，恰好与地上的阵法互相连接了起来，阴冷的气息顷刻间将这数千尺的地带笼罩而起。

　　跟着六个人走到中间坐在了一起，盘膝静坐吐纳练气。

　　大约有一个时辰，陆尘都快等的不耐烦了，六个人终于动了起来。

　　童姓高手指着两边的洞穴，对两个神王说道：“准备好，他一出来，我马上祭出迷心钟，慑冰符会克制他的本命真火，你们尽快用伏牛筋套牢，只要抓住了这个大家伙，这里的上百万的凶兽就都在我们的掌握当中了。”

　　虽然童姓高手说的自信无比，两个上位神王也以其马首是瞻，但是到了真格的，二人心里还有点忐忑，如临大敌。

　　“童大人，会不会出事啊，那个大家伙可非善类，上一次秦大人就被他生生撕成了碎片、烤成了肉干。”

　　另一个说道：“是啊，秦大人尊境修为，在这畜生面前都不堪一击，何况……何况我们……”中位神王越说声音越小，最后连抬头看童姓高手眼神的勇气都没有了。

　　童姓高手冷冷的瞪了二人一眼，压低声音喝道：“胆小如鼠的笨蛋，没有十成十的把握，本尊会带你们来这里吗？都听我，谁再敢有异议，我现在就让他化成灰。”

　　两名神王被童姓高手呵斥的连头都不敢抬，童姓高手冰冷一哼，言道：“你们不是一直想加入门族吗？跟着本尊，只要将这方圆几百里的凶兽驯服了，罗妖洞将这些凶兽用来进攻神霄城打头阵，一定会重重有赏，到时候要神晶有神晶、要法宝有法宝，成为天圣都没问题。”

　　“进攻神霄城？”陆尘听着一个机灵站直了身子，真是巧了，没想到自己的无心之失，让他听到了这等惊人的秘密。

　　罗妖洞要进攻神霄城？他们怎么知道神霄城的门户的？又有什么把握进攻神霄城？他们的目的是什么？

　　陆尘警惕的看着这六个鼠窃狗偷之辈，本打算现在就灭了他们以泄心头之气，突然之间他又停下了，心想道：“罗妖洞攻打神霄城一定有不可告人的秘密，这些秘密根本不会告诉几个无名之辈，想从他们的口中问出原委，根本不可能。那就看看，他们有什么能力敢攻打神霄城吧。”

　　陆尘收回了脚步，心里已经想出了很多种办法让罗妖洞的计划搁浅，最直接的就是让这几个人不能如偿所愿，不过那样一来，一定会引起罗妖洞的警觉。

　　对神霄城不利，罗妖洞好大的胆子，你们三番五次的与我作对，当我是泥捏的不成？这次要不把罗妖洞连根拔起，我陆尘都枉为煞祖的称呼。

　　想到这里，陆尘动起了杀心。

　　而对面的几个高手根本无暇注意到周围的环境。

　　童姓高手做了个手势，慢慢的掏出了迷心钟，只见他将手一挥，一道天蓝色的凌厉的手刀劲芒“嗖”的一声射进了洞内。

　　蓝光一闪即逝，众人连带着陆尘的心都紧紧的锁定着那有着几丈来高的洞口。

　　过不多时，一声震天的兽吼从洞中传了出来，震的谷底的洞府都摇摇欲坠，拳头大小的碎石不断的从山坡上滑落了下来，显然童姓高手的办法惊怒了里面某个强大的凶兽、凶灵。

　　与此同时，谷底拔起一人多高的草丛中、树林里一条条灰黑色冒着两点幽幽火光的影子犹如海潮般从四面八方围了过来。

　　那是数以万计的凶兽，有赤虎、银豹、凶狼、黑熊……等等不计其数的凶兽咆哮着从低矮的丛林、茂密的树林杀了过来，那气势犹如一场惊天的兽潮，踏平了一切阻挡在他们面前的植物。

　　“快，火峭王出来了，准备。”童姓高手神情无比的凝重，回头望了一眼，心都提到了嗓子眼，但显得相对沉稳冷静。

　　至于两个神王和三个天神，早就吓的浑身是汗，像是从水里刚刚捞出来一样。

　　如果在平时，他们恐怕早就逃之夭夭了，但是看到童姓高手犀利、冷酷的目光，他们知道就算自己临阵脱逃、得以保命了，回去之后也一定没有好果子吃。

　　两人手里紧了紧了弹性十足散发着柔韧性黄光的伏牛筋，抬起袖子在头上抹了把冷汗，嘴里不知道念念叨叨在嘀咕着什么。

　　就在兽潮不断逼近的时候，一声嘹亮的兽吼从洞内逼近而来，陆尘看到三人的精神瞬间紧绷，童姓高手手中小锤即将敲在了迷心钟上。

　　“吼！”

　　这时，一个巨大的人形兽身从洞飞出，此兽长的颇为惊人，身高有四丈，体态魁大，颅似狼首、两耳尖尖，满口的獠牙尖锐的直冒寒光，它的两只爪子窝心朝上，半弓着青色的身背，身体前倾，冷冷的看着童姓高手，眼窝子里赫然有着两团形似黑煞心火的火芒喷了出来，宛若两团火舌很是吸引眼球。

　　陆尘仔细的一瞧，当下便愣住了，世界上还有这么巧的事，居然是它。

　　此妖不是别物，正是陆尘曾经在太吾城葬尸岗见过的山峭王，那时山峭王吸收着太吾古都遗址中火元大尊的青魔火，修为已经算是当时神界比较厉害的一个了，没想到多年不见，这家伙居然躲在这里偷偷吸收自己留下来的黑煞火元修炼，而且达到了恐怖的尊境修为，看样子还不比童姓高手差到哪去。

　　巧，真是太巧了。


第1627章 火峭王

　　火峭王，原本是上古神兽的后裔山峭王，这一点陆尘也是在太吾古都的遗址里得知的，它好像跟疱齿有那么点关系，当初为了学大涅兽神诀，曾经对陆尘三拜九叩。

　　陆尘觉得这只凶兽可爱到了极点，再加上洞壁上的古式刻文，便将大涅兽神诀毫无保留的传授给了火峭王。

　　这只火峭王当初还带着几个小弟呢，现在成了孤家寡人了，不过它的修为却增进了，提升的还不小，至少是童姓高手那个级别的尊境凶兽。

　　更加令陆尘匪夷所思的是，这家伙果然将大涅兽神诀发扬光大了，它一声兽吼，竟然唤来了附近厄难谷的兽潮，而且陆尘能够看出，火峭王用的法门正是大涅兽神诀里的驯服之法。

　　“兽才啊。”陆尘乐的几乎想要拍岸叫绝，看来这家伙果然跟疱齿有些关系，不然再通人性的凶兽也领悟不了大涅兽神诀的全部法门。看它他银光烁烁的爪子，分明就是兽神恶裂爪嘛。

　　“可恶的童敬，你又来捣乱了。”

　　让陆尘更为绝倒的是，这伙居然能口吐人言，要知道在太吾古都的时候，它只会用爪子比比划划的阐述自己的用意啊，多年不见，长进也太大了点吧。

　　陆尘仔细听了下去。

　　那童敬赫然一逼小心翼翼的神情，虽然他说的底气十足，但明显可以看出，面对火峭王他的内心也很是忐忑不安。

　　“畜生，本尊找到驯服你的法门了，这两条伏牛筋，便是为你们这些不通人性的畜生准备的，看我迷心钟。”

　　童敬心知托的时间太长对自己半点好处也没有，话不投机便是将迷心钟祭了起来，数以万计的金光在迷心钟折射而出，刺的谷底数十万兽痛苦的闭上了眼睛，发出震天的咆哮。

　　“当！”

　　迷心钟想的钟鸣，化成无形的音浪席卷四周，无尽风波般的将谷底低矮的草丛吹的大片大片的倾倒，兽潮足足退出了数百米开外。

　　火峭王没有想到那迷心钟的威力如厮的巨大，声浪灌进耳膜中震的它的心神颤抖，失去了先机。不过它身上却燃起了近乎黑煞心火的黑色火光，这火光中掺夹着至少不下三十余种世间神火，青、白、紫、红、蓝、黄、绿、黑……五颜六色的十分夺目，连陆尘都看的眼花缭乱震撼不已。

　　火光升起，迷心钟狠狠的摇晃了两下，抖动的钟身不断的波动出金色的边晕，童敬大叫不好，张口一喷便是一团蓝雾升上了天际。

　　那一闪既逝的三符慑冰符不知从何处出现，降下漫天的风霜雨雪，充斥着暴燥不安火气的谷底，近达数千尺的范围内变成了一片银白。

　　火峭王身上的火势受到极寒冷冰的水之真元影响加上阵法的加持不断的被扑灭，半晌过后它身上挂满了晶莹的白霜。

　　“白痴，还看什么？还不动手？”

　　迷心钟响、天雪已落，火峭王被死死的压制住，无论是体内的神力修为、还是神念修为一并被法宝和神符打压到了顶点。还没动手就已经落败了。

　　不过童敬也不好过，他的身上围绕着七道黑色的光环，正是七重天的尊境玄妙，并且已经达到了极致，无法再动用更高的空间层次。豆大的汗珠劈里啪啦的不断滚落的，显是消耗不小。

　　两个神王高手见状赶忙祭起伏牛筋法宝卷向火峭王，两三下将火峭王缠了个结实，这时，林中的凶兽像海水般的围了过来，巨岩大小的雹子无情的落在了它们的脑袋上。

　　似乎很是惧怕慑冰符，片刻间兽潮居然被牢牢的挡在法阵之外。

　　童敬见状大喜过望，再度敲响迷心钟震慑着火峭王的神魂，跟着拔身而起跳到火峭王的身后，伸出两掌祭出一枚圣蓝符纹按在了火峭王的背后。

　　“嗷……”

　　火峭王吃痛再度嘶吼而起，但此刻它的本命真火已经被古符死死压制住，不敢多想，童敬一把按在了火峭王的右肩上飞向高中，并对着下方五位随从大喊道：“此地不宜久留，退。”

　　说罢，他也不回头，直接向着厄难谷外逃去。

　　两名神王高手反应还算机敏，没等童敬喊出声来就逃向天际，那三个天神就惨了，不等他们飞起来，数以万计的兽潮犹如一场大浪般的将他们拍在了厄难谷底，连个惨叫都没有直接就变成了一堆七零八落的森森白骨。

　　陆尘望着绝尘而去的三人，眼珠一转凭空踏起跟了上去。

　　长空皑皑、云踪雾现，前面三道人影困缚着火峭王头也不回的夺路而逃，丝毫没有察觉身后还跟着一个天圣高手，也难怪，一个天圣还是达到了至少二十重天的天圣，就算站在他们的面前想发现都很难。

　　而陆尘之所以没有即刻出手，是因为他想看看，这些人的背后到底在计划的怎样的阴谋。

　　跟着童敬三人尾随向西，目的赫然是离着圣阳山不远的太乙城，三人的速度虽快，但是其身后的兽潮也不慢，陆尘回头一看，好家伙，数以万计的兽潮中还有近十只以上的尊境凶兽。

　　它们的面目狰狞，双眼皆是喷着似黑煞心火的黑色火光，其中一条五爪双翼的黑龙喷吐着滔天的烈焰领袖着漫山遍野的兽潮大军前进，其势之滔滔犹若狂潮海啸，一浪一浪的卷来。

　　这些吸食了黑煞心火的凶兽比起一般的凶兽还要凶猛、厉悍，所过之处皆是冒着了蒸蒸欲起的浓烟。陆尘看着不由连连点头，不怪童敬要控制住这些达到百万计的凶兽大潮，要是能够为他所用，虽然不能达到八大门族的强势却也不是一般的屑小势力能够比拟的了。

　　如果将这些凶兽大潮用在门族中的大战中，定会杀的另外一方人仰马翻、屁滚尿流。毕竟他们是凶兽，还是吸收了煞火真元的凶兽，灵性、甚至连兽性都不存在，真正大规模的门族大战，光是气势就能吓的修士们胆战心寒、望而畏战了。

　　没过多长时间，巍峨伫立在云雾中的太乙城慢慢浮现出蔚为壮观的奇景，这座神界古城虽然经历了一战血洗，但却没有遭到严重性的破坏，大战是在野外进行的，城中的损失很小。故尔十六年的时间虽短，但是有着无数门族进驻在城内之后，倒是恢复了往日波澜壮阔的面貌。

　　只是今日这太乙城甚为不凡，就在陆尘看到太乙城的时候，一个身材伟岸披戴黄袍金衣的老迈身影孤傲的站在太乙城外的空中。老人的头顶盘着一朵巨大的白云，云里有着甘露降下，点滴而落聚起淡淡的云烟，将老者包裹而起。

　　老人的身上有着超乎想象的金光缭绕，虽然达不到的刺目让人不敢直视的态度，但却神光内敛、气霞绚丽，一股股森然厚重孤傲、冷酷、高高在上的气质浑然的从老人的身上散发了出来。

　　老人的身后还站着两个人，那两个人陆尘再熟悉不过了，正是罗妖洞的鹏圣和火凤天圣落羽。

　　两人都是罗妖四圣之一，而在老人面前却仍旧表现出尊敬之色，显然这老人的身份不低。而从老人身上不断散发出来的逼人气势以及那标志性的金光，陆尘不由就想到了五爪金龙这个特有并且不能忽视的族类。

　　龙战也是龙族，他是青龙；而这个老人一定就是五爪金龙之首。

　　上天三界妖族一脉龙、猿、鹏、凤四大妖祖，从开天劈地时便占据着天地间极其重要的地位，此时四圣现三，看来童敬所言非虚了，他们要控制这些在他们眼里并不同类的无灵凶兽。

　　陆尘的瞳孔缩了缩，心里加倍了小心，虽然他曾经战败了至强天圣轩烨，但还没有以为自己就无敌于上天三界了。

　　轩烨当初凝练十法体已经消耗不少、真元大损，再加受到七杀珠的偷袭再降一个层次，陆尘才堪堪与其打成平手，最后还将所有底牌使出，才能打的轩烨溃败如流。

　　所以，他不认为自己面对这条老龙能够占到多少便宜，罗妖之尊，一代妖天圣，他的身手要是低了就出鬼了。

　　陆尘想了想，没有继续尾随，而起祭起避影阵法绕了过去。而即使老龙的修为有可能比他高，但陆尘的三十三重天的近百尺空间也足够陆尘弥留片刻了，他不敢认定能够打败老龙，同样，老龙也发现不了他。

　　“唰！”

　　闪到远处，陆尘冷冷的看过那兽潮铺天盖地而去，不为所动，他明白，要是童敬说的是真的，这条老龙肯定不会大规模的屠戮这些凶兽，因为他还用得着它们。不过陆尘就不懂了，老龙既然在附近，干嘛不自己出手，偏偏让一个七重天的尊境只身犯险。是自恃身份不屑出手？还是有什么别的苦衷？遑论就算他不亲自出手，他只需要派出手下的鹏、凤二圣随便一个也用不着如此的吃力啊？哼，就看看你搞什么鬼？


第1628章 盯梢

　　十六年来太乙城中云集了神界腹地各方各派的高手数以万计，整座神城中的人口达到了九十万余人的地步，就算比起十六年前惊天血案之前也不遑多让。城中的势力混乱复杂，大大小小的门派甚至门族多达数以千计。人口密度的暴增让这座辉煌的古城又重新繁荣了起来，而距离罗妖治下天仲城最近的太乙城，自然而然成为罗妖洞吞并的目的。

　　听到城外万兽袭城的咆哮声，城中的修士们无不飞出了城外，大大小小的门派多的宛若天上的繁星，一个个修士见到厄难谷的凶兽们倾巢而出，均是吓的肝胆惧裂，四处逃窜，连自己的家眷都顾不上了。

　　他们哪知道，城里来了个大人物，正是龙敖。

　　其实龙敖并不知道童敬准备拿厄难谷的火峭王来讨好他，只是凑巧他这几天在太乙城会见一个大人物，碰巧的让童敬赶上了。

　　童敬思虑再三，打算给龙敖一个惊喜，适才才会带着两个神王心腹到厄难谷找火峭王的麻烦。只不过他低估了火峭王的能力，没想到火峭王已经统御了整个厄难谷的凶兽。童敬心知不敌，只能救助。这才有了龙敖出现在太乙城外的一幕。

　　面对成群结队、漫山遍野的凶兽，只有太乙城上空龙敖、鹏、凤二圣还能保持冷静，至于那九十余万的修士还能站在稳的寥寥无几。

　　十六年来厄难谷的恶名远波万里，谁都知道来自圣阳山下的厄难谷是一群穷凶极恶，比神界几处边外之地凶兽横行还要危险的地盘。平日里躲都躲不及，怎么会有人无缘无故的去招惹这些畜生。

　　望着那领头的童敬，一些尊境高手恨不得直接上去将他生吞活剥了。但是看看急如潮水涌来的庞大凶兽群，不少人又打消了这个不切实际的念头。

　　就在这个时候，万兽大潮已近，童敬也逃到了龙敖的身后，老龙发威惊天动地，一声龙啸无需憋气当众吼出。

　　“吼”

　　数以十万计的兽潮，在众目睽睽之下被老龙一口真元气吹的人仰马止、屁滚尿流，宛若潮水奔涌急退入海，带着一片丝毫不伤及凶兽群的狂风次兽潮吹到了数里开外。

　　“轰！”

　　眼看着那潮水急退，太乙城爆以热烈的欢呼声，人人对老龙龙敖敬望有加、赞辞连连。

　　老龙刚刚接到童敬的传音，心知他是想为罗妖立功，旦见那潮水般的兽群规模庞大，顿时心生招揽之意，而为了打消身后所有修士的疑虑，老龙当即喝道：“同为妖宗，本圣不予尔等一般见识，速速退去，否则休怪本圣不留情面。”

　　陆尘在远处的大树上看的彻彻底底，对于这掩饰其用心的谎言不禁嗤之以鼻：“老家伙，野心不小，童敬说的没错，你果然有心收拢这些凶兽啊。”

　　漫山遍野的凶兽即使再穷凶极恶，也不会分辨不出它们与老龙的差距，就连那只黑色的五爪双翼龙都呼扇着巨大的翅翼不敢冒进。但是它们并未退去，而是匍匐在效外发出低沉的咆哮声，死死的盯着童敬手里的火峭王。

　　在厄难谷，吸收黑煞心火最大的凶兽被视为主，它们在等着对面的敌人释放它们的主子。

　　童敬满头大汗的凑了过来，之前的高傲在老龙面前半点没有，一副卑躬屈膝的样子说道：“龙敖大人，这只火峭是它们的主子，若想制服它们，只需驯服这只火峭便可。”

　　童敬本想老龙如果没空，他把火峭带回去用阵法制住，然后鞭打折磨使其听命。现在老龙在更好，以老龙的手段绝对比自己要强上太多了。

　　老龙瞥了一眼火峭，极其隐晦的点了点头，压低声音道：“本圣知道你开启了灵性，可吐人言，命令它们归服于本圣，速速退后厄难谷，本圣留你一命。”这番话却是对火峭说的。

　　火峭刚通灵智，根本不知世间险恶，同样也不会卑躬屈膝，闻听老龙威逼，火峭狼眼一瞪，张着大嘴对着老龙咬了过去。

　　“畜生。大胆。”老龙还未开口，鹏圣一个闪身飞过去便是一记耳光甩在了火峭的脸上，直打的火峭鲜血狂喷。

　　陆尘看的一阵心疼，再怎么说火峭跟疱齿有点交情，算是师徒之缘吧，不忍看火峭平白无故的挨打，陆尘马上祭念出神念，隐晦的化出一缕无形的声线吐了出去。

　　“不要抵抗，听命则是，我会救你出来。”

　　陆尘这一招实际上凶险至极，他用神念传音让火峭暂时听命，不免会被老龙发现自己的存在，不过他也是在赌，避影阵法用天圣境界施展出来，一般情况下不会被人发现，即使是老龙，也得干瞪眼。

　　果不其然，就在陆尘神念化束传音入密火峭的时候，老龙忽然感受到身边周围有着一股神念气息涌现了出来，虽然很微弱，但他还是察觉到了。

　　“嗯？”老龙猛的扭头看向陆尘所站的方向，疑惑的是那里没有半个人影：“难道本圣察觉错了？怎么可能没人呢？这股强大的神念从何处而来？”

　　陆尘就在站树冠里，一动未动，老龙看过来的时候，他的心里也是一突，不过还好，避影阵法着实争气，老龙看了一会儿，并没有派人彻查。又把头转了回去。陆尘心里松了口气，再看老龙的眼神充满了戏谑。

　　火峭也听到了陆尘的传音入密，惊讶中吡呀裂嘴的神情为之一凝，疑惑的看了看周围，变得迷茫起来了：“谁跟我说话？”

　　再一不能再二，陆尘知道如果自己再用神念传音，肯定会引起老龙的警觉，就无法得知他们的打算了。于是看着火峭直着急，心里念着，千万别白受皮肉之苦了。

　　幸好，火峭被鹏圣一巴掌打的晕头转向，知道跟眼前这三位的实力相差悬殊，而开启了灵识的它明白不是老龙的对手，之前的傲气劲消了一大半。

　　这也是开启灵智凶兽的好处，并非凭本能判断，而是知道什么叫进退有据。

　　再加上陆尘的提醒，火峭扑棱扑棱脑袋冲着那兽潮吼了两嗓子。

　　正气焰升腾的凶兽大潮见自己的主子发号失令了，一个个像被雹子打蔫了的茄子似的汹涌的退回了厄难谷。

　　老龙很是满意的点了点头，见兽潮退去，对着童敬使了个眼色，然后飞进了城内。

　　一场濒临灭绝的恶战无疾而终，最高兴的当属那些占据在太乙城的修士们了，各方大能恭维着老龙的出手相助，在一片喝彩声的簇拥之下，老龙跟着童敬回到了太乙城东的兽神门内。

　　陆尘自然要跟上去，否则哪会让火峭落在老龙的手里。

　　尾随着老龙一行人等进入繁华的太乙城，陆尘偷偷跟进了兽神门。

　　兽神门在太乙城中的名头不小，占据城东很大的一片宅院中，陆尘一路随行，很纳闷老龙跑到这鸟不拉屎的地方来干什么。

　　跟进院子里，老龙让童敬将门户紧闭，然后关照鹏圣道：“布下禁制看好它，过不久它会是我们踏平神霄城的主力。哼，神霄城、天方海、香渺神宫，他们一定想不到，他们永远也没有机会见识到元始神宫了。”

　　他回头看了一眼童敬，赞道：“你做的不错，从现在开始，你就是罗妖洞在三重天的护法了，有朝一日取下创始天石，太乙城就交给你掌管。”

　　说着话，老龙带着凤圣落羽进了正厅，童敬没有资格跟进去，忙在后面连连称谢。童敬这个人没什么野心，他只想找到好靠山安安稳稳的修炼下去。自然而然对老龙感激涕零。

　　随着老龙步入正厅，鹏圣在童敬的恭维之下带到了后院一处极大的偏厅里，布下了天圣境界的禁制，鹏圣这才回到正厅。

　　“创始天石，看来太乙说的话应验了，八大天石能够找到最后一枚天石，而最后一块天石只有书中玉能够找到。这条老龙在哪得到的消息啊，难道他的背后也有巨头？”

　　想起临行前太乙的几句话，陆尘沉思了一会儿，笃定的想道：“可以肯定了，八大天石已经降世，书中玉能够找到天石。元始神宫是什么玩意？跟天石有什么关系呢？”

　　陆尘半知半解的想了半天也想不出个所以然来，旋即他眼珠一转，勾着嘴角想道：“老畜生，放着罗妖洞太虚空间不坐跑到这来，一定还有别的事，老子还不走了，就看看你搞什么鬼。”

　　想到这，陆尘踏着流星大步走向后院。先借着倒逆空间的庇护，找到了关押火峭的所在，陆尘又转了身子溜了回来，循着老龙的气息，陆尘爬上了屋顶，随后干脆躺在屋顶上等了起来。

　　他在等，等老龙的目的出现，打探到第一手的消息，好防备这条老龙对自己不利，反正现在天下人都知道自己已经死了，打死老龙他也想不到本圣正他的头顶上盯着他呢吧。嘿嘿……


第1629章 密谋

　　一天、两天、三天……

　　陆尘在太乙城兽神门待了整整三天，每天几乎都在老龙龙敖的头顶上观望，形影不离，老龙无论是修炼还是休息都被他看在眼里。他很有耐心，三天来老龙连个房门都不踏出一步，他也不着急，在他看来，是疖子就总有露头的一天。

　　不出所料，这一天被陆尘盼来了。

　　陆尘盯梢老龙的第九天的时候，童敬从外面鬼鬼祟祟的跑了进来，进了正厅老龙自己穿戴整齐、大马横刀的坐的立立正正的。

　　陆尘在屋顶上进入倒逆空间仔细的听着，就听童敬说道：“龙前辈，几位前辈已经到了。”

　　“恩，让你的人守好门户，不得放任何人进来，鹏圣，开始院中禁制。”龙敖下令道。

　　陆尘心里一突，暗想：好家伙，这片宅子里还有禁制，怎么没有发现啊？

　　正想着，兽神门的外墙附近一丝丝腥臭的绿烟冒了出来，渐渐升空，在整个宅院中到处弥漫着，不出半炷香的时间，兽神门仿佛笼罩上了一层淡淡的绿色的雾罩。

　　神霄法眼微微凝起，依靠本命真元的强大，陆尘从飞扬起的绿色雾气中看到了封锁气息的作用，这是一种仙烟，到处弥漫，如果有人穿过，一定会被人发现。

　　这些仙烟围着整座宅子，就是不想让人进或出，想来龙敖要等的人已经来了。

　　“呼！”

　　正想着，一个鬼魂似的魅影从自己的头顶飘来，几乎就是一缕鬼雾，到了宅子的中央方才显现出真身，来人两个，从他们阴气沉沉的装束来看就知道是帝魂族的人，而且其中一个陆尘还认识，正是冥王。

　　另一个是一个矮子，多说只有一米高，长的圆肥发胖，如果把兜帽都带上，根本就是一个球体。不过如果以貌取人，那就大错特错了，因为陆尘人这个肥胖的家伙身上感受到了跟龙敖同样危险的气息。

　　“又是一个高手，看起来上天三界未必就是轩烨最强。”陆尘心想到，神情渐渐凝重。

　　胖子鬼修落地的一刹那，老龙已经从院子里大步的走了出来，两人刚打了个照面，那胖子就阴测测的说道：“老龙，你找的地方不赖嘛。”

　　龙敖显得很高兴，举手拱起道：“魂藏兄，三十万年不见，近来可好啊。”

　　“魂藏？”陆尘心中一动，这个名字他听过。

　　帝魂一脉三大天圣，阴、冥双王乃是帝魂族中的中坚力量，而最强大的便属这魂藏天圣了，乃是当之无愧的帝魂族第一高手。

　　胖子魂藏一身鬼气仿佛与生具来似的，令陆尘不可思议的是，当这胖子转过身来的时候，露出一张半人半骨头的脸，骇人无比，而且那半张脸上还有幽魂在窜动。

　　“桀桀桀，创始天石现世，不然想见你这老家伙还真难啊。”

　　龙敖笑笑没有说话，他看向门外，只见在大门口阎魔殿的三个天圣走了进来，不用看也知道，三个天圣里自然有魔日、魔月二人，而走在最前头的，一定是自己素未谋面的阎魔之主道魔圣了。

　　“罗妖洞、帝魂族、阎魔殿，上古三大门族齐聚，来势汹汹，绝不简单。”陆尘把出现的高手一个个记下，继续看向门口。

　　少卿，波陀、波弥二人领着一尊坐在悬空半尺的老佛走了进来，老龙见状快步迎了过去：“婆罗多佛祖大驾光临，龙某有失远迎。”

　　“婆罗多。又一个门族之主，如音寺大宏法殿第一佛，婆罗多。”陆尘脑海里呈现出一个久闻而不曾见过面的天圣高手。

　　“阿弥陀佛，龙兄神光矍烁，想来修为又有精进了。”婆罗多呼了一声佛号，声音浩古、有如雷吟。

　　“修为不低啊。”陆尘挠了挠头。

　　不大会儿的功夫，四大上古门族的首领全部到齐，此时就算陆尘用脚趾头想也知道将要发生惊天动地的大事，而就在他以为这些高高在上的家伙不会再请五大门族之外的人时，一个披着黑袍的干瘪老头射入了院内。

　　四大门族之主同时望去，旦见老头出现，皆是不屑的仰了仰头。

　　“黑风，你怎么来了？”道魔圣皱了皱眉头。

　　“黑风池来凑个热闹而已，魔圣莫非不欢迎吧。”干瘪老头操着一腔公鸭嗓，难听至极，便是没有领略其阴毒的手段，听这声音，陆尘就觉得毛骨悚然。不用问了，来人应该是黑风池的黑风老怪无疑了。

　　黑风老怪扬名神界不久，其实陆尘并不清楚，在这十六年来，黑风老怪以一手怪绝阴毒的梵圣古法打败了神界几个散修的天圣高手，并从圣阳山抢到了玄关镜，威风不可一世，而其强大的二十九重天的修为，也被列为当今神界屈指可数的绝顶高手。

　　道魔圣并未理会黑风的调侃，满是疑惑的看向老龙龙敖。

　　龙敖见院内的气氛有些沉闷，仰天打了哈哈笑道：“诸位都是上天三界的至圣，每位都是威风不可一世的人物，龙某能有幸请到各位共举大事，实乃三生有幸，有什么话大家不妨里面谈吧。”

　　龙敖茬过话头，平复院内阴冷的气氛，上古门族的几位天圣知道事有蹊跷，纷纷疑惑的看向龙敖。

　　魂藏阴里阴气的冷笑半声，言道：“龙兄特意把我等从边外之境请到这里，想是有很重要的事情要说，依我看就别废话了，有什么事直接说出来便可。”

　　魂藏言语中充斥着防范之意，其余几位天圣同样如此，观其言、察其行，陆尘当即就明白了：“这老龙恐怕要做什么大事？众门族又恐他设计掠夺创始天石，所以才没有选择哪个门族密会，而是在一个混乱之地接头，这样一来，就不怕人埋伏了。”

　　“都是人精。”陆尘戏谑的撇了撇嘴，我就看看你们想干什么。

　　龙敖眨了眨他那牛瞳似的大眼，察觉到魂藏对自己的用心充满了怀疑，也不好再把人让进屋子里，于是站在院子里说道：“哈哈，好，既然魂藏兄贵人事忙，那我们就长话短说。”

　　众人看向龙敖。

　　龙敖轻咳了一声，清了清嗓子，丝毫不怕墙外有耳，朗声说道：“诸位想必最近一直揣摩天石之秘，相传天石得一而可悟巨头之境，龙某倒是觉得传言有误。”

　　“哦？”列位天圣齐齐的看向龙敖。不得不说，龙敖的话的确说到他们心坎里去了。

　　十六年来八大门族瓜分了八块天石，分别为魔之石、仙之石、人之石、妖之石、佛之石、鬼之石，为六道天石，除此之外地之石在香渺神宫手上，神霄城拿了天之石，只有一块天石还杳无音信。

　　自上古神魔时期传闻，天石可悟巨头之境，源自远古劫难，而上一次有铸天插手，八块神石齐落其一人手中，让六道三界人神共愤，后太盘古神云集三界修士诛其于三十三重天外。此乃上古传闻。

　　如今远古劫再临，众门族可不像之前那样傻，早早开始筹备抢夺天石，并各有收获，然而天石所涉秘辛究竟是否属实，就没有人知道了。这些年凡是得到天石的门族都紧闭自家门户不出，由门中至高强者日以继夜参悟，只可惜，没有一人洞悉到天石的奥秘。

　　只不过相比上古神魔时期，如今修士却不傻了，为了调查天石之秘，事实上也是为了玄光镜，不少门族在圣阳山上搜索。而黑风池较其好运的找到了玄光镜，得到了人之石。这是众所周知的。

　　然而没有人知道，随后的几年里，龙敖曾经命人在圣阳山进行了不下十数次的搜索，最终在无底的深渊中找到了一块石板，石板上居然刻着九枚天石的奥秘，得到了石刻的龙敖便开始设计这惊天大局。

　　将前事述清，众家天圣无不瞪其牛眼，紧紧的盯着龙敖仿佛要将他吃掉一样，如此说来，眼下就只有龙敖一人知道天石的秘密了。

　　陆尘也听的聚精会神，如果不是他极为小心，刚才差点就暴露出自己的藏身之所。

　　婆罗多打了佛号，问道：“龙兄请明言，这天石究竟有何奥秘？”

　　龙敖笑而不语，魔日却是急了，喝道：“老龙，有话快说，别像吊死鬼似的让人喘不过气。”

　　“你再说一遍？”魔日只是随口一说，没想到正说到了魂藏的逆鳞了，吊死鬼，魂藏就是有一种强大的仙诀出招的时候就像吊死鬼。

　　被魂藏瞪了一眼，魔日浑身打了个寒战，暗骂自己多嘴，自言自语的嘟囔了两句，便闭口不语了。

　　道魔圣皱着两行倒挑入鬓的老眉，斜愣了魂藏一眼，魂藏在他的面前他的属下，这有点让道魔圣不是很高兴，不过他也没心思跟魂藏拌嘴，接过魔日的话茬，道魔圣直言不讳的问道：“龙兄，你火传灵讯，不是为了卖关子吧？有什么事就快说吧。”

　　“好，痛快。”龙敖放声大笑，说道：“其实今日邀请各位，龙某是想与大家联手，对附香渺神宫、天方海和神霄城。”


第1630章 创始残碑

　　平静的小院中，因为龙敖毫无避讳的提议瞬间压抑了下来。

　　陆尘躲在屋沿后面，怒挑的双眉宛若利剑般直飞双鬓而去。对付神霄城，甚至不止神霄城，还有香渺神宫、天方海。龙敖为什么要伙同四大门族对付其余三个门族？

　　神霄城还好说一些，自己曾经两次三番杀了罗妖洞的两条五爪金龙，这份血仇无论如何也擦不干净了。可是为什么还有香渺神宫、天方海？他是怎么选择这三个门族的？

　　魂藏不屑的低哼了一声：“这与天石的秘密有何干系？”

　　是啊，联手对付三大门族，龙敖直说就是，前面扯上天石的秘密干什么？

　　陆尘也很费解，但他知道龙敖不会无的放矢，两者之间肯定有什么联系。

　　仔细听下去，只听龙敖笑道：“诸位且听龙某细细到来。”

　　说着，龙敖冲着里面勾了勾手指，从内厅里飞出五把红木椅子，他自己留下一把，然后将其余四把分别让给了魂藏、婆罗多、道魔圣、还有黑风老怪。

　　这一举动看的在场众天圣无不瞳孔收缩。

　　院子里一共有十几个人，龙敖只搬出了五把椅子，很明显他想说在这个院子里，能够跟他平起平坐的只有魂藏四人，至于其它人，还没有资格被他重视。

　　因此可以看出龙敖的性格有多骄傲了。

　　那些没有得到椅子的天圣，好比魔日、鹏圣等纷纷对龙敖流露出忿然的表情，可是四大门族的族主都没说话，也就没人敢当这个出头鸟了，不过他们心里却是已经恨上了龙敖。

　　同为天圣，你不过比我们高一点点，就目中无人了？妈的，还不是一只畜生。

　　虽然心中愤恨着，可是没有人敢说半个不字，就连四个门族之主也都看了一会儿之后默默无声的坐了下来，并未提出异议。

　　龙敖的举动进一步将他的不可一世展露无遗，同时更加让人看清他嚣张无度、跋扈无匹的性格。

　　大马横刀端坐红椅上，龙敖朗声笑道：“天石的秘密自然与对付三大门族有不可分割的干系，只是请恕老龙我说句实在话，今天诸位到此，必须同心协力，不能有丝毫异心，我等才能共襄盛举。所以在没有说出天石秘密之前，老龙斗胆，还请诸位许诺一二，如果诸位同意老龙的提议，将这三方门族合力除去，老龙便无私心与列位共享天石之秘。倘若有哪个不想如此，现在大可以离开，老龙决不阻拦。”

　　龙敖一番话说的在场众圣尽皆哑口无言，事情很明显，龙敖摆明了车马要对付三大门族，而且早有安排，否则上天三界最有势力的七个门族，他干嘛要请来四个。只是众圣不明白，龙敖为什么选择了他们，而不是选择香渺神宫、或者天方海，再或者是神霄城，反过来对付他们。

　　婆罗多一脸的正容，缓缓问道：“龙兄与神霄城素有恩怨，本圣倒是有所耳闻，却不知香渺神宫和天方海何时得罪了龙兄？”

　　龙敖嘴角微抽，回答道：“香渺神宫乃一介女流之辈，无登大雅之堂，至于天方海，云厄自恃甚高，实非可同甘共苦之人，并不在龙敖选择之列，不知龙某的回答，佛圣可以满意？”

　　众人听完不由纷纷点头。香渺神宫是由女子修士组成的门族势力，在三界六道当中，女人始终不被男人重视，龙敖生性孤傲，自是看不起香渺神宫这样的女修势力了，再进一步说，老龙是因为觉得无法猜透这些女人的心思，不敢跟她们合作罢了。

　　而天方海的主人，现如今的云厄天圣，一向目中无人，能够被他看得起的人，整个上天三界也寥寥无几。别人不知道的是，龙敖曾经和云厄有过一次交涉，但最后，云厄拒绝了龙敖连横的请求，让龙敖怀恨在心。

　　当然，龙敖自然不能把自己的糗事说出去，所以就出言诋毁，于是也暴露出他小肚鸡肠的阴毒用心。

　　神霄城更不用提，五爪金龙本来就不多，尤其达到尊境之后，罗妖洞上上下下也就只有五条而已，而其中两条死在陆尘和神霄城的手上，他不怀恨在心才怪呢。

　　婆罗多闭目不语，这番托辞也就糊弄糊弄三岁小孩子行，想糊弄佛门至圣，显然还差了些。但是婆罗多也懒得揭穿龙敖，没说同意也没说不同意。

　　反而黑风老怪一脸坏笑的插嘴道：“龙兄，我可不关心你和谁有仇，我只在乎天石的秘密，你的提议我赞同了，快说吧，天石究竟蕴藏着什么秘密。”

　　龙敖脸上闪过喜色，他请黑风来就是因为这个老家伙唯利是图，只要是他感兴趣的，亲爹亲娘都能出卖，对付神霄城，自然不在话下。

　　龙敖微笑着向黑风点了点头后看向其余三大门族的天圣高手，问道：“黑风兄已然答应了，便是罗妖洞的盟友，不知几位意下如何？”

　　还是那句话，不答应的就没资格听天石的秘密。

　　婆罗多眯着老眼顿了一顿，旋即打了个佛号，算是莫认了。

　　龙敖大喜。

　　这时，魂藏鬼祟的阴笑了两声说道：“巨头的诱惑，看来我想不同意都不行了，算我帝魂族一个。”

　　道魔圣见三大门族都同意了，沉思了半晌方才微不可察的点了下头说道：“好，我也想听听龙兄对天石的见解，希望龙兄不要让我等失望。”言外之意：我是答应了，但是如果你说不出天石秘密，那就不能善罢甘休了。

　　在场的都是上天三界的人精，吐个吐沫都是丁，龙敖根本不怕他们反悔。见四位天圣全都同意，心情一时间大好。

　　“哈哈，当然，当然，诸位能够相信龙某，龙某又岂会让诸位失望。”

　　说罢，院中的气氛顿然一凝，连陆尘都感觉到一股来自于远古浑然的气息从龙敖的身上散发了出来。

　　起先，陆尘还以为龙敖的境界达到了巨头呢，接着看下去，才发现不是。

　　只见龙敖挥手一摇，变出了一块石刻，青色的岩石透着一份古怪和奇异，而石刻上有许多篆纹，书写的整整齐齐，由于角度不够，又有龙敖故意用神念保护着，没有人看清上面写着什么。

　　众人纳闷的看向龙敖，不解道：“龙兄，这是何物？”

　　龙敖得意的笑了笑，扬起手中石刻说道：“诸位怕是没见过此物，这是圣阳宫人皇遗留下来的宝物，名为创始残碑。”

　　“创始残碑？”众人同时倒抽凉气。

　　创始傪碑，光听这名字就知道跟太虚大道有关系了，创始，意味着开天辟地时期的古物啊。

　　道魔圣迫不及待的问道：“创始残碑跟天石的秘密有何干系？龙兄莫要卖关子，难不成这上面写着天石的由来和秘密？”

　　众人深度警觉，齐齐的看了问出关键所在的道魔圣一眼。

　　龙敖哈哈大笑，道：“魔圣兄说对了，这上面的确是写着天石的秘密。”

　　“什么？”四大天圣再也坐不住了，腾的一声全部站起。

　　“龙敖，别卖关子，天石的秘密究竟是什么？”

　　“老龙，我等已然结盟，少吊我们的胃口，快快详述。”

　　“龙兄……”

　　见四大天圣一个个激动不已的样子，龙敖放声大笑：“哈哈，各位稍安勿燥，且听龙某说来。”

　　稍安勿燥？开玩笑，天石之秘乃是天圣急于知道的天地隐秘，他们怎么可能安静的下来，没有理会龙敖劝阻，四大天圣就差冲上去将残碑夺过来自行一观了。

　　龙敖知道这几位的胃口已经被自己吊足了，当即说道：“世人皆知，创始有九石可让天圣成巨头，此言非虚，然即使上古神魔时期，邪魔铸天也只得八枚。此八枚天石就是各位手中的妖、魔、鬼、人、仙、佛，六道石，以及天地二石。如今八枚天石现世，却从来没有人见过第九枚，这是为什么？”

　　龙敖顿了一顿，说道：“那是因为只是集齐八石，才能找到第九枚天石的所在。”

　　“集齐八石才能找到第九枚天石？”众天圣高手同时惊呼出声。

　　道魔圣不信道：“不可能，昔日邪魔铸手握八石，也未见他寻得第九枚，旦凭一块石碑，可信度不大。”

　　众人点头。

　　“不大吗？”龙敖戏谑道：“魔圣兄只知其一，不知其二罢了。”龙敖站了起来，望着天空说道：“天石乃进境巨头必备之物，每一次远古劫便会诞生一位巨头，从未有过改变。原本上一次神魔之战乃是巨头列位之际，然而却被铸天破坏了。诸位觉得铸天为何会死？”

　　“为何？”

　　龙敖所言无不牵扯上古神魔时期的隐秘，满院的天圣都听的内心震撼，迫切的想要知道铸天的死因。

　　“那是因为他已成巨头，不应该再影响远古劫降临。”龙敖拿着残碑说道：“创始天石九枚，齐集之后可让元始神宫降临三界，入之便能得到创始神灵的指点，成为天地巨头。”


第1631章 局外

　　“元始神宫？”

　　即使身为天圣，在场的几个门族首领也是第一次听到这四个字，虽然他们并不知道“元始神宫”为何物，但从龙敖凛然的目光中、向往的神情中，可以看出“元始神宫”应该是一个绝对不凡的地方。

　　集齐九枚天石，就能让“元始神宫”降临，入得神宫，可成巨头。这个说法，在院中的所有天圣心里掀起了巨大的波澜。

　　难怪这些年参悟天石无果，原来真正的成为巨头的途径在“元始神宫”上。

　　回头想想，众圣也觉得可信度极高，毕竟上古神魔时期，那场大战虽然打的惨绝人寰，但真没听说有哪个天圣高手成为了巨头。说不定龙敖说的是真的呢。铸天身为巨头，先远古劫一步收八枚天石据为已有，打乱了天地的秩序，才被众巨头诛于三十三重天外。

　　陆尘听的猛然间愣神，元始神宫这四个字他并不陌生，不久前在灰色云石太乙真君的洞府里，太乙真君还说过元始神宫即将降世的事。不过他当时正专注于自己的天地意志，再加上太乙真君的教训不堪入耳，懒得多问。

　　他没想到元始神宫牵涉了成为巨头的关键。看龙敖向往的眼神、不铮的面容，陆尘知道这绝对是头等的大事。

　　“集齐八枚天石可以找到最后一枚天石，也许当初铸天发现了什么，才会不顾身份的扰乱了天地的秩序。出手夺取八枚天石据为已有。难道在元神宫中，有关于神霄殿的线索？”

　　“太初双盘？”

　　陆尘眼前蓦地一亮：“书中玉说过，太初双盘也牵涉到一枚天石的下落，现在七大门族各有一枚天石。神霄城内武大哥的商钧盘、书中玉的太初双盘是决定最后两枚天石下落的关键。听龙敖的意思，神霄城已经有一枚了，是书中玉找到的？还是武大哥的商钧盘找到的呢？”

　　结合着自己知道的些许零碎的隐秘，陆尘突然发现，神霄殿的下落已经浮出了水面，一切应该都在元始神宫里。

　　也就是说，当初的铸天并不像昊空说的那样只收集了八枚天石，也许他早就凑齐了九枚，并且找到了元始神宫，从中获悉到神霄殿的秘密。

　　“一定是这样。”陆尘不由自主了握紧了拳头。天地之秘，正向他打开惊人的序章。

　　目光重回到院内，浓浓的绿雾笼罩的天圣高手身上均是氤氲出淡淡的光霞。

　　激动，寻找了多少年的天石之秘，终于水落石出，而究其根本，却是因为一块圣阳山遗落下来的创始残碑。

　　陆尘觉得有点可笑，人皇轩烨自视甚高，竟然犯此大错，千方百计将玄光镜从下界带到神界，到头来便宜了一个黑风池。然后连创始残碑这等重要的东西都没带在身上，轩烨是不是很傻，很傻。

　　偏偏，这些自命不凡的门族天圣，居然还因此自觉大幸。

　　陆尘也苦涩的摇了摇头，自己竟然被这样的傻子耍的团团转，真没脸活下去了。

　　“不对。”陆尘想着，心中不由一动：“不可能啊？以轩烨的老谋深算，怎会出此错漏？玄光镜、创始残碑，无一不是重宝，为什么不带在身上，以他的修为，恐怕带面镜子和石碑应该不难吧。为什么要把这么重要的东西留在圣阳山？”

　　陆尘不由猜到了一种可能，那就是轩烨本来就打算留下这两样东西让人发现的。如果按照这个思路猜下去……

　　想到这，陆尘顿时惊出了一身的冷汗：“难道轩烨败在我手，也是他安排的一招妙棋？不会吧，他明明差点死在我的手上，轩烨再胆大，总不会拿自己的小命开玩笑吧？”

　　“该死，轩烨到底在想什么？”

　　陆尘思前想后，越加的发现事情没有自己猜测的那般简单：上古神魔时期的铸天、神霄殿究竟为何、还那有坐在宝撵中的巨头高手、十法体的轩烨，这里面到底在蓄谋着何等惊天的布局？

　　越想下去，陆尘感觉自己的头都大了，他一直以为战败轩烨，煞道命运可以告一段落，但仔细的想想，自己似乎还没有脱离这个局。

　　“不。”陆尘用心想下去，断然的否定了自己的想法：“那个坐在宝撵中的高手欲杀我之心决计不假，我已经出局了。可惜他应该猜不到，我至今未死。也就是说，我已身在局外。”

　　身在局外，便可纵观全局，只要我不死，没有人知道在上天三界还有一对神霄法眼在注视着这天地大局。哈哈，好，好一个置之死地而后生，福兮、祸兮，此次假死，不仅让我参悟临天大道，还让我跳出了天地大局，此乃大幸啊。

　　“什么人？”

　　陆尘正感怀着此次死而复生、脱离局外，突然间院中的龙敖仰天看向他所在的位置，那株有着茂密树冠的院中老树。

　　刹那间，院中的天圣同时朝着陆尘藏身的位置看了过来，不禁吓了陆尘一跳。

　　“该死，被发现了？”陆尘警觉的打了个寒战。

　　在这里被人发现可不是开玩笑的，院中的五个高手都是巨头之下的第一人，修为不比轩烨差上多少，对上一个就很吃了力，要是五个，根本没有获胜的可能。

　　“此地不宜久留啊。”

　　陆尘下意识握了握拳，准备逃出院外。

　　可就在这时，他听到身后的树冠上沙沙作响，旋即树冠中亮起了一道海蓝色的强光，冲破了笼罩在院子中的绿雾，朝着太乙城外飞奔而去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　此一时，院中的天圣高手们无不拔身而起，速度最快的当属黑风池的黑风老怪，他整个都变成了一团黑漆漆的旋风，瞬间遁出太乙城。其人追上去，沙哑的嗓音还在空中回荡。

　　“秀南苍泣诀，是天方海的云厄。”

　　随跟上去的道魔圣、魂藏、婆罗多、鹏圣、落羽近达七名之多，听到黑风老怪的提醒，几人均皆色变。

　　龙敖一脸的怒容脸皮都在抽搐着，这次密会可是关系到未来神界中的走向，罗妖洞能否而为众门族之首的大计，如此秘密的行事居然还是被人混了进来，更可气的是，来人是他第一个找过的云厄。

　　云厄不答应授邀也就罢了，没想到暗中调查自己，要是让他逃走，日后五大门族围剿三大门族就要麻烦多了。

　　“不能让他走了，既然来了，就把命留下。”龙敖咆哮着飞上天际，顷刻间化成一条百丈余长的五爪金龙，向着城外追了出去。

　　院子里的天圣高手不在少数，冥王、魔日、魔月、黑风池的两个天圣高手、波弥、波罗反应较慢，但还是在瞬息过后追向城外。

　　小院里眨眼间就剩下了陆尘一人，他擦了擦头上的冷汗，戏谑的笑了笑：“有意思，看来远古劫应验了，云厄居然来了，不知道他听到龙敖要对付他，会怎么想呢？”

　　陆尘摸着下巴想到了无数种可能，最坚实的一个就是龙敖在无形之中送给了自己一个盟友，看来这战远古劫难谁都逃脱不了了，既然神霄城也在劫难当中，为何不跟天方海联起手来好好的大干一场呢？

　　然后，陆尘又想到了香渺神宫，那个神秘的由万千女修构建的门族，陈香渺的身份最特殊，要是能够拉拢过来，至少不会被人压制的太惨。

　　三对五，胜算不大，不过仔细的谋划一番，也不无可能将五大门族连根拔起。

　　想到这里，陆尘情不自禁的嘿嘿笑了起来，反正院子里已经没人了，倒不怕被人听到。

　　“轰！”

　　就在这个时候，城外一道绚烂的蓝光涌向漆黑的暗夜星空，点点璀璨的蓝芒仿若雨点似的洒向大地，一声声骇人轰鸣声此起彼伏的响起，震荡着神州大地都为之战栗不安。

　　“打起来了。”陆尘飞上天空，遥目观望。

　　那璀璨的蓝芒中，一条九色的彩带飘忽窜出，即使离着数十里外，太乙城上空都飘荡着淡淡的胭脂味。

　　“女的？云厄不是女的，来人的修为居然强大到敢跟五大天圣交手，莫非陈香渺也来了？”

　　“好热闹啊。”

　　陆尘看了一会儿，审视着交手双方的实力修为，片刻之后心里有了数：“打吧，龙敖几个的确厉害，不过云厄也不差，那个女的是不是陈香渺，如果是就好了。你们斗吧，老子可没功夫跟你们扯闲蛋，去看看火峭王去。”

　　刚刚陆尘还琢磨着怎么绕开龙敖等人的视线见一见火峭王，现在可好，云厄的出现无意之中帮了他一个大忙。

　　没有天圣在的小院里，陆尘如入无人之境，即使后院有着几个尊境高手把守，在他眼里也不过是几个摆设，跟木桩没两样。

　　凭借着跟踪的记忆，陆尘轻车熟路的找到了关押火峭王的后院，避影阵法在他的身上布下了倒逆空间的禁制，陆尘大摇大摆的与几个尊境守卫擦身而过，简直至极的进了关押火峭王的屋子里。


第1631章 云厄

　　漆黑的小屋里伸手不见五指，里面更是没有一件家具摆设，屋子好像是专门空出来似的，周围被布置了水元力的阵法禁制，颇一走入屋子，一股阴冷的寒气便逼了上来，连陆尘都有一种很不舒服的感觉。

　　“我已经打了三十三重天，即使后面十三重天的领域范围不大，也用不着这么冷吧？看来为了对付火峭王，龙敖着实花了一番心思啊。”

　　陆尘借助空间跳跃，不需开门闪进了屋子里，感受着四周围袭而来的凉气，张口哈出一团白雾。

　　神霄法眼一亮，陆尘便看到屋子角落中爬在地上的火峭王。

　　这只庞然大物，居然变得跟人一般大小。其气息微弱到极点，身上的真元法力不能完全发挥出来，只能待在那里忍受着龙敖施在他身上的困压，真挺可怜的。

　　陆尘竖耳倾听外面的动静，几个尊境高手还老神在在的打坐调息，丝毫没发觉屋子里多了一个人。

　　既然没有人注意到自己，陆尘放心大胆的走向火峭王。

　　仅迈了两步，被困阵压制住的火峭王冷不丁点站了起来，双目炯炯有神的盯着陆尘走来的方向，张口便要与之拼命。

　　陆尘见状一乐，拂手设下禁制，将自己和火峭王笼罩其中，随后摇身一变，疱齿法体替换本尊真身，站在了火峭王的对面伫而不动。

　　“看清楚，我是谁？”

　　有隔音禁制，陆尘不怕外面的人能够听到里面的动静。

　　他开口一问，那火峭王登时怔住了，陆尘伸手一拂，一缕精纯的煞元顺着火峭王的气息游走了起来，淡淡的黑芒在火峭王的身上浮动着，没有任何伤损他的迹象。

　　陆尘不由大吃一惊。

　　这次他来见火峭王，无非有两个目的，第一个就是想知道这只火峭王是怎么吸收自己的煞气，将本命真火转变成似煞非煞的特特殊真元的。

　　而这一试，陆尘可吃惊不小，火峭王的异变根本就是接受煞道传承法诀之后的征兆。

　　也就是说，现在的火峭王无意之中成为了煞道的修行者，虽然他不能修炼煞道的法诀，但只要自己用心传授，传承一二是肯定没问题的。

　　最关键的是，火峭王继承了煞气暴燥的特性、充盈的杀气，对不得他对厄难谷中的凶兽潮有着领袖群伦的能力，原来除了兽神驯术之外，他依靠的是厄难谷中所有凶兽中吸收最多煞气的本能产生的强大震慑作用，方才成为兽潮之主。

　　“煞道传授。”

　　陆尘不禁砰然心动，想到在下界魔海的时候，凌风魔都何其雄伟壮观，五大魔剑曾经威风一世，正是因为陆尘传煞引道导致的。

　　其实自从五大魔剑陨于魔海之后，陆尘就打消了重塑煞军的念头，他不想人人紧随自己的步伐，步入自己的后尘，受千万世的追讨。

　　但是现在不同了，煞气本源乃天地大道，得而可使修为精进，只要运用得当、控制得当，也许能借助煞气本源提升整个神霄城的战力。

　　因为火峭王，陆尘的脑海中突然产生了这样一个明悟，如果说神霄殿、煞道本为一体，日后的神霄城，是否就是又一个神霄殿，只要有自己在，神霄再造并不难。

　　“恩，看来要着手去做了。”

　　几息的功夫，陆尘想了很多，也奠定了他忠实煞道的根基。

　　漆黑小屋里，火峭王的双眼浮动出晶莹的泪花，那是激动的泪花，陆尘并不觉得一个凶兽拥有灵智还会哭而可笑，反而意识到了什么。

　　以前的火峭王不能口吐人言、不能神念传音，现在则不同，陆尘认为他能告诉自己有关疱齿的事。

　　“你认得我？”陆尘试探性的问道。

　　“兽君！”火峭王有些手足无措，看样子想要拜倒在地，但又不知道如何屈膝。

　　“兽君？”陆尘脑子里画着弧，不明就以道：“你与疱齿以前相识，可否告诉我疱齿何来？”

　　“兽君。”火峭王依旧重复着这两个字，然后伸出脑袋在陆尘的面前嗅一嗅。

　　陆尘微微皱眉，火峭王突然全身颤抖了起来，砰的一声爬地了地上，真正的五体投地：“兽君息怒，兽君息怒。”

　　“息怒？我没生气，息什么怒？”陆尘说道，指点着火峭王问道：“你先起来。”

　　火峭王乖乖的听命，撑着身子站了起来，不过他看到自己比陆尘足足高出了一头，火峭王又敬畏寒蝉着把身子躬弯，老实巴交的不敢作声了。

　　陆尘仔细打量着火峭王，问道：“你口中的兽君，是何许人也？”

　　火峭王抬起头，满是错愕的眼神死死的盯着陆尘：“您是兽君，火峭见过兽君。”

　　“晕啊，还说不明白了？”

　　陆尘又问：“你怎么知道我是兽君？”

　　火峭王依然茫然的抬头：“因为我知道。”

　　“……”

　　陆尘满头黑线的盯着火峭王，心知再问下估计也不会有什么结果了，没准扯着老太太的裹脚布始终会围绕着一个话题说到下一个远古劫来临都有可能，还是算了，不问了。

　　没问出个所以然，陆尘开始进行此次见火峭王的第二个目的。

　　他用“兽君”的身份说道：“恩，你说对了，我是兽君，你的主人，主人的话就是命令，你要服从，明白？”

　　火峭王挠了挠头，茫然的点了一点。

　　“跟这厮说话太费劲了。”陆尘尴尬的轻咳了一声，说道：“那好，下面我说的你就是死记硬背也要给我记在心里。”

　　火峭继续点头。

　　陆尘已经见怪不怪了，对付这种刚启灵智还达到了尊境的凶兽，只能硬性要求，他说道：“有可能，我是说有可能，极有可能，有人会让你带着厄难谷的兽潮去……”他本想说作“先锋军”一类的话，还怕火峭不明白，于是改口道：“去打某个人、某个地方，你能听懂？”

　　“能……”火峭回答的很干脆，看来凶兽骨子里就好战。

　　陆尘摇头加叹气，不过还是得说下去，而且要说明白，不然的话被龙敖利用了那就麻烦了。

　　他说道：“如果有人让你臣服，你就听他的，他让你干什么，你就干什么，明白。”

　　火峭王点头。

　　“好。”陆尘说道：“只不过，如果我命令你的时候，你就要马上服从我，就算我让你杀了你要臣服的人，你也要马上去做，不能怀疑，明白？”

　　“明白。”

　　有前途，火峭开始正面回答问题了。

　　说多了怕火峭王听不懂，陆尘也懒得去说，前前后后的将自己的叮嘱吩咐了近十几遍，确定火峭王记住了，这才放心起身准备离开。

　　火峭王见状，起身跟随，可是一触动法阵的禁制，屋子里的寒气又一次把他逼回到法阵中。

　　陆尘看了看周围布置的阵法，为了日后的大计，没有软下心来把法阵破除，对火峭王说道：“你留在这里，不要闯阵、不要想着离开、不要找我，记住我的话，谁让你臣服他，你就臣服，他让你干什么，你就干什么。不要自找苦吃，终有一天，我会来找你，明白。”

　　“明白。”火峭王委屈的憋了憋嘴，好像要哭的样子，陆尘知道这样难为一个刚刚开启了灵智的凶兽有些残忍，但是没办法，火峭王的出现，绝对会成为一支插在敌人咽喉中的利器，只要时机一到，吻颈饮血、轻松自如。陆尘可不想浪费了这个在敌人心脏中插上一柄尖刀的机会。

　　龙敖，想灭我神霄城，你做梦……

　　进入倒逆空间，在没有惊扰任何人的情况下离开了太乙城，直到飞出城外陆尘才发现自己没有提醒火峭王不要见到自己的消息告诉任何人，甚至千万别说自己跟他说了什么。那个榆木脑袋还真让人担心。

　　事实上，陆尘多心了，火峭王虽然刚刚开启了灵智，但他并不傻，并且他的兽性未脱，旁时根本不会与人说话，今天算是他破例了，要不是要童敬逼的紧，他都懒得张口。

　　刚刚开启了灵智的凶兽，始终还是不习惯口吐人言的。

　　陆尘本来回去提醒，奈何前方的战势更加吃紧，让他忍不住想要过去一观的念头。

　　太乙城外，一个身着白色长袍、手持竹尺的老者闪转腾挪在两位天圣高手的夹攻之下，一身蓝光仿佛碧蓝的大海，身上不断的荡漾出飞溅着水花的波浪。

　　围攻这位老者的正是道魔圣和魂藏，道魔圣的修为达到了三十重天，魂藏则是差上一重，二十九重天。

　　修炼达到这种境界，以道魔圣和魂藏的阅历以及活下来的年月，身上的法宝多的难以估计，多种古法、仙诀也是层出不穷，几乎可以比拟三十三重天至强天圣了。

　　然而老者仍是游刃有余，一柄碧蓝如水中蓝珊瑚的竹尺让他使的千变万化，说不出的洒脱自然。面对两大门族最强的天圣高手，老者脸上并无惧色，相反讥讽连连，激烈的打斗中，口中不断的刺激着旁边不远处的龙敖。

　　“哈哈，龙敖，你拉拢老夫不成，退而求其次，联合四大门族欲夺我手中仙之石，你当老夫真的什么都不知道吗？要是老夫现在就找上神霄城，联合香渺神宫，就算你五族大军逼境，也奈何不了我云厄，哈哈。”

　　老者痴狂癫笑。


第1633章 城外激斗

　　天方海，陆尘并不陌生，他曾经就在万古造器典中获得了一件混沌天宝，幻海珊瑚，典注万寿天圣所有。而万寿天圣便是出自天方海。

　　在陆尘的记忆中，他收录神界边外之地时，因为幻海珊瑚特别关注过天方海。那里是一片充满了玄奇的海域，乃是无上的仙境，美轮美奂的奇景异岛，多如天上繁星，是真正的桃源仙境。

　　一直以来，天方海的修士并不常在神界腹地出现，他们向往自由自在、无争无斗的修行，提倡人不犯我、我不犯人的行事风格，被誉为最安宁的海域，没有之一。

　　龙敖之所以找到天方海，正是因为天方海的无欲无求，而天方海得到仙之石也是在海域内寻求得来的，并没有引起神界的纷争。事实上龙敖就是想将天方海拉下水，并准备想办法将仙之石据为已有。

　　奈何云厄天圣早就看清了龙敖的野心，所以没有同意他的联横之策。

　　但云厄决计不傻，拒绝了龙敖之后，云厄就从天方海踏入神界腹地，一直尾随着龙敖打听消息，这才有了之前在太乙城宅院中的一幕。

　　朗朗乾坤之下，秀南苍泣诀、拂农定云尺光芒万道，相比大无妄洪堤仙法的铮铮气势，云厄的秀南苍泣诀无不展露其随风若定、幻海尘浮的恢弘与大气，其手中一流鸿蒙灵宝拂农定云尺，正是取自万寿山竹林的万载长青竹炼制出来，万载长青竹生长在天方一海的拂农定云岛上，整片的林子就只有一株万古长青竹，此竹除了吸附岛下海水的真阴水元之外，更多的是那绵绵浩瀚的生机。

　　宛若修士人人皆有的生命真元，将云厄只有二十九重天的修境，硬生生的提升了一倍不止，说他是三十一重天的高手也不过。

　　所以，即使道魔圣和魂藏联手，云厄也没有任何败象。

　　非但如此，云厄还以言语相讥，直气的龙敖双唇变紫、脸色发青，一双老手死死握紧，恨不能将云厄一口吞掉。

　　道魔圣和魂藏先一步而来，两人联手之后，化身真龙的龙敖不想让人说他以众凌寡，故此并没有急于出手。然而云厄的为人光明磊落、心肠耿直，偷听到龙敖怀恨在心意图对天方海图谋不轨，便大肆辱骂，骂的还极为难听。

　　陆尘没听到，刚刚他跟火峭王见面的时候，云厄把在场的天圣骂了狗血淋头，那气势恢弘无度，简直是无法无天。

　　“哈哈，我云厄修行一世，观神界腹地群英为敬，熟不知上天三界、诸多小人，云厄羞与尔等为伍。”

　　云厄妙音朗朗、气魄冲霄，尺动群山震、法出大河啸，端的是上天入地，一代傲者……

　　陆尘隐没在山林中，感受着云厄身上独特的狂野又逍遥自在、无拘无束的气势，不禁深受震撼。

　　事实上他和云厄着的共同的特性，二人皆属狂野一类的人，这跟二人修炼的仙诀有着不可分割的关系。

　　陆尘的狂，来自杀境，纵横宇内、无视苍穹，由杀入境、不可一世。

　　而云厄的狂傲却偏向飘渺，像云游四海的仙者、随波浮尘，或会感伤、或会欢悦，一切随心所欲。

　　二人有着同样独到的气质，自然免不了生出惺惺相惜之感，站在林野间，陆尘凝视着白衣法袍、青竹翠尺的老者，忍不住想要伸手帮上一帮，即使云厄并不需要自己，他也想与之并肩一战。这是一战内心战意受到老者震撼的澎湃心潮。

　　不过陆尘还算冷静，自己死去的消息估计已经传遍了神界，现在绝不是出现的时候，就算出手，也不能让人认出自己，这样可以在最佳的时机出现给敌人致命的打击。

　　陆尘忍了下来，相反龙敖终于忍不住了。

　　多般辱骂早就将他的忍耐防线击溃，现在就算有人说他以众凌寡，也全然不顾了。

　　化身成人的龙敖面孔在本尊和人身之间飞速转换，时而龙相，时而人面，俨然盛怒至极。

　　此刻道魔圣、魂藏二人双面夹攻，云厄背对着龙敖，此时此刻，龙敖虽然身体未动，他的神念却在不断的变换着方位，俨然一副杀人的面相。想必准备出手伤人了。

　　陆尘不由皱了皱眉，堂堂龙族一首，竟然行此卑鄙的行止，老子都替你罗妖洞脸红。心念至此，陆尘忍不住要出手了。

　　可就在这时，不远处独战婆罗多的美貌女子却是轻吟一笑，宛若铜铃的声音响彻云川深处。

　　“云厄道友，有人忍不住要出手了呢，你要小心啊，五爪龙飞煌，罗妖洞的梵圣古法可是厉害的很。”

　　美貌女子身穿一件宫装的鹅黄长袍，粉红的绸缠丝带绕身凌舞，宛若蝴蝶翩翩起舞、纵情花丛，女子的身段娇美、肌肤胜雪，飞舞间仿似人间仙女在盈动舞步般从容自如。

　　即使此刻提醒云厄，也没有失去主攻意识，她手上的两条绯彩九色虹带，神形无质，就好像雨后两山间的彩虹，尽情释放着自己绚丽的灿烂。

　　云厄、宫装女子都给陆尘很大的心里震撼，两人的修为之高足以称为巨头之下第一人，陆尘相信即使人皇轩烨在此，状态完满之下，两人也毫不逊色。

　　轩烨的强大陆尘最能理解，太虚神尊中九法体合一的强大杀伤力，是他能够坐稳至高天圣的筹码。

　　但是云厄、宫装女子更显特别，尤其是云厄，仙身魔骨、傲狂无度，那种感觉简直能深入人心，连血脉都会因此而澎湃。

　　当然，这不能说明道魔圣等的修为很差，远远比不上二者，而这二人的脾性以及态度都保持着最巅峰的势态，他们不会受到任何言语或行为上的干扰，能够从容的发挥着自身的实力。

　　相比起来，道魔圣等人的气度和肚量就要差很多了。

　　五大门族本身在实力上就比三大门族强上太多，他们还要蓄谋计划，就从这一点，便足以难登大雅之堂。而刚刚筹划好的计划还没有付之以行动就被人发觉，就算再要脸的人也忍不住会感到内心的羞臊，不动气才怪。

　　气则伤神，以致于越是急于致二人于死地的他们就更加难以得手，一来二去，打了近半日，仍旧连上风都没有占上。

　　看着众家天圣气急败坏的样子，陆尘心里那叫一个解气啊。这些视苍生为蝼蚁的家伙从来不知人命贵贱，为了宝物连一个小小的门族都不放过。毕竟，现在神界的人一定都知道自己死了，然后门族的势力落入二流。这样的小门小派，用得着五大门族合力出手吗？

　　太欺负人了。

　　“啪！”

　　正在这时，云厄的竹尺宛若灵光般的一尺抽在了魂藏的背部，把像吊死鬼一跳一跳，在空间跳跃借位窜动的魂藏直接抽的皮开肉绽。

　　当然，云厄以一敌二、交锋至久，虽然一击败魂藏于野下，但同时也遭来了道魔圣的毒手。

　　凶蛮魔头传承梵圣古法，于空间幻化出七只黑色的魔爪，几道寒光闪过，云厄的肩膀和腰际硬生生的多出了两只血色的爪痕。

　　宫装女子见状，面色骤然一冷，眼神闪过焦虑，甩手长虹举霞而飞，轰退婆罗多的梵佛古印之后，纵身飞到云厄身边，将受伤的云厄接了下来。

　　凶蛮魔的古法中含有魔气，就在云厄的肩膀和腰间有着淡淡的黑色魔气流动，这种魔气，即使用上好的神丹也难以祛除，可况还是由阎魔殿第一高手道魔圣施展出来的。

　　中下魔爪的云厄脸色瞬间变得苍白，宫装女子赶忙从腰配的花色香囊中洒出一蓬花粉，花粉效果不错，那魔气不再继续扩张，一时间控制住了云厄的伤势。

　　“云厄前辈，你怎么样了？”宫装女子扶着云厄，眼神中充满了担心，那种感觉仿佛一个后辈在关注着长辈。

　　云厄刚强的笑了笑，撑着伤势站直了身子说道：“区区蛮魔术法还要不了我的老命，丫头你先走吧，从现在开始，天方海也归你作主，去找神霄城，如果我所料不差，有他们相助，至少我们不败的太惨。”

　　“前辈，我不走。”宫装女子眼泪在眼眶里打着滚儿，说什么也不敢走。

　　“想走？”龙敖站了出来，冷哼道：“龙某联合四大门族就是为了逼你们出来，没想到你们自投罗网，也好，这样会让事情更容易一些，杀了你们，天方海、香渺神宫将不复存在了。受死！”

　　龙敖说着，拔身而起，眨眼间一条巨条卷入高空，张口就要将二人吞下。

　　“卑鄙，前辈你先走。”宫装女子骂了一声，不断掩护着云厄后退，正当宫装女子准备舍身取义的时候，龙敖的巨口已然咬了下来。

　　就在这时，一道人影身众圣身后冲天而起，毫无征兆之下，窜到了龙躬之上，其人看不清样貌，盖因以阵法掩饰了自己的身份。站在龙身上，此人手握重拳想都不想的轰向龙敖的脑袋，蓬的一声将龙敖一拳轰向地面，扬起了大片的灰尘。

　　众圣哪想到半路上会杀出一个人来，更加想不到天下间除了在场几位还有人能够将本体五爪金龙的龙敖一拳打飞。

　　而他们还想不到，就在他们惊愕的说不出话来的时候，那神秘人张手一抬，一只四脚小鼎大头冲下散发出炽烈的温度。

　　随便念了几句咒语，四脚小鼎中顿时卷起滔天的黄沙，化成一片巨大到比起龙敖还要大上数倍的沙浪拍向众圣。

　　望着那巧致的四脚小鼎，众天圣同时石化……

　　“开天圣物，沉沙真煌鼎。”


第1633章 威慑

　　“是沉沙万煌鼎……”

　　太乙城外，一道惊变的吼声自婆罗多的口中响雷似的炸出，在场众天皆是汗毛乍起、冷汗狂流。

　　这沉沙万煌鼎，乃上天三界久富盛名的开天圣物，响当当绝世异变，令人闻之色变的群杀利器。

　　就在婆罗多震惊的叫出声后，其人宛若一道冷光般的射出天外……速度之快，简直可以称为旷古绝今。

　　沉沙之下，万煌为王……

　　远古、上古时期的传闻没有人敢不相信，众天圣都知道，绝不能在沉沙万煌鼎的下方停留，只需有一丝怀疑和逗留，下一刻就一定会被那漫天飞舞的黄沙掩埋，这还是轻的。

　　沉沙万煌鼎装着的鸿蒙火毒，对天圣法体有着强大的伤害力，火毒一旦入体，神魂、神念、识海、肉体都会受到不程度的破坏，而且这火毒简直强大的没边了，没有巨头的肉身，强大的意志，根本无法与之抗衡，而最终的结局，有九成以上会被火毒焚灼着五内、燃烧法力至死。

　　从沉沙万煌鼎出现的一瞬间，所有天圣高手仿佛惊弓之鸟般全都飞到了天外，有多远、走多远……

　　“哗！”

　　就在众圣逃离了瞬间，陆尘强大的神念修为全数进入了沉沙万煌鼎内，神念幻化的本尊古纹几乎融入了这热浪席卷的萎黄沙漠当中。

　　陆尘感觉自己进入了一片沙漠的地带，自己化成沙漠之神，手可御风、心如悍火、血能化沙……

　　漫天遍地、四野黄沙……

　　风暴卷着散发着浓烈、刺鼻火硝味道疯狂卷起，眨眼间将太乙城外那绵绵浩瀚的生机尽数吞噬。天上宛若下了一场极致骇人的黄沙大雨，裂风声声怒吼间，沉沙万煌鼎内喷出了近达数里之遥的沙暴，其气势宛若一场灭世的风暴将锦乡山灵之地变成了一片一眼望不到尽头的火毒沙漠。

　　“霸道啊。”陆尘都没想到沉沙万煌鼎的威力如此巨大，青翠不见、死地衍生，这沉沙万煌鼎真真是一无与伦比的大杀器。

　　要是眼下有上百万修士，如果没有抵御火毒的宝物，也只有死路了一条。

　　“寸草不生。”

　　陆尘眼中精光直冒，盖是被这沉沙万煌鼎的威力惊的合不拢嘴了，有了这件法宝，即使是千军万马、百万雄兵，也不在话下。

　　手托沉沙万煌鼎，陆尘忽然间有种纵横宇内、舍我其谁的感觉，现在就算让他一人独闯从大上古门族随便一个山门，也有信心在短时间内让它鸡犬不留、骸骨如山、血流成河……唯我独尊。

　　“哈哈，上天三界，五大门族，至强天圣人皇已去，神界却又出一个小丑。当真是前赴后继、一往无前啊。”

　　陆尘爽朗的笑声中无不充斥着浓浓的讽刺，且明褒实贬。言外之意，意指人皇已死，罗妖洞就想出来挑大梁，妄图坐稳神界第一门族的宝座，而龙敖你想成天圣中至强，比人皇还有本事吗？

　　人皇也败了，败在我陆尘手中，天下共知。

　　龙敖，你又算得了什么？敢对付我神霄城？不自量力。

　　陆尘嗤之以鼻的望着被自己一拳轰到了几根老牙的龙敖，一脸的鄙夷。

　　可惜的是，由于幻境禁制的缘故，陆尘那张被掩饰起来的容貌，根本没人能够看的出来。

　　其实陆尘并非在说大话，他的修为飞速的提升，就算空间领域没有在场的人广袤、宽阔，但是他的神念已经达到了天圣至极，三十三重天。就好像一个天生就能看通大道、明悟事理的孩童，远比一个需要在成长中不断摸索大道、事理的修仙者要强的多，即使孩童的力量暂时没有成年修仙者大，但是很快，孩童就会超越成年仙者。

　　因为他比更懂得何为天道、何为至理，并且明白如何去修炼，而这些人的无疑他修炼的速度是非常快的，快的惊人。

　　更何况，陆尘不仅领悟到了三十三重天，神念修为达到了天圣致极，他还有强大到只有巨头才能领悟到的天地意志，哪怕是最低级、最弱的临天意志，在场除他之外，又有谁能明白。

　　屹如现在，陆尘的法力虽然不足比拟在场众修雄浑，可是他的神念能够让他堂而皇之、光明正大的站在上天三界中赫赫有名的绝世天圣高手面前，只要略施小计就不会被察觉出来。光凭这一点，就足以让人不敢忽视他的存在。

　　试问如今神界，除去已死人皇，还有谁能够彻悟三十三重天？

　　唯陆尘一人尔！

　　秋风习习的太乙城外，明晃晃的宛若金子一般的沙粒漫山遍野的折映出晶莹、璀璨、绚烂、夺目之光，那光闪的耀人，令人眼花缭乱，连神魂神念都在鸿蒙火毒，万火沙毒的影响下瑟瑟发抖。

　　望着那口出狂言的神秘高手，在场天圣们包括云厄和宫装女子都愣住了。

　　无需用神念察探对方的气息，也不需要去查探，因为所有人都知道，站在自己面前的，连长相都看不出来的对手，将是何等可怕的对手。

　　空间领域层次的高低，用神念就能体现出来，在场的人没有人能够看清陆尘长的什么样子，就说明他的神念修为远比在场任何一个人都高。

　　还不止一筹两筹……

　　神念修为高，他的空间层次领域就越高，修境就越强大……

　　所以，在所有人眼中，陆尘很强……最起码，比任何一个人都强。

　　如此强大的敌人，还有沉沙万煌鼎这种开天圣物，试问群雄谁人能敌？

　　耳边回荡着陆尘清楚、响亮甚至爆炸般的嗓音，众天圣无为之侧目、胆战心寒……

　　“这人是谁？上天三界何时出现这样一个高手，他竟然达到了三十重天的境界？”修境达到了二十九重天的道魔圣难以置信的说道。

　　“三十重天？”龙敖侧目看了道魔圣一眼，其实他早就达到了三十重天境，比起人皇也有着三重天的差距。可是他仍旧被对方打的晕头转向、吐血连连，甚至连牙都打掉了，对方的实力肯定超过了三十重天？

　　“难道是三十一重天？该死，神界什么时候出现这样一个高手了？他为什么要帮云厄？”龙敖蹙起的老眉抖个不停，重新化成人形的他头上更是顶着一个拳头大小的肉包，可见陆尘那一拳下手有多狠了。

　　云厄和宫装女子同样震惊的不得了，同时也因为陆尘的出现而欣喜不已。

　　其实这场仗两人也是打的憋屈至极，本来打算偷听到龙敖的险恶用心准备回去筹备一番，没想到被龙敖发现在先，继而被围追到城外，眼看着上天无路、入地无门了，不料半路上杀出了陆尘这个程咬金。还是一个强大的到修境快达到天圣顶峰的高手。

　　虽然不明白陆尘是何来路，但是听陆尘的口气，倒是跟龙敖不对路。尤其是那狂野的劲儿，霎时就引起了云厄的共鸣：把龙敖比作跳梁小丑，这话说的多解气啊。

　　云厄和宫装女子对望一眼，干脆也不跑了，云厄唤出法云、高空悬坐，一缕缕海潮般的清爽气息随着仙诀的运转在他的头顶聚起了飘渺的祥云，宛若一朵盛开的水莲，四处洋溢着淡淡的仙气……

　　宫装女子则手挽绚丽的彩虹飞带，一派从容淡定、凛然不惧的凝视着龙敖等人，与此同时，她还时不时的打量陆尘，试图从那朦胧的幻境中看清他的样貌。

　　现场显得极为的肃僻，沉重的气息包裹着每一个天圣高手。陆尘说出如此贬低损人一番话，竟然没有人敢上前反驳，倒是让人啧啧称奇。

　　实际上五大门族的天圣高手也是被沉沙万煌鼎吓惨再先，战意低迷了大半。然而又因为看不清陆尘的样子，这才让他们变得小心谨慎，不如之前那样成竹在胸了。

　　所以想要完全吓住这些人，根本不可能。

　　瞬息的沉寂过后，龙敖等人终于动了真怒，老龙见无人说话，上前一步，说道：“阁下的口气不小，孰不知有何本事来管这里的闲事。”他没有承认自己想做这天圣至强，但语气却暴露了内里的雄心。

　　不否认，就代表承认。

　　陆尘撇着嘴淡淡一笑：“本事在下是没有的，也不想管任何闲事，但在下就是看不惯有人以众凌寡、恃强凌弱。”说着话，陆尘翻了翻手中的沉沙万煌鼎，随心的抛了两下，落在手中。

　　他的这个动作吓的魂藏和黑风老怪缩了缩脖子，两个悄悄围到陆尘身后的举动为之一滞。

　　陆尘老早就看到这二位心怀不鬼了，唯今揭破，见二人吓的脸色一白，不禁放声狂笑起来：“素闻五大门族掌宗天圣皆是人杰，如今看来也不过如此。既然几位不打算动作，在下就告辞了。”

　　陆尘说着抱了抱拳，他现身主要为了助云厄和宫装女子脱困，解去二人之危也已经足够了，他可不想现在暴露出身份。至于刚刚恢复一丝的云厄和宫装女子，如果他们不能借机脱困，也没有跟自己合作的资格。

　　言罢，陆尘拔身而起，就要离去。

　　可就在这时，黑风老怪却出手了：“无耻妄徒，给我留下。”


第1634章 万寿之徒

　　“别走，把话说清楚再走。”

　　“唰！”

　　就在陆尘转身的一瞬间，离着右侧不远处的黑风老怪全身的黑袍被一阵狂风吹了起来，两条麻杆似的长腿几缕阴黑色的劲风横扫而出，扭扭曲曲、变化多端、防不胜防的朝着陆尘踹了出去。

　　空间几乎撕裂般的横生出无数道裂纹，直刺陆尘的后心。

　　“小心！”

　　黑风老怪这一脚看似平平无奇，实际上其中蕴藏了大变化，黑杀劲风乃是黑风岭上独一无二的风属性元力，这老怪在黑风岭上与罡风相蕴数百万年，早就得其精髓、千变万化。

　　传闻黑杀劲风的威力堪比混沌天宝，实是不假，这一脚踹出，陆尘背后的天空都七零八落，宛若一面镜子被人硬生生的撞碎般发出劈里啪啦的脆响。

　　云厄虽然知道陆尘的修为已入化境，有可能比自己还要高，但黑风老怪久有盛名，端的也不差，二人相比，他很难想到谁能真正的占据上风。

　　惊呼出声，云厄也同时扑了出去，其头的一朵水莲，顷刻间化成了白色的圣蓝古纹，天光一现，那水莲立时变作瓢泼之大雨，在陆尘的身后聚下了垂至半空的水烟帘幕。

　　陆尘用他帮忙？

　　他就早察觉到众圣中黑风老怪身上散发出来的逼人杀气，这种杀气跟龙敖愤怒的杀气不同，乃是充满了嫉妒和不忿不服的阴毒杀气。

　　所以陆尘虽想离开，但也做好了被人偷袭的准备，只不过云厄这一手，也不好抹了别人的面子。

　　微笑间，陆尘身形倒转，从容一退，离开帘幕几丈远稳稳落定。

　　那帘幕与黑杀劲风相撞，激荡着水花四溅、云烟升空，一缕缕劲风冲破帘幕的阻挡后，大势已去，即使陆尘用不运诀抵挡，黑杀劲风也别想伤到他半分。

　　“云厄道友，多谢出手相助了。”陆尘隐藏在幻境中的面孔为之一笑，抱以感激的言辞。虽然是让着云厄，给他面子，但陆尘的语气中却没有矫情、做作的意思，不禁让云厄对他顿生好感。

　　云厄本身就喜欢云游四海、四处交友，所交之人也是拥有大智慧和大肚量的人，从刚刚陆尘说的那几句话，云厄就觉得陆尘和他大对脾气，加上陆尘仗义出手，便起了结交之心。

　　不过云厄可不傻，他冲过来时，锐利的目光第一时间发现陆尘的小动作，双手一拂将黑杀劲气挥走后，惭愧一笑道：“道友客气了，没有云厄，想必道友欲破黑杀劲气，也丝毫不会吃力。”

　　同样的，这位性格爽朗的老者没有半点矫情和扭捏的意思，即使身受重创，还是爽朗的大声笑了起来。

　　陆尘深受渲染，连连点头，看来自己没看错，这云厄的确是可交之人。

　　“哈哈，素闻天方海云厄天圣性格豪爽，果然百闻不如一见，能与云厄道友并肩作战，倒是在下的荣幸。”陆尘也有结交之心，两人一语笑谈，大有一种无视众圣的意思，恨得龙敖等人咬牙切齿。

　　“鼠辈，貌不能人，却在这里故作清高、目中无人。既然你与云厄为伍，那就休怪我等无情。”龙敖踏出一步，忿恨不已的喝出声来。

　　要说他最不想看到的，就是天方海、香渺神宫和神霄城任何一方再有贤能相助，这对他掠夺天石的大计绝对是一种障碍，所以他也不想知道陆尘是谁了。不管是谁，都不能活着离开这里。

　　“云厄，今天你休想离开这里，本圣就要看看，还有谁能助你。”

　　“我一个人不够吗？”陆尘和云厄对望一眼，旋即转过身来。既然云厄有伤都回来帮自己，自己怎么可能放下友不管，这可不是我陆某人作风。

　　陆尘刻即一步站出，气势凛然，虽然没有动用煞道真元，但内息却是在神念的辅助之轰轰涌出，那九色之光悍异彩纷呈，在强大的临天意志之下，竟是让人看不出他的真元出处为何？

　　总之是强大，异乎想象的强大……

　　众圣同时皱了皱眉，就在陆尘将要动手的时候，云厄却是上前说道：“这位朋友，好汉不吃眼前亏，我等还有大事要办，无需在此与这些卑鄙的小人浪费时间，如若朋友不嫌弃，我等找个地方好好聊聊才是。远古劫近，我们还有很多大事要做。”

　　“哦？”陆尘听的一愣，马上就明白云厄还有手段没使出来了，他到有兴趣想看看，云厄有什么办法在众圣围追之下全身而退了。

　　“也好，在下也不想跟他们一般见识。”

　　这两人一对一答，分毫没把在场众圣放在眼里，至于那宫装女子虽久久不出声，但她的脸上也没半点惧怕，不用说，那也是有实力的家伙。

　　宫装女子，亦很不凡。陆尘心中赞道。

　　“桀桀，说走就走，两位也太不把我魂藏放在眼里了吧。”就在二人话音落下的同时，魂藏不知何时绕到了两人身后，一副冷冰冰的阴险模样，似乎很有信心将二人留下。

　　话音方才，龙敖、道魔圣、黑风老怪、婆罗多全都围了上来，魂藏第一个出手，阴厉的寒爪带着刺鼻的腐尸味道杀到了近前。

　　“丫头，挡他一挡。”云厄并不急燥，低呼一声，宫装女子靓颖浮动着由后面斜插了过来，手中的彩虹带宛若灵动的云绸，啪啪两声抽在了魂藏的鬼爪上。

　　大战再起，龙敖等人终于忍不住了，四大天圣以及那魔日、冥王等人同时扑了上来。

　　云厄目光一冷，手袖轻轻挥动，一枚彩色的精石被他祭了出去，法光缭绕的一瞬，一只巨大的光罩从天而降，将他和陆尘均都笼罩在其中。

　　“轰！轰！”

　　四大高手的攻势全都落在了彩石扩散出来的光罩上，猛烈的撞击足以毁天灭地，然而几声轰鸣传来，那光罩只是晃了一晃，却连点崩溃的意思都没有就将众圣的攻势全部挡在光罩之外，俨然这块彩石乃是一件无上的一流鸿蒙灵宝，至少是一流的鸿蒙灵宝。

　　“云靖石，万寿天圣的宝物？”龙敖到底没有老眼昏花，一眼便认出这枚上古时期风闻已久的一流鸿蒙灵宝。

　　而提到了万寿天圣，众圣更是吃惊的不得了。

　　天方海，一个神秘而后起的上古门族，云厄的身份一直都是神界历来最大的秘密。然而今天，当云靖石出现的刹那，他的身份已乎呼之欲出了。

　　“该死，云厄，你居然见过万寿天圣。”

　　云厄的脸色稍显苍白，显得祭出这枚彩石耗力不小，不过他此刻脸上有着无比骄傲的神情，仿佛提到万寿天圣时，还生出了一抹尊敬的意思。

　　双膀一振间，一声雷吟响过，云厄将四大天圣荡开数里开外，朗声笑道：“吾师成圣于上古，岂是尔等弱类堪予攀比，尔等不佩唤吾师之名。”

　　“吾师？”陆尘大讶，敢情这老小子居然是万寿天圣的弟子，怪不得手底下的功夫牢实的很呢。

　　不过这云靖石虽然有着鸿运八卦门同等的神通，但需要耗费本命真元，却不可取，只冲这一点，云靖石就和镇守在神琼山顶、神霄城外的鸿运八卦门差不了不止一筹。

　　陆尘想明白了，云靖石需要耗费本命真元，所以云厄才没有一开始就用出来。只是现在他见到五大天圣凶神恶煞，没办法，才用到了老师的宝物。

　　“其实用不着这样的？想走还不容易。”陆尘心想，却没揭破。

　　龙敖等人贼心不死，对望一眼，再度杀上前来，而这时，陆尘突然发现他们的眼晴里多了几分贪婪的意味。

　　是啊，云靖石可挡天圣攻势，即使耗费本命真元，也是少的不行的法宝，要是自己也想据为已有。

　　可惜……

　　他们遇到了陆尘……

　　见云厄还要祭出云靖石，陆尘飞快上前一把按住云厄说道：“云厄道友，太耗费真元了，还是让我来吧。”

　　说罢，不理云厄错愕的眼神，陆尘飞身而起，冲向宫装女子。

　　宫装女子正与魂藏打的酣畅淋漓，陆尘可不管那些，飞身向前时，陡然探出一只手掌，其掌心蕴着一味火毒，朝着魂藏便是一掌拍出去。

　　“呜！”

　　风吟大作间，蕴着万火沙毒的一掌强势拍去，不等魂藏惊讶闪躲，面门前的仙罡上便这一掌拍了牢实，来自于沉沙万煌鼎中的万火毒沙，带着浓浓的硝火气味冲鼻而起，直入肺腑，顿时打的魂藏三魂不见了七魄，怪叫一声倒退而出。

　　“噗。”

　　一条长长的血箭狂喷而出，魂藏立时受创。

　　众圣看的倒抽凉气……

　　“这人倒底是谁，居然如此厉害，他的真元……好奇怪，看似柔弱，却蕴藏着极为强大的力量，这是怎么回事？”

　　魂藏的修为并不差，可是他仍旧逃不出这一掌，因为什么？

　　很简单，三十二重天的空间跳跃，让陆尘的速度，在一瞬间暴涨了无数倍，三十二重天，居然是三十二重天，众圣没有想到，他们还是小看了陆尘。


第1635章 戏耍

　　“三十二重天。”

　　陆尘身上亮起的三十二重黑色的光环，瞬间引起了众圣的注意，在场天圣包括云厄都对陆尘投去惊骇的目光。

　　要知道，神念修境乃是通彻大道的关键，空间层次越高，就越难突破，来人神秘的身份本来就引人怀疑，现在他又展现出三十二重天的实力，实在太令人匪夷所思了。

　　须知道的是，上天三界唯一个领悟了三十二重天的人只有轩烨，这个人不可能是轩烨，他又是谁？

　　不是人皇，竟然有赶超人皇的修境，为何一直在神界中不显山不露水？

　　陆尘？

　　更加不是，莫说陆尘已经死了，就算他活着，当初也是在轩烨的修为大减的进修才免为其难的胜出一招半式，更不可能是他。

　　不是陆尘，也不是轩烨，那这人到底是谁？

　　龙敖感觉自己快要疯了，他辛辛苦苦得到了四大门族的支持，形成了远古劫时期最强大了联盟，这一战势必让他成名，最终取替轩烨，成为天地至强之圣，甚至巨头……

　　可就在这时，一个突然出现的人物打乱了他全盘的计划，这当然不行。

　　“诸位道友，不能让他们逃走，谁与本圣合力擒下此人。”龙敖发疯般的发出一声嘹亮的咆哮，虽是发问，但他仍是扑了出去。

　　“我也来会会他。”道魔圣第二个出手。

　　然后，便是婆罗多。

　　高手较量，便是图个你弱我强，谁心里都不服谁，尤其是陆尘这个突然出现的愣头青，居然敢无视他们这些几乎是凤毛麟角的高手。

　　“老子不服，这小儿黄口无毛，多半是吓人的，让人拔了他的皮，看他还敢大言不惭否。”黑风老怪的速度最快，顷刻飞出去的同时，俨然动用了最强大的古法，竟是抢先龙敖一步后发先至。

　　眼看着陆尘就被四大高手围住，云厄的心几乎提到了嗓子眼，可就在这时，让人难以置信的一幕终于发生了。

　　“哈哈，就让我来会一会神界门族中的高人。”陆尘癫狂的长啸一声，脸上还布着淡淡的虚幻云彩，可他的速度却是在眨眼间变得奇怪无比。

　　并非是速度变快了，而是他空间层次的修境极高，空间跳跃的速度宛若在几十重天中诡异穿梭，那三十二道光环分外耀眼，几乎让宫装女子和云厄看的呆滞。

　　“砰！”重重一拳挥出，无不是带着万火毒沙的凛然毒火，那火中泛着淡淡的黑、浓浓的黄，让人无法探究其本命真元所出何处，似火非火，黄沙如流，倾斜如注，俨然一副大开大合、只攻不守的打法。

　　加之那开天圣物沉沙万煌鼎内毒少的焚火毒焰之力，一拳将道魔圣打的斜飞而出。

　　没办法，陆尘的速度太快，以致于道魔圣想堤防都来不及。

　　一拳中地，陆尘没有停留，他兴奋的大笑，暗赞空间层次强大的重要性。这几个天圣高手，没有苍穹炼火，空间层次就是他们最大的失利之处。即使我的拳不能重伤他们，他们想伤我，也不可能。

　　“哈哈！”陆尘斜飞而起，动如游鹰、似鬼如魅，又若音虹，快至闪雷，一触即至。

　　几个飘忽之后便到了婆罗多的身前，两记老拳猛的挥出三下。这大佛金刚护法，防御力颇为刚猛，不下力怎么能行。

　　事实上若不是陆尘为了掩饰自己的身份，只需动用煞火，即使的他的法力不如婆罗多强大，也能在这三拳上狠狠的让婆罗多吐上一口血。

　　就是为了不暴露，陆尘方才没有动用煞火，为了保证自己的煞火真元不被人看出，刚刚在祭出沉沙万煌鼎的时候，陆尘顺势揣了几把万火毒沙扣在掌心里，所以挥拳时候，才有黄沙遍地、飞尘升举的恢弘大气的景象，也同样保护了自己的本命真元的神秘性。

　　就是这种神秘，打了几大高手一个措手不及。

　　“砰！砰！砰！”

　　三记老拳下去，婆罗多连连中招，几下反掌撩出金云法光，也让陆尘轻而易举的避开。

　　陆尘并不跟他们硬拼，将人击退，转身便走，感悟着空间层次的变化和跳跃的出奇制胜，越来越高兴、越来越兴奋。俨然把几个天圣高手变成了自己修炼的目标，打不死，也要蹂躏死、侮辱死……

　　“砰！”黑风老怪的两条麻杆腿刚刚拂出劲风，就被他一拳轰在了小腿肚子上，本来身上就没几两肉的黑风老怪，顿时感觉到自己的腿肚子猛烈的转筋，一个踉跄、栽栽倒倒的歪倒的几十丈外，气的咬牙切齿、双眼充血。

　　“轮到你了……”

　　一个漂亮的转身，陆尘眨眼间出现在龙敖的头顶，望着那肉包，很想有再给一拳的冲动。

　　龙敖打了个寒战，下意识扭身摆尾，人形瞬化龙躯，可这没用，陆尘翻身一跃，直接跳上刚刚变成本体的龙敖的龙背，手按龙颈，施展出形似百炼千锤的抡拳之法，连珠炮似的轰向龙敖的头顶。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　震荡心魂的声音连绵不绝的想起，那拳拳到肉的声音宛若打在每一个天圣高手的心上，剧烈的颤抖着。

　　骑龙身、打龙头，上天下地，唯独陆尘一人敢尔，舍他其谁？

　　众人看的心惊不已，浑身颤抖着，根本不敢靠前，谁知道陆尘那神鬼莫测的空间跳跃下一刻会蹦在谁的身上，要是被他骑在脖子上打，脸还要不要了？

　　骑在脖子上？

　　众圣想到此处，忽然一怔，道魔圣摸了摸触疼的肩膀，猛然间发现了什么，大声喊道：“妈的，我们上当了，他的空间领域只打开了很小的范围。”

　　此言一出，身受陆尘奇袭的众圣断然醒觉过来。因为他们现在才发现，陆尘打在自己身上的时候，根本没有暗劲伤害到自己。

　　三十二重天的领域空间范围一旦扩张到一定的地步，空间层次修境越高的人，出拳的力道就越大，哪怕只有一重天的差距，也能打到人身受内伤，难以痊愈。

　　可是陆尘的拳只是在一瞬间伤人，至于内劲、暗劲，神力的穿透力，全然没有。

　　不是他不想，而是不能，别看他修炼到了天圣极致，可是二十重天外的空间范围太弱了，可以调动的天地元气近乎为零。以致于他的法力并不如何强大。

　　至于为什么能够打到众圣胆寒，根本怪不了陆尘，要怪就怪他们被人吓破了胆。

　　“妈的。”魂藏吐了口口水，气的浑身发抖，真是笨啊，现在还感觉出来，这么看，这人的真正修为也就在二十二重天左右而已。

　　仅是而已，就把五大门族的天圣打的没有一点脾气，说出去还不笑掉人的大牙。

　　龙敖也反应过来，借助空间层次优势威慑众圣，然后占尽上风，这就是你的策略？龙敖癫狂的笑道，他现在才发现，打在自己身上的老拳根本不疼。

　　“你现在才看出来？”陆尘毫不客气的讽刺了一声，除去第一次打龙敖措手不及的时候用上了真元力，没有被发现之外，他本来就没怎么用力，因为用力，便是引动煞诀运转，煞火出，必让人认出来。

　　不过即使不用力，也足够了，此时还没有人发现，他们所占的位置，极有摆设性。不知何时，竟然被陆尘带动着的凑在了一起。

　　“笨蛋，五大门族，不过而尔尔。”就在老龙翻身而起的时候，陆尘抬身飞向目瞪口呆的宫装女子和云厄身边，尚未回身，一只小鼎高高抛起。

　　还是沉沙万煌鼎。

　　不同的是，这次的众圣却在沙暴之下，不过五丈。

　　“宝鼎，去！”

　　陆尘的施法毫无间断性，一切好像安排好了似的堪称行云流水，说是有意安排、故意为之并不为过。然而这一切都只源于他不想暴露自己的一个念头，至于办法……

　　毫不夸大的说，陆尘只有一个脚趾头就能想出至少十种方法逃出太乙城外，远遁而去，只看他想与不想罢了。

　　当然，沉沙万煌鼎是其中最好的一个。

　　随着陆尘法宝祭起，漫天的黄沙再度扬起，而这次，那鼎口朝下的黄沙倾雨却是牢牢的将五大门族所有天圣笼罩在其中，无一不剩。

　　“糟！”

　　龙敖心中一突，想都不想转身便走，开玩笑，沉沙万煌鼎的万火毒沙可不是好惹的，它就像毒蛇的毒液，粘到身上就会立刻毙死。

　　虽然龙敖想的是夸大了一些，但沉沙万煌鼎的霸道可是名附其实的，而此刻唯一的出路，就是退……

　　“退！”

　　“呼！”一群天圣作鸟兽散，那狼狈的样子简直有辱他们的盛名。

　　陆尘看的戏谑不已，沉沙万煌鼎哪有他们想象中的那般力量，陆尘只是用强大的开天圣物神通，以风沙挡住他们追上来的脚步而已，至于万火毒沙，对魂体的克制、束缚作用到是强的没边，他可没听说能够真正的伤害天圣到死。

　　“一群笨蛋。”陆尘哈哈大笑，看着被风沙逼退的龙敖等人，收起小鼎，转身飞向云厄：“我们走吧，他们一时半会儿追不上来了。”

　　云厄和宫装女子顺势往前看，可不是吗？那些天圣正拼命的先后跑，连个回头的都没有，一时半会儿绝对追不上了。

　　“哈哈，走。”


第1637章 一缘隅尔

　　数日后，神界腹地陡然亮起一黑一白一彩三道醒目的光芒，一处巍峨的奇山上空，三道身影以令人意想不到的速度急速飞过，停在了巍峨雄奇的山峦顶峰。

　　落地的一刹那，三道身影并未停留，那彩虹般女子靓颖飞快的射入山中幽谷，手中奇幻的彩带布下了周密繁复的流云大阵。

　　此后，黑袍白衣二人急速射入，异彩纷呈的流云大阵在两人进入之后立刻变的黯淡无光、朴实无华，数息之后回复了谷秀岭峻的寻常面貌。

　　山间腹地有着洞府多达百处，深藏在洞府中修炼的能人志士也不在少数，然而三道身影自出现到消失仅仅三息，竟未引起山中哪怕任何一个修者的注意，可见三人的修境达到了何种惊人的地步。

　　三人不是别人，正是从太乙城外逃出来的陆尘、云厄，以及身边鹅黄色彩裙的妙龄女子。

　　说到逃，其实也不尽然，陆尘以强大的神念修境借高人一等的空间层次修为，以一力之人击退了五大门族的天圣高手，后又以沉沙万煌鼎阻挡住他们的步伐，其深沉的心机、老辣的手段便已得到了云厄和宫装女子的尊敬。

　　尤其是那宫装女子，在逃来的路上，陆尘终于知道了她的身份：香渺神宫的宫主，当今天下屈指可数的至强天圣高手，有着二十九重天修境的陈香渺，便是此女了。

　　上天三界高手无数，但有名有号，又有真本事的就只有寥寥无几的那几个人而已，陈香渺能够让上古门族倍加重视，她的修为根本不需要求证便能知道有多厉害。

　　然而这一路上，陈香渺始终用着古怪的目光打量着用幻境掩饰了样貌的陆尘，眼神中充满了对他实力的肯定。

　　云厄的伤势比表面看上去的还要严重，他的伤患处的凶蛮魔气一直缠着他的身体没有根除，以致于别看他有着三十重天的天圣修为，长途跋涉之后仍旧力不从心的脸色苍白。

　　不过凶蛮魔气只是克制仙者的浩然正气而已，只能让云厄暂时恢复缓慢，还要不了他的命。

　　落足在清澈的溪水之畔，三人同时松了口气，刚刚那一幕实在太过惊险，甚至三人都没有把握之后会发生什么。

　　云厄坐在溪畔调息了一会儿，确定龙敖没有带人追上来，才倍显恭敬、感激的站起身来，撑着病躯给陆尘深深鞠了一躬。

　　“云厄多谢道友搭救之恩。”

　　陆尘虽然也消耗甚巨，但是煞诀的恢复速度快的惊人，他也没受伤，几个呼吸之后便中气十足了。不过他还是被云厄的举动吓了一跳，赶忙跑过去将云厄将要拜倒下的身子托住。

　　“云厄前辈，不必如此，晚辈承受不起啊。”

　　如果以修为来定论，两人之间平辈论交并无不可，但陆尘性格就是这样，他认定了敬佩的人，多半都会诚心结交。云厄毕竟在神界中待的时间比他长，他自称晚辈并不奇怪。

　　其实当陆尘得知云厄没有答应龙敖卑鄙的小人行径与其联手时，他就对云厄有了一丝好感。不卑不亢，这种人值得深交。

　　云厄何等精明、洒脱，从陆尘的嗓音，他早就听出对方的年龄不大，一般来讲，修炼到天圣境界还能保证自己的声线跟青年一般无二的人，其修真的岁月也不会太长。

　　这正是云厄为之惊叹和敬佩的地方，想陆尘的年纪肯定不大，却修至达三十二重天的境界，他的天赋足以让云厄自叹不如。

　　重新站直了身子，云厄的精气神没有因为伤患而有半分的减弱，反而中气十足的大笑了两声，满是敬意和赞叹的说道：“道友客气了，我辈中人修道证天，年龄多少并不是决定地位尊卑的关键，以道友的修为，便是让云厄叫上一句前辈也并无不可啊。哈哈。”

　　被人看透了心思，陆尘大惭，摇头一叹道：“惭愧。惭愧，哈哈！”淡淡的应了一句，陆尘了放开了很多，倒是没有拘泥。

　　云厄看着更加欣喜，觉得陆尘跟自己大对脾气，不做作、不骄纵、心思缜密又礼让谦和，身为自己的救命恩人，知道自己的身份没有要求自己回报，真是一个不错的人。

　　云厄见陆尘一路之上一直没有撤去脸上的幻境禁制，心知他不想暴露自己的身份，但不弄清楚，心里又痒痒的不是滋味，哪有连自己恩人的样子都不知道的，说出去自己还混不混了。

　　想了想，云厄双手一拱，抱拳道：“道友一直不肯显露真身，此地并无外人，这位……”云厄看了看陈香渺，说道：“这位是香渺神宫的陈宫主，老朽的身份，想必不用再说了。不知道友可否赐告仙号？”

　　陆尘愣了愣神，见陈香渺两只清澈的水汪汪的大眼正盯着自己看，以及云厄眼中的一片赤诚，差点忍不住真心相告了。不过他转念一想还是不妥。

　　远古劫临，上天三界正处于最为紧张的时刻，神霄城现在力单势孤，处于八大门族中最弱势的局面，正是隐忍待发的好时机，如果自己暴露了身份传扬出去，罗妖洞等众门族势必对神霄城的实力重新估量，若是大战一起，神霄城将面临更加猛烈的攻势。

　　这是陆尘最不想看到的。

　　想了一想，陆尘放声大笑道：“萍水相逢，能与道友并肩一战，已是莫大的机缘。名字只是一个代号而已，二位何苦在意来历、出处？”

　　陆尘的话不由说的云厄一怔，陈香渺也是微微愣神。两人都是一族之主，哪会听不出来陆尘不想以真名相告呢。

　　两人对视一眼，当下苦笑。

　　云厄干咳了两声，很快恢复过来，笑道：“哈哈，不错，名字只是一个代号而已，即使不用互通姓名，道友也是我云厄的朋友，这一点却是改变不了。道友看的通透，倒是云厄唐突了。”

　　云厄说着，豪迈的放声大笑，竟是对陆尘没有半点怨忿的意思。

　　陈香渺也是嫣然拂笑，说道：“可惜的是不能一见道友真容，可惜，真是可惜。”

　　这两人都是开朗豪迈的性子，对陆尘的有所隐瞒并无不满，这番话说出来，连陆尘都有点不好意思了，他想了想说道：“两位皆是这上天三界威名赫赫之辈，在下只是一介穷酸，今日有幸结识，也是在下的幸事。这样吧，如若两位不嫌弃，在下昔年有个别号，名为玉湖，两位可用此名唤之。”

　　“玉湖？”

　　陆尘倒是没有期骗的意思，了尘赐的道号，陆尘看的跟自己的名字一样重要。

　　只不过有了之前的那番交谈，云厄和陈香渺还以为他故意骗出一个假名字哄骗自己的，于是也就是笑笑，便不言语了。

　　陆尘见状，知道二人误会了，但又不好解释，于是抱拳说道：“云厄道友想已无恙，既然如此，山水有相逢，我们后会有期。”

　　“道友要走？”云厄愕然，他还没报答陆尘呢，就这么走了？

　　陆尘侧过身，作欲离开状，浮云的幻象在脸上慢慢浮动：“相遇且偶然，一缘隅尔。若是在下与二位机缘未尽，自有再会的一天。告辞。”

　　说过，陆尘拔身而起，几个闪动之后消失渺渺长空之中。

　　临别留言，陆尘的话中当然蕴含着另一层深意。

　　上天三界远古劫近，太乙真君都说过神界将会遭逢巨难。逃出了世间大苦海之后，刚刚回返神界，陆尘就遇到了龙敖预谋揭起神界门族大战的序幕。一切好像是注定了似的，这场灾难始于此。

　　虽然还没有展开，但陆尘知道，天方海和香渺神宫联手了。两个门族与五个门族，完全没有可比性。而云厄曾经也提过，让陈香渺去找神霄城。

　　神霄城目的所处的地位很奇妙，隐忍不发、避世逐流，自己这位族主在外人眼中已，但是了尘的天圣境修为、神霄城的离凡妄虚、天斗二阵，却不容忽视。如果门族大战展开，神霄城能够加入到天方海、香渺神宫的联盟阵宫中，绝对是一支强横之师。说不定会上演一场与上古神魔大战一般无二的惊世混战。等同上古神魔大战重现于世，到时候恐怕又是一场腥风血雨。

　　天方海、香渺神宫注定联手。而神霄城只有一个选择，只能加入到两大门族阵营当中，所以说，陆尘敢肯定，用不了多久，云厄、陈香渺就会找上门来，而那时就是三人重遇的时刻。

　　陆尘抿着嘴，绝尘而去，留下云厄和陈香渺四目相送，看着那背影离去，两人对视一眼叹了口气，云厄说道：“可惜了一个惊世之才，若是在远古劫时期能够拉拢此人，对五大门族的联手绝对是一个极大的震慑啊。”

　　陈香渺木讷的点了点头，似乎若有所思道：“前辈，像他这种人，追求的是自由自在，若是拘束他，反而不好。远古劫近，世间神通高手也都浮出了水面，那些过往在上古神魔时期没有死去的高手也竞相出现了，到时，八大门族之间的战斗并不可怕，可怕是创始天石争夺之战。”


第1638章 紫秋风火林

　　“没错。”云厄无可厚非的点了点头：“上天三界高手无数，天圣何止八大门族，万岳大河，神通皆在，只是不显山露水而已，这些孤僻的家伙，上古神魔大战时期，他们是疯狂的一群人，他们知道天石的重要性，不知道藏在什么地方观察神界呢。我们要快他们一步才行。”

　　陈香渺赞同道：“唯今之计，就是快办好手头上的事，火速返回族中，思考应对之策。龙敖持有创始天碑，一定知道更多关于天石的秘密，我觉得他没有把所有事都告诉四大门族。”

　　云厄也是这般想法，说道：“我也是这么想的，但不管如何，龙敖必除神霄城、天方海、香渺神宫的野心不假，眼下的对策，就是应该迅速的联合神霄城，以防不备。”

　　“恩。”陈香渺忽地怅然的叹了口气，惋惜道：“可惜当年陆尘死于圣阳山脚，不然的话，即使合我三大门族之力与五大门族抗衡也未尝不可，可现在……”

　　陈香渺的话没有说下去，她的柳眉蹙的很紧，想是正在为这件头疼。

　　云厄安慰道：“丫头你不必担心，虽然我们不占上风，但五大门族想除掉我们也不容易，况且世事难料，连玉湖这样的高手都出世了，谁知道最后一枚天石现世的时候，会有多少人争相赶来？门族，始终太张扬了，处于暗处才是最高明的心计。”

　　陈香渺默默点头，烦乱的心思全然抛去：“前辈说的是，太过计较只能让自己陷入困境，兵来将挡、水来土掩，我们怕什么？”

　　云厄笑笑并没说话，陈香渺问道：“前辈，我们还去紫秋风火林吗？”

　　“去，此等秘境，必藏重大的秘密，反正也是顺路，探一探何妨，如果没有发现，我们迅速返回族中，从长计议。”云厄说着，与陈香渺飞身而去，所行之方向，竟是与陆尘一般无二。

　　……

　　从山中飞出来，陆尘为了不引起注意，一路之上沿着辽阔的神界热土向着北方前行，他的速度并不快，可以说很慢，是因为他一直考虑着远古劫跟五大门族之间的联系。

　　创始天石寓意着一个新的巨头的出现，罗妖洞联合了几个门族就认定一定能够从天方海、香渺神宫，抑或是神霄城中抢到天石吗？

　　天石又不是不能移动的宝物，随便找个人带走不就行了，明显，他们的想法很有问题。这帮家伙笨的像猪，连这么浅显的道理都不懂。

　　不过陆尘转念一想，又觉得十分不对劲儿，要是说他希望龙敖笨的像头猪，陆尘可是十分乐意见到的。可是这可能吗？

　　明显不可能，莫非其中还有不为人知的秘密？

　　“该死，铸天邪魔大大，你简直是给我出了个难题啊？你说你当初拼了命的抢天石作什么？唉……”

　　陆尘有些无奈，经过长时间对上古神魔大战隐秘的分析，陆尘发现一个极为让人容易郁闷的问题。

　　那就是在铸天以巨头的身份抢了天石并引起古神追杀，并把天石散于三界之后，远古劫的最大隐秘随着时间和众多高手的死去变成了一个谜。

　　比如远古劫何来？寓意只是为了成就一个巨头高手？还是另有目的？天机不可泄露，真是没说错，妄图猜测天机，累也累死了。

　　“算了，不想了，兵来将挡、水来土掩，老子保护好自己的家人就成，管他远古劫何来？”

　　想到这里，陆尘正准备火速赶回神琼山，忽然间，前方一大片灰赤相间的林子引起了他的注意。

　　“什么东西？”

　　这片林子出奇的古怪，外面有冲天的紫红色雾瘴充斥着硝烟烽火的气息，浓烟中有剧毒，普通的神王可进不来，而且紫红色雾瘴本身好像一个极大的幻境，让人有种看不透的感觉。似乎马上就要迷失其中。

　　陆尘刚刚拔起的身形又飞了下来，见四周无人，几个闪动之下借空间跳跃，冲进了紫红色雾瘴里。

　　走进紫红色雾瘴里，天地间弥漫的暴燥的火元力顷刻间像附骨之蛆的缠住了陆尘，游荡着空间中的火元力，像一只只浑身上下燃烧着真极阳火的蛆虫不断的啃咬着陆尘体表的神力仙罡。措不及防之下，陆尘感觉自己的神力仙罡马上就要崩溃似的无与伦比的难受。

　　“找死。”陆尘是何许人也？身怀六道煞火的至强天圣，何曾怕过这些，神功运起，煞火翻涌，眨眼间将那火元力吸入体内，再运转周天，一个呼吸，火元力尽数被炼化成精髓的煞火元气潜入紫府。

　　不屑看了周围的弥漫的火元力一眼，陆尘嗤之以鼻的哼了一声：“想伤我，简直是做梦，不知道老子是玩火的祖宗吗？”

　　四周无人，陆尘也不掩饰自己的身份，左突右撞，数个时辰之后，终于闯过了紫红色雾瘴。

　　紫红色雾瘴的后面是一片浓密的树林，由高大的巨槐枫树组成，巨槐枫树是神界中最普通、最常见的一种树木，可用来锻造神器。可以说随处可见。

　　然而这里的巨槐枫树林却大大的不同，遍野的植株没有半点绿色，成片的巨槐枫树不是燃烧着雄雄的大火，便是遍地呈现灰黑色，甚至有的被大火燃到焦黑也没有倒下，反而依然的挺立在林子里。

　　巨槐枫树林中罡风猛烈，宛若空间乱刃般扫荡着整片林子，时而看到几股卷动在林中的灰色旋风呜咽的吹过去，消失在林子的深处，犹如冤魂、厉鬼被黑白无常带走时那样的凄惨与无助。

　　风火之林……

　　陆尘眼前豁然便是一亮，大道五行至理有中有言：火克木，不毁则生金，也就是说，在这种罡阳无比的烈焰之下，巨槐枫林屹立不倒很有可能会在树木的根髓中衍化出新的精金，往往这种天材地宝可遇不可求，可以锻造出无数绝世的法宝。

　　而开天圣物“方穹鉴”中便需要一种名为“林火木髓”的主要材料，这种材料就是用罡阳之火焚烧神界神树从中得取，万万载难得一见。

　　当然，不是每一株被烧到快变成灰也不倒下的树木就一定能够孕育出林火木髓的，林火木髓的成因很复杂，基本上十片这样的林子也不会出现一株。

　　但陆尘还是不想放弃这个机会，这片林子地处隐蔽，不贴着山道行走很难发现，而且在林子上空，会有雾障遮蔽，就算有修士看到里面的风火林，不是炼器高手也不会理会，再即使是炼器高手，不知道林火木髓的，也很难浪费时间在一片快要烧尽的林子里。

　　所以，这是一个机会，反正不需要多少时间。

　　见识过沉沙万煌鼎的霸道，陆尘很想看看方穹鉴的威力如果。再一来，自己的昊空百炼千锤已经达到了九千九百九十九锤的境界多年，就是不能破万。

　　百炼千锤，顾名思义，百炼、千炼方可成才，但是万打，将会何种样子。陆尘早就期待了。

　　而能够让百炼千锤进阶，在炼制出十几余鸿蒙灵宝也没有进步的陆尘来说，炼制开天圣物，无疑是一个能够让百炼千锤进境的机会。

　　“这种机会绝不能错过。”

　　心念至此，陆尘一头扎进了林子里，反正以自己的修为，这些罡风根本就跟给自己挠痒痒一样，根本没有危险可言。

　　颇一进入林中，陆尘这才发现自己低估了林中风火。

　　风是绝罡风、火乃真极火。

　　两种本源同属五行之内最强的元气，这两种强大而又暴燥的本源，如果不小心应对的话，时间一长，即使是天圣也只能退出林外。

　　快要达到天地本源的绝罡风、真极火，这里究竟是什么地方？陆尘诧异的打量着四周，耳畔突然传出一声旋风的呜咽……

　　“呜！”

　　陆尘警觉，身形一恍，诡异的消失在原地，下一刻出现在离着旋风数十米开外的地方。

　　“绝罡风、真极火，怪不得外面的紫红色雾瘴如此厉害，原来是真极阳火。”陆尘赞了一句，嘴角微微上翘，随即兴奋起来。

　　有真极阳火烧不毁的树木，林火木髓出现的机率就更大了，这可是千载难逢的好机会。

　　不再想下去，陆尘运转仙诀飞奔在树林里，眼前的大片林子，可以看到的就有至少成百上千株火树，陆尘一一检查，用手掌探触火树，神念寻找着火树中有可能出现的林火木髓。虽然这种办法慢了一点，但贵在仔细，而搜索整片树林，对陆尘这样的身手来说，也用不了太长的时间。

　　“没有！没有！没有！这个……也没有……”

　　陆尘像一个勤勤恳恳的伐木工，仔细的探查每一株出现林火木髓的可能性，不知不觉间，半个时辰过去了，陆尘发现这片风火林子实在太大，就在这个时候，一个老迈自傲的声音在林子的深处想了起来。

　　“紫秋风火林，林火木髓，哈哈……，不错，不错……”


第1639章 匠皇争宝

　　沿着声音传来的方向走了过去，三两步的功夫陆尘已经进入了倒逆空间，在这种连神王都进不来的风火林里居然有人在，不免勾起了陆尘的兴趣，尤其那人似乎没有查觉，更加有些不在乎会有人打他宝贝的主意肆虐的笑出声来，更让陆尘想要看看那人的身份。

　　关键的是，说话的人居然找到了林火木髓。这才是陆尘着重注意的关键。

　　前行几百米，绕过大片被烧的通红发红的巨槐枫树，陆尘看见在前方不远处，大约百米开外的位置，站在一人一兽。

　　能够从容进入风火林的人，最次也是尊境强者，无论是人，还是凶兽。

　　人是一名老者，白发苍苍、双鬓雪白，其人高挑，宛若松山，他的身上穿着一件上好的鸿蒙灵宝法袍，背后纹着“共火纹”的式样，两袖也有火图腾的标记，全身上下更是燃着雄雄的大火，依附在他的体外神力仙罡上，将周围的真阳极火元气牢牢挡在体外。

　　老者身后插着一柄黑亮色的镔铁铸锤，成色很好，以陆尘的眼光一眼就能看出那是一件不凡的鸿蒙灵宝，且还是本命法宝。

　　能把本命法宝挂在腰上的无外乎两种人：要么是一个傻子，生怕别人不知道自己的底细，故意炫耀；要么就是有通天的手段，根本不在乎有人觊觎他身上穿戴的法宝，甚至腰间那鼓鼓的乾坤宝袋。

　　而出现在风火林中，显然这老者属于后面一类，应该是有通天手段的高手。

　　这一点，从他身边爬在地上唯唯诺诺、懒洋洋的三眼青罡狼就能看的出来。

　　三眼青罡狼，毛色呈灰，体态大如巨象，爬在地上也有半人来高，这三眼青罡狼陆尘曾经听说过，乃是酷热之地中的一个强大的凶兽族群，内丹风火双属，极为霸道。眼前这只三眼青罡狼，额顶的那只巨大的眼睛正半眯着，透着让人寒毛乍起的阴毒之光。光是看这三眼青罡狼的体形，就能估计出来，恐怕已经达到了尊境了。

　　一个使用鸿蒙灵宝的高手，至少是天圣境界；一个尊境的三眼青罡狼。这个组合还真有点像十六年前的自己。

　　陆尘仔细的端详着一人一兽之后，目光顿时被老者手中的半截小臂长短的火红色圆木吸引住了。

　　“林火木髓……”

　　有着小臂长短的半截圆木粗有两指大小，通体火红，中央的位置有着一个独特的红色的亮光隐约着闪动个不停，那是林火木髓的精髓。

　　林火木髓的强大之处，在于可以吸附天地间所有精纯的火元力，无论是何种火都能吸入炼化，经过数以千万年的生长，慢慢在精髓的外面形成像老者手中拿着的圆木般的形状，用来保护林火木髓中的精髓。

　　也就是说，那圆木还差之，关键是里面的精髓，如果在一个高明的匠师手中，别说鸿蒙灵宝，就连开天圣物都能炼制出来。

　　陆尘要的就是林火木髓，只不过他还没有穷凶极恶到见到东西就抢，哪怕是林火木髓……

　　这老者陆尘不认得，更无恩怨，没有理由抢人家的东西，当然了，林火木髓也分成色，稍稍好一点的可以分开使用，陆尘琢磨着用什么东西跟这老头交换一下，哪怕是一点点，对自己也有用处。

　　当然，如果对方不肯，陆尘也没有动手抢夺的念头，一切随缘，没准这么大片林子里，还有别的地方孕育出林火木髓呢，虽然希望渺茫了一些……

　　想到这里，陆尘准备出去跟老者谈一谈……

　　前脚刚刚迈出去，一股暗藏在身边不超过三百米范围内的杀机猛然间进入陆尘神念笼罩的范围，那杀机就在他的身后不远处。

　　“嗯？”陆尘不敢多想，迈出的步子急速落下借机向着左侧一滑，试图逃出那杀机的锁定，与此同时，他也惊出了一身的冷汗。

　　“来人的修为不低，他是怎么发现我在倒逆空间的？难道还有人可以破解离凡天圣的避影阵法？”陆尘惊骇的想到。不过马上他就知道自己猜错了。

　　那杀机锁定的并非是他，而是前方得到林火木髓的老者。

　　几乎就在陆尘让开的同时，身后一道银色的火光宛若一道闪雷般的射了出去，目的正是那白发老者。

　　“银火？”陆尘站在树后一双眼睛变成漆黑无比，对于这突如其来的高手陆尘有种莫名的熟识感。

　　“铸兵之火，来人是个匠师。”

　　看观那执有林火木髓的老者，身上也开始泛滥起橙黄的烈焰，同样还是铸兵之火，这两人竟然都是匠师。

　　两个天圣匠师，远古劫来了，天圣不值钱了吗？陆尘颇为头疼的想到，心忖道：自己怎么这么倒霉，走到哪都能遇到天圣高手，难道现在天圣满遍都是了吗？

　　其实不然，陆尘忽略了一个很重要的关键。紫秋风火林本就是尊境和天圣才能来到的地方，而修真中人越是修为达到至巅的程度对物质的需求就越高，如此一来，隐秘的边外之境、奇异的宝地就会成为他们最多涉足的地方。

　　像紫秋风火林，虽然隐藏的很隐蔽，可外面那紫红色的雾瘴却是此地无银三百两般的告诉了来往修士这里颇为不凡，可以进来一观。如此一来，旦凡路过的高手，谁不进来一观呢。

　　可是陆尘还是想错了，很快他就知道这二人是有备而来的。

　　“余道子，你终于肯现身了。”那白发老者头都没回，冰冷的言辞脱口而出，想是背后生眼，看到了那满身银火的天圣高手。

　　而与此同时，三眼青罡狼浑身毛皮乍起如钢刺，两只前足立刻崩直站了起来，他低俯在白发老者的身边，三只眼睛全然睁开，流露出嗜血狰狞的神情。

　　片刻间的对峙宛若电光火石的过去，那三眼青罡狼率先扑出，张口喷出青色火团，直奔银光而去。

　　那余道子冷笑一声，甩手便是一记火刀劈出，三眼青罡狼只有尊境，哪会余道子对手，惨叫一声打了几个滚被劈到了数百米开外，撞在了树上。

　　“延王，把林火木髓交出来。”

　　余道子、延王。听到这两个名字，陆尘突然觉得很是耳熟，仔细想了一想，豁然开朗。

　　“靠，这不是盛名传诵已久的神界两大匠皇吗？”

　　神界传闻中炼器最厉害的有三个人，其中一个就是赤尊，而余道子、延王两个名字，陆尘还是从赤尊的口中听说的，当初赤尊信誓旦旦的把自己比做三大匠皇之首。而后来被陆尘制服才知道，那厮根本没办法跟人家比，因为很久以前，余道子和延王就是天圣高手了。只不过两人的行事很低调，平日里住的地方都极为隐秘，就算各大门族求二位匠皇炼宝，有些也捕风捉影的扑了个空。是以在神界中，余道子和延王算是两个最为神秘的人物。

　　没想到在这能够遇到两位当世匠皇？看这两人的意思，分明是是两个匠皇在争宝嘛。

　　当世匠皇，陆尘早就有心跟他们较量一下了。当然，并非那种武力上的较量，而是炼宝的技法和实力的比拼。

　　陆尘没有出手，而是冷静的观赏着两大匠皇的对绝。

　　那余道子俨然是一个卑鄙行径的小人，体表明明呈现着二十五道黑环，修境达到了二十五重天，但还是选择了偷袭只有二十三重天的延王。并且陆尘突然发现，余道子虽然是以银火手刀普普通通的一击，但他的掌心处，却用食中二指夹了一根银针。

　　“鸿蒙灵宝？”陆尘一阵无语，不愧是当世两大匠皇，出手就是鸿蒙灵宝，恐怕普天之下，连众门族的族主都没有二人富有了。

　　“幻冥针？”延王俨然发现了余道子手中的玄机，轻轻一瞥间，背对着余道子的他，甩手便是一大蓬橙黄的金豆散了出去。

　　由于余道子的后背对着陆尘，他不能看清余道子脸上的神情的变化，但却能够感觉到余道子的躯体微微一颤，手刀不由变化万千起来，形成一只只硕大的掌印喷啸而去。

　　掌印和金豆铺天盖地，一一相撞，发出砰砰的爆鸣声，足足响了数十记方才停下，余道子和延王各退数步，对立站稳。

　　“黄梦金豆，还差的远呢。”虽然没有偷袭成功，但余道子为自己破了对方的法宝而骄傲的讥讽了一句。

　　哪知就在这时，延王伸进袖子里又抓了一把金豆撒在了地上，眨眼间，金豆变成了一杆杆竖起的金色长枪，形成了一片面积足以数百尺的枪林桩柱，将余道子围了起来。

　　“试试我最近炼制的独门秘宝，金枪阵御吧。”

　　延王低吼了一声，大战旋即打响，金枪林闪出的枪芒达到了恐怖的数万道，面积狭小的阵御就此成为了凶险、肃杀的地带。

　　余道子被笼罩在其中，眨眼间被滔天的枪芒淹没在紫秋风火林里，兵戈交辉的脆响就此响彻在风火林地。


第1640章 惊现浮城

　　紫秋风火林里的天地元气本就因为受到了绝罡之风、真极之火的影响都暴燥不安，余道子和延王再一加入进来，整片林子的天地元气混乱的更加彻底。

　　二人都是惯使铸兵之火的天圣高手，空间层次领域极高，打开的空间通道中，两团二十几道的黑环清晰夺目，针芒和枪芒不断交错中，发现激烈、频繁甚至于稠密的脆响。

　　“叮叮……当当当……”

　　金枪阵御中，余道子衣袂飘飘、火元窜动，一双修长的手掌中银光烁烁，逆天的火诀在他伟岸笔挺的身躯上流转，火势愈加的炽烈，林中温度时时升高。间或着与延王的拼杀演变到极致，橙黄阳光、真极之火、银芒烈火将空间都扭曲了起来。

　　罡风吹过，无不是漫天的雪线银丝般的残落之芒，巨槐树倒、寒草飞扬而起，卷入空中又被火焰烧成灰烬。

　　两大高手当真是拼了性命的，互不相让，要说他们没有私怨，打死陆尘也不相信。

　　而两人斗法的手段，皆是那层出不穷、使之不尽、眼花的缭乱的鸿蒙灵宝，要不是他们都是一代盛名早负的匠皇，谁能用得起？

　　漫天金光闪烁的豆子、耀眼夺目的枪芒，鬼魅无常的针影……数不清的法宝漫天飞舞……

　　雷云、闪电、疾风、骤雨、融雪、冰霜……铺天盖地……

　　端的是打的不相上下、气势腾腾，大有一种纵横天地、唯我独尊的感觉……

　　陆尘光是用眼睛看就觉得血脉沸腾，恨不得掏出自己身上几件鸿蒙灵宝冲进战团厮杀一番，好好较量一下谁的法宝更厉害一些。

　　当然，陆尘不过想想而已，人家苦大仇深选个如此僻静的地方对决，自己插什么手？闲的不成？

　　陆尘摇了摇头，又看了一会儿，悄悄的隐蔽退去，开始一株一株的检查着燃烧着的巨槐枫木，要是能找到第二块林火木髓就再好不过了，省的跟人拼个你死我活。虽然自己的修为对付这两个匠皇问题不大，不过陆尘可不想在远古劫降临的这个节骨眼上多树仇敌。

　　想到这里，陆尘再不去管两位匠皇打的如何激烈，收敛心思向着里面排查了过去。

　　没走几步，一道钟鸣豁然在两大匠皇交战的场地上响起，陆尘回头一看，眼珠子差点瞪出来。

　　只见余道子祭出一件不知名的雷丸法物，高高的抛上了天际，这法物杀的颇为形似七杀珠的其中一枚，丸体上有着凝聚收缩到极致的紫色雷元神力。

　　受到雷丸法物的影响，风火树林空间宛若一面镜子被强大的力道挤压出现了仿佛蛛网般的裂痕，并不断的朝着四周迅速扩散出去。雷丸法物上面的雷元神力，接二连三的将空间轰碎，打开了一条又一条通往虚空深处的通道。

　　看那架式，居然轰碎了整整二十七重天，威力都快直逼七杀珠了。

　　“糟糕，延王有麻烦了。”这是陆尘一瞬间脑海里出现的想法。

　　延王似乎也意识到了对方法物的强大，粗犷的眉毛猛然间怒挑如剑，神情警惕了起来。

　　“轰月雷？”延王魁梧的身躯化作一道电光似的后退，一眼认出余道子手中执有之物：“没想到这竟然把它炼出来的，我还是小看了你。”

　　余道子长发飞扬、神情跋扈，眼窝子里有着一抹怨恨的目光毫不掩饰的流露了出来：“延王，上天三界传闻世间有三大匠皇，我余道子、延王，还有一个陆尘，陆尘已死，余某没有机会亲手打破他的神话，但却能够用实力告诉你，这片天除了那邪魔铸天之外，没有人的器道手段比我余道子还高明。你不行，陆尘更加不行，今天我就让你死在轰月雷丸之下，让人见识见识我亲手炼制出来的一流鸿蒙灵宝。也好让世人知道，没有人佩与我余道子共天齐名。”

　　陆尘远远的看着，不禁皱眉：“此人太过张狂，器道先后自有争论，不服于人亦可比试较量，而他却小肚鸡肠的没有容人之量，与他齐名就要诛杀，此人的嫉妒之心太重了。”

　　延王冷冷的注视着余道子，少顷后放声大笑：“哈哈，余道子，我看你是自视甚高，我延王执火成皇之际，你在什么地方？以为炼制出区区一流的鸿蒙灵宝就天下无敌了吗？好，好，好……”

　　延王忽然喊出三个“好”字，大声道：“你说的对，上天三界只能有一个匠皇，余道子、延王只能活下一个，但不是你，而是我延王。”

　　说着话，延王小指一伸，一只血红的玉戒呼啸着飞出，血戒在明亮的火光中变成的妖异之极，宛如一枚价值不斐的鸡血石般处处透着折射着血海的光辉。

　　这血戒出现的同时，风火巨槐枫树林里顿时弥漫出一股滔天的血气，那血气刺鼻的钻进鼻孔里，连陆尘闻了为之作呕。

　　“如此强大的血气，要杀多少人才行？”陆尘震惊了，他的邪风血舞虽然同样饮血无数，致使龙魂法剑血气冲天，但龙魂嗜血却不饮血，犹以魂炼为主。

　　可是这血戒分明是长年累月的浸在血池中，又以冤魂寒血浸泡，才能达到如此骇人的地步。并且血戒中有着呜咽的哭声，那是恶鬼、冤魂、厉鬼含冤而死弥留在血戒中的冤魂气息，似乎在述说着血戒的恶行。

　　余道子的眼光随同陆尘的视线同样是一变，看着血戒这等堪称为一流鸿蒙灵宝的法物先是愣了愣神，旋即放声大笑道：“听闻延王御下仁义为先，众生与你敬佩有加，奈何他们没有想到，他们一直敬佩的却是一个卑鄙小人。”

　　余道子执雷丸踏前一步，戏谑道：“噬魂血戒，乃是鬼道之物，传闻中，炼此血戒，需要三亿九千万生魂之血，要把血凝石从巨岩泡到指环大小，延王，你杀的人不少啊。”

　　陆尘听着，又是打了个机灵：“靠，三亿九千万生魂，那得多少血。这枚血戒居然是从巨岩在血里泡到指环大小的？”

　　余道子的话的确让人毛骨悚然，他一直以为长相谦和的延王是一个正人君子，没想到他如此的残暴。

　　三亿九千万生魂，那可不是靠杀敌杀出来的，而是单方面的虐杀无故的修士才有可能凑足的数量，也就是说，延王手上粘满了鲜血。

　　这两个人，没一个好饼。

　　陆尘笃定着，却是动了抢夺林火木髓的念头。反正他们两个都不是好东西，抢就抢了，怕个鸟。

　　事实上，延王如果是一个正人君子，陆尘动手抢夺宝物，多少还有点不好意思。可现在，他没这种心里负担了。

　　如此残暴的人物，即使林火木髓落在他的手里，也不会用在正途上，不如便宜了老子。

　　想到这里，陆尘就作好出手的准备了。

　　延王也不解释，听到余道子的讽刺之言，更是露出了残暴的嘴脸：“那又如何，老夫费劲千辛万苦，取三亿九千万无能之修之血，得炼此宝，那是他们的造化，余道子，今天我们就来分个胜负，看看谁炼的法宝更好。”

　　说着话，延王陡手将那噬魂血戒奋力抛出，顷刻间，风火林上空一抹妖异的血光笼罩了大地。

　　而就在这时，余道子也二话不说的祭出了轰月雷丸……

　　两大一流鸿蒙灵宝互拼，声威何其浩大，整片林子的树林都因为两大异宝的现世而瑟瑟发抖……

　　狂风卷起、沙石飞溅……漫天的血光与紫幽雷霆相撞在一起，暴发出惊人的轰鸣声。

　　这一刻，风火林似乎被一股毁天灭地的力量吞噬了进去，那空间的深处，一个巨大的裂口隐约间呈现了出来。

　　“轰！”

　　又是一声爆鸣，两大高手倒飞而出，就连陆尘也受不了那般强大的冲击力飞快的后退。

　　轰月雷丸和噬魂血戒崩发出惊人的力道，两大异宝同时炸响，继而神力消耗怠尽落进了那裂逢当中。

　　恐怖的气浪摧毁了近达上百里的树林，饶是那被真极阳光烧了千百万也未倒下的粗壮巨树，也在顷刻间化成了齑粉。

　　待到烟消云散时，三人同时睁开了眼睛，齐齐的朝着那两大法宝望去。突然间，那裂口的中心一个诡异的浮城出现三个的视野当中。连带着飘落浮城中的轰月雷丸、噬魂血戒，还有被延王拿捏不住、不小心掉落空间黑洞的林火木髓，也飘进了二十七重天的裂缝当中。

　　“浮城？”

　　三人同时一怔，皆是没有想到，两大法宝互相倾轧之余，居然发现了风火林中还有一个秘境存在。

　　确是秘境不假，因为只有秘境才是稳固的，一旦受到外力的轰炸，才会打开进入其中的通道。也就是说，此地早有高手在这里布下了深达二十七重天的神秘之境。

　　“这是什么地方？”余道子和延王也没想到风火林中有秘境存在，一时间有些傻眼。

　　可陆尘反应却不慢，见到秘境的同时，他的两只眼球迅速的盯上了那块林火木髓，不顾暴露身份的飞了出去。


第1641章 巨头的秘境

　　暴虐的紫秋风火林内，一个豁开的空间裂缝宛若一只巨鲸之口，疯狂的吞噬着紫秋风火林中的一切。

　　余道子和延王惊呆着望着那裂缝中隐约浮现出来的浮城，一时间有些愣神。

　　突然间，一道尖锐的破空之声打破林中的安宁，不等两人反应过来，一条黑影宛若一支离弓之矢射进了裂缝中。

　　余道子和延王又是一惊，直到那黑道隐没在裂缝，又看到黑影伸出一只手抓住了噬魂血戒和轰月雷丸，两人方才从梦中惊醒。

　　“该死，这里怎么会有人？”两人异口同时的惊呼了出来。他们交锋已有几个时辰，居然没有发现林子里还有除二人以外的人存在，太大意了，要是那人出手，焉有命在？

　　最关键的是，突然出现的神秘人速度竟然如此之快，趁他们措不及防的时候，夺了他们的法宝。这简直是不能容忍了。

　　“大胆恶徒，交出轰月雷丸……”

　　“还我噬魂血戒……”

　　两大法宝对轰了一记，神魂已损，现在正是最虚弱的时候，即使已经被人认主，也不可能利用神念唤回来。这正是两位匠皇最担心的地方。

　　好不容易炼制的法宝被人抢了去，便宜了一个偷窥已久的陌生人，这口气怎能咽得下。

　　两人咆哮一声，飞快的追了进去。

　　陆尘跑在前面，手里正拿着噬魂血戒和轰月雷丸，原本以为这是两件只能使用一次的鸿蒙灵宝，到了手里才发现却不是。

　　噬魂血戒内髓已经形成血核，只需要一段时间恢复，器魂便能恢复如初。

　　而轰月雷丸的外体十分的坚固，比起林火木髓那等至上的宝物材料也分毫不差，而且它他的功用几乎跟圆心电刃差不多，靠蓄雷霆而得到强大的雷元力。

　　两件宝物都是了不得的东西，能回收使用，实在是太好了。

　　回头看了一眼急的发疯的余道子和延王，陆尘心情好的不得了，平白无故得到了两件法宝不说，前面还有一直想要找到的林火木髓，陆尘愈发的觉得此行不虚。

　　“这两个家伙没一个好东西，这便宜老子就占了吧，呵，碰到老子算你们倒霉，两件法宝你们别想收回去了。”

　　“呼！”

　　想到这里，陆尘将噬魂血戒和轰月雷丸收起的一瞬间，祭出了两团黑煞心火将两件法宝包裹住。

　　有了黑煞心火这等强大到逆天的铸兵之火，即使两件法宝恢复了器魂中的神力，也无法再受余道子和延王驱使了，别看是滴血认主宝物，想从陆尘的手里收回去，根本就是痴人说梦。

　　黑火一闪即逝，进入了陆尘的怀里。

　　就在同一时刻，奋起直追的余道子和延王神念同时一阵阵触动……

　　那是认主法宝与神念相系之间出现了破裂的征兆，也就是说，对面抢到法宝的人，是一个器道高手，他的身上至少有一种不弱于自己的强大铸兵之火。

　　“妈的，这人是哪来的？居然是一个器道高手？”延王老眼一瞪，气的胡子都吹了起来，一张大脸先青后紫、紫后又红，红完又青。

　　余道子也开始破口大骂，同时心中滴血，那可是他辛辛苦苦搜索了无数材料才炼制成功的一流鸿蒙灵宝啊，本来打算在远古劫的时候抢天石用的，现在可好，无端端变成了别人的东西，他怎能不恨呢。

　　“该死的杂种，你给我回来，老子要拔了你的皮……”

　　陆尘回头瞥了一眼，多般不堪入耳的辱骂直接左耳进右耳出，越听这骂声，陆尘笑意越是浓郁：“两件就够了吗？林火木髓也是我的，你们自认倒霉吧。”陆尘嘟囔了一句，身形一动，便要打开二十八重天借空间跳跃加快速度先将前方不远处的林火木髓拾到手里。

　　可就这时，虚无的空间当中，一股庞大、无形的压力从天而降，这压力压的陆尘散出的神念轰然溃散，化成点点无波之能远远散去。

　　被这突如其来的压力压制，陆尘的神魂不由自主的颤抖了起来，神念再也无法散出体外，一时间，陆尘惊的张大了嘴巴。

　　“该死，空间禁制，这里的禁制太强大了，至少是巨头布下的禁制。”陆尘立刻醒觉，赶忙将神念收好。

　　刚刚那一瞬间，他的冷汗浸湿了后背，临天意志之下，陆尘感觉到了比自己更为强大的意志。

　　在这片巨头意志笼罩的空间中，自己的神念跟人家相比，好像一条尽许深的小溪比上了波澜壮阔、浩瀚无际的大海，根本不是一个层次。

　　“巨头的秘境。”

　　远处，一座巍峨伫立、气势森然的空中浮城慢慢现出了真身……

　　这是一座庄重、古老的古都之城，城体漆黑，犹若被万千真火焚烧过到处留有斑驳、破败的痕迹，城外有着一片焦黑的赤土，刚硬地表宛若一块块鸿蒙精金铺设，反射出极致的光芒。

　　先是虚空，再是土地，短短数千米的距离，陆尘一瞬间发现自己站了这片焦黑的精金大地上，令人悲伤、忧郁的情绪不由自主的涌现在心头。

　　“这是什么地方？”

　　感受着脚下大地的幽冷和伤沉，陆尘刚刚得宝的愉悦心情顿时消失的无影无踪，仿佛在这片土地上，曾经发生过一场惨无人道的战事，脚下的大地中又埋藏了万古的枯魂，影响着他的心境。

　　“好可怕的地方，赤地亡魂、枯骨遍地，这究竟什么地方啊？”陆尘问了自己许多遍，即使用神念、强大的临天意志都无法抵消土地中的伤沉和忧郁。

　　“不管是什么地方，进去看看再说。”

　　感受着身后两大匠皇的逼近，陆尘飞身向着那紧闭的古老城门飞去，数百丈过后，陆尘惊喜的发现林火木髓好端端躺在城门之下。

　　意外之喜。

　　陆尘飞奔而出，几乎是扑了出去，一把抓住了林火木髓的一头，想都不想塞在了怀中。然后推开沉重的城门飞了进去。

　　冲进了城门，荒弃的古都中太多的残破的宇楼、房屋映入了陆尘的眼帘，最让他心惊不已的时，这城中居然有人……

　　不是人。

　　陆尘下意识的认出那游离着城中的黑色人影，这些“人”没有腿，下半身几乎都是浮云状，又好像燃烧而起的硝烟，托着半身人影在城中漫无目的的游荡着，在陆尘进城的一刹那。这些“人”顿时向他投去了恶毒、阴厉的目光。

　　几个离着城门最近、半身残破铁甲护体的执刀守卫突然张开了狰狞的大嘴，咆哮着向着陆尘杀来……

　　仿佛一石激起千层浪，听到这铁甲守卫的咆哮声，城中大片的“人”汹涌的扑向陆尘，竟像海浪要把他淹没一般。

　　陆尘心里一咯噔吓个不轻，之所以害怕，是因为他发现这些“人”居然个个都有着天圣境界的修为，数量达到了上百。

　　“上百天圣？我的老天？”陆尘的头皮一瞬间乍起，全身的汗毛都根根直竖了起来。

　　上百的天圣高手，先遑论他们的修境是否达到了至高境界，光是那一个个打开了九重天以上的光环就足以令人望尘莫及了，还有打赢的可能吗？

　　当然没有。

　　“靠。”陆尘下意识的爆了句粗口，心想在没有查清这里的原因之前，千万不能进来……

　　跑，就一个字。

　　刚刚冲进城门的陆尘想都不想扭头便跑，就算是打也不能被人围在城门口群殴，上百天圣，老子的眼花了吧。怎么可能？

　　陆尘飞速急奔，就在这时，余道子和延王双双追来，一前一后仅差不足百米的距离。

　　看到陆尘折身而回，余道子兴奋的放声大笑，伸手抽出一柄精致的铁锤，银火蒸腾的燃烧了起来：“恶贼，我看你往哪跑？”

　　陆尘头不抬、根本不予理会余道子的叫嚣，埋着头飞身下落，贴身地面一个鱼游的动作奇快无比的飞了出去。

　　余道子显然没想到陆尘的速度快的如此惊人，刚想回头追过去，眼角的余光微微一瞥，顿时吓的老脸苍白。

　　“天圣……这么多？”余道两只眼珠子差点被从眼眶里瞪出来，那可是上百天圣啊，被追上可不是闹着玩的。

　　闪。

　　余道子同样飞身追去，当然，这次他可没心思追陆尘了，两人虽然一前一后看上去像你追我赶，事实上都在拼命的逃窜，有多快跑多快。

　　延王紧随其后，看到了那汹涌如潮的修士并不以为如何，还到是陆尘飞过来，余道子在后面追，他眼珠一转，停了下来说道：“余道子，我等前仇先行放下，一起拿了这个小子。”

　　陆尘猛然间抬头，还是不理，这次他突然飞向左侧。

　　让延王诧异的是，余道子并没有追过来，而是向右边逃走，于是三人连成一线的站位，俨然在陆尘和余道子一左一右的飞窜之后，把延王暴露了出来。

　　延王大愕，可是马上他就意识到不妙了，牛瞳似的老眼瞪的比鸡蛋还要大，只看了一眼，老匠皇三魂不见了七魄……

　　“天圣大军？”


第1642章 天圣之城

　　谁能想到在上天三界中凤毛麟角般存在的三大天圣高手，此时如同丧家之犬一般的作鸟兽散，如果此地发生的景象被外人看到，一定会惊爆数百亿神界修士的眼球。

　　事实就是如此……

　　此时此刻，什么轰月雷丸、什么噬魂血戒、什么林火木髓，全都不重要了，只有小命，才是陆尘、余道子、延王所重视的存在。

　　可是后面的“天圣大军”速度一点不慢，尤其出城之后，宛若放虎归山一般，分作三大波人流涌向意逃窜的陆尘三人。

　　一个手执铁刀的布衣天圣凶神恶煞的追到近前，不由分说挥刀便砍，那刀芒闪动着近乎煞气的光芒，俨然是兵刃达到了鸿蒙境的光辉。这一刀如果劈上，即使陆尘也要身受重创。

　　咬着牙，陆尘侧身一滑，避开一刀，想都不想反身便一掌拍出，砰的一声结结实实的打在了布衣天圣的胸口处。

　　原本以这一掌会将布衣天圣击退，没想到一掌落实之后，那布衣天圣的面孔陡然扭曲了起来，慢慢的化成一团漩涡般的元气消散一空。

　　“死了？”

　　陆尘吃惊的瞪了瞪眼，还没急着弄清发生了什么事，一个穿着黑色长裙的女子天圣从旁侧杀了过来，她的手上握着的一件类似弯刀的法宝，唰的一声朝着陆尘劈头盖脸的扫来，陆尘吓的疾退，不过还是被一刀扫到肩头。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅而出，陆尘的肩膀被削掉了好大一块肉，从血肉模糊的中间，都能看到了森白的肩胛骨。

　　“啊！”陆尘疼的咬着牙硬生生的把痛哼憋在了喉咙里，一腔怒火油然而生，愤然不顾肩上的伤势，抬起一腿毫不怜香惜玉的猛踹了出去。

　　让陆尘吃惊的是，那女子天圣跟之前的布衣天圣一样，只挨了一脚，便烟消云散了。

　　“杀伤力惊人，堪比二十八重天圣，防御力弱到不行，连神王都比之不上……他们不是天圣高手？”

　　几乎一刹那，陆尘便看清了这些所谓“天圣”的弱点，可那也不行啊，对方的人数多的无法想象，起先只看到了上百人，陆尘再回头一望，城门口依然不断的涌现出更多强大的“天圣大军”，如果被他们包围了，除非能够一下不挨，否则只需被打上三两下，恐怕就要曝尸荒野了。

　　“不能久留了。”陆尘不敢再待下去了，自己可是刚刚复活，万一死在这里，实在太憋屈了。

　　想到这里，陆尘便要离开，就在这时，远处的余道子、延王纷纷中招，虽然他们杀了几个“天圣”但身上还是受到不了不小的创伤。

　　就在这个时候，通道入口两道强光飞掠而至，陆尘抬头一看，是熟人。

　　来人不是别人，正是刚刚分别不久的云厄和陈香渺，两大门族之主。

　　陆尘本就不想暴露自己的身份，总不能再跟他们见面，尤其是在这诡异到无法将神念释放的神秘秘境里，他只能想办法掩饰自己的身份。

　　“对了。”险境中的陆尘灵机一动，暗道：神念不能释放，他们就无法用神念查看我的样子，蒙个面就行了。

　　想到这里，陆尘把头扭了过去，手起掌落，利用手刀将自己袍子斩下一块蒙在了脸上，然后……

　　就没有然后了，有了这一个间歇，想逃根本来不及了，因为那“天圣大军”已经将他们重重包围。

　　“三位道友，速来会和……”

　　却在此时，云厄也看到了陆尘三人的存在，尤其是看到陆尘那熟悉的身影，虽然他不敢肯定陆尘就是刚刚与自己分别的玉湖，但那身影太熟悉了，见“天圣大军”铺天盖地的杀来。

　　云厄当即朗声长啸，陆尘听到云厄的声音，心知以自己一人之力根本难以对付那如海潮般的“天圣大军”，只能硬着头皮杀出一条血路了。

　　“余道子、延王？原来是两位匠皇。”

　　不远处，陈香渺一人便认出了余道子和延王，纵身飞了出去，一个匠皇对门族的影响也是巨大的，有这种解救匠皇与他们打好关系的机会，陈香渺自然不肯放过。

　　而此刻后者两人正腹背受敌，急需帮忙，见到陈香渺之后，余道子马上也认出陈香渺的身份来，急声求救：“原来是香渺道友，道友小心，此地修者厉害的紧，莫要被他们伤到。”

　　虽然话是这么说，其实余道子时想让陈香渺明白自己的危机，然后联手，这样一来，可比求救要有面子的多了。

　　情急之下，陈香渺没考虑太多，点头喊道：“两位道友速来会和。”说话间，陈香渺飞身上前，手中彩虹飘带异彩纷呈、绚烂扬起，出手间便抹杀了几个防御力弱到爆的“天圣”高手，化解了余道子和延王被围困的局面。

　　三人凑到一起，陈香渺收起彩虹飘带，急声喝道：“此地不宜久留，先退去再说。”

　　“云厄前辈……”

　　说完之后，陈香渺看向不远处的云厄，忽然间见到云厄扑向了另一个人，那人倒是熟悉的很。

　　距离陈香渺三人不远的位置，云厄手执拂农定云尺白光纷飞，其人与陆尘背靠着背于如临大敌的情形下，居然开口交谈。

　　“道友，我们又见面了。”

　　“哈哈。”陆尘挥出一掌，毙掉一名“天圣”，头也不回的说道：“云厄道友，我说什么来着，我们还是有缘的吧。”

　　看到云厄的时候，陆尘情中生知的蒙上了面，同时也在沉沙万煌鼎中捏了一把万火沙毒，掩饰自己的身份。虽然这沙毒对付“天圣”大军的效果几乎没有，但好要掩饰了他内息中的煞火的气息，不会被人发现。

　　云厄指尺如疾电，从容不迫，似乎他很了解这里的“天圣”高手的弱势，出手并不凶恨，但却尺走偏锋，一刺一个准。

　　“早就知道道友也来此地，倒不如一同前进了。道友，这里太危险，有什么话，我们出去再说。”

　　“好。”陆尘点了点头，知道此地不是久留之地，跟云厄一前一后杀出了圈外。

　　这时，陈香渺带着余道子和延王飞了过来，看到陆尘蒙着面，不由一愣，待她发现陆尘手掌上浮动着万火沙毒的气息的时候，才认出他的身份。

　　“玉湖，居然是你。”

　　“香渺宫主，我们又见面了。”陆尘大大咧咧的抱了抱拳，直接把余道子和延王无视了过去。

　　只是因为陈香渺的这句问候，余道子和延王方才知道他的名讳：玉湖，怎么没听说过？

　　“几位，我们先退……”云厄低喝了一声，拉着陆尘朝着通道外奔去。陈香渺几人紧随其后。

　　五人并没有飞出多远，仅仅逃出一个空间层次，远观那些“天圣大军”仿佛顷刻间没有了目的，一个个化成黑色的烟雾消失的无影无踪了。

　　见“天圣大军”没有追过来，众人同时松了口气。

　　巨头秘境的神秘不被外人得知，连陆尘都不晓得发生了什么事，三人受惊过度似的直喘大气，陆尘刚刚观察云厄进退有据，不仅有些怀疑他似乎来这个地方，不禁问道：“云厄道友，你知道这里有个秘境？”

　　云厄和陈香渺对望一眼，叹道：“实不相瞒，老夫与香渺宫主有位至友，曾经发现了紫秋风火林中的隐秘，于是灵讯传音我等，可是随后，他便没有了消息，这次老夫与香渺宫主，便是为了寻找至友而来，没想到会在这里遇到玉湖道友，哦，还有余道子、延王两位道友。”

　　这样说，陆尘就大为不解了，问道：“云厄道友第一次到这里来，怎么会知道……”陆尘指了指里面。

　　他还没说完，陈香渺解释道：“道友有所不知，我们的朋友曾经灵讯传音过，说此地有天圣无数，只是肉身极弱，法力却很强，他只是说出了此地的些许征兆，我们也只知道这些。”

　　“原来如此。”陆尘恍然。

　　这时，余道子忍不住问道：“两位，这里究竟是怎么地方？为何会有如此多的天圣高手？”

　　云厄、陈香渺同时叹了口气，云厄突然抬起头，说道：“我们也不清楚，不过几位如果想知道的话，不如大家结伴前行，互相有个照应，这样一来，会安全许多。”

　　巨头秘境，一定藏有宝物，或者不为人知的秘密，说到底，在场的包括陆尘在内都想看看古城里有什么，所以根本不会有人拒绝。

　　“结伴也行。”延王突然炸尸似的喊了一声，说道：“不过得把东西还给我们。”

　　“东西？”云厄、陈香渺一愕，抬头间发现余道子、延王正用着杀人的目光死死的瞪着陆尘。

　　两人对视一眼，皆是摇头苦笑，现在他们对陆尘是愈发的看不透了，明明是光明磊落、仗义助人的正人君子，现在突然间又变成了强取豪夺的江洋大盗，这人到底是怎么回事？

　　不用问，看余道子和延王的眼神就知道陆尘用不正常的手段抢了两人东西。只是碍于之前他们还欠陆尘一个人情，此刻也不好说出声帮谁。

　　哪知陆尘根本不在乎两件宝贝，把手伸进怀里，按去黑煞心火，将噬魂血戒和轰月雷丸扔给了二人，不屑道：“还给你们，老子不稀罕。”

　　“你……”延王瞪了瞪眼，怒道：“还有我的林火木髓呢？”

　　陆尘白眼一翻：“没看见。那玩意掉的那么远，我怎么知道去哪了？没准掉进城里了，想要，自己找去。”他拿两件鸿蒙灵宝的时候余道子和延王看在眼里，可是林火木髓却是没被人发现。于是来个死活不认。

　　“你……”


第1643章 余道子和延王

　　古城浮城外，死一般的沉寂当中掺夹着浓烈的剑拔弩张的气氛，余道子和延王几近杀人的目光死死的锁定着陆尘，反观后者，一副死猪不怕开水烫的样子对二人爱搭不理的，竟是没有半分惧怕的意思。

　　云厄和陈香渺看的满头大汗，他们是知道陆尘的修为的，三十二重天，几乎在人皇轩烨和神霄城死去之后，已经是整个神界巨头之下修为最高的人物，自然不会害怕余道子和延王。

　　而余道子和延王也不是一般的角色，上天三界两个响当当的匠皇，绝对是不能得罪的人物。

　　更何况在这神秘的秘境当中，在场的没有一个是弱者，万一得罪了一个，对探索秘境绝对有害无利。

　　仔细斟酌了一番，云厄决定做一次和事佬，不过谁对谁错，先问清楚再说。

　　云厄轻咳了一声，问道：“咳，玉湖道友，可否卖老朽一个面子，有什么话好好说？”

　　陆尘挑了挑剑眉，说道：“我没什么啊。就是有人像疯狗一样死咬着我不放，关我什么事？”

　　“呃！”陈香渺看了看脸色铁青的余道子和延王，问道：“两位道友，究竟发生什么事了？大家不妨坦言相对，有什么误会尽早解释清楚就行了。”

　　“误会？”延王指着陆尘的鼻子骂道：“这个混蛋抢了我们的法宝不算，还夺老夫辛辛苦苦找到的林火木髓，这算是误会？”

　　“林火木髓？”云厄和陈香渺听着心里一颤，诧异的看了看陆尘。二人都是修炼已久的成名高手，天地间没有多少宝物是他们没听说过的，即使不黯炼器一道，他们自然也听说过那件可以炼制开天圣宝的不世之宝。暗叹陆尘胆大包天，难道他不知道得罪了一个匠皇的后果有多严重吗？

　　二人脸色凄苦的望着陆尘，回头想想也不奇怪了，这厮手里还有沉沙万煌鼎那样的宝物，修炼又几近巅峰天圣，还有什么可怕了。估计普天之下也就巨头能够制住他，这样的人会害怕就怪了。

　　果然，陆尘真是不知道怕字是怎么写的，当即回辨道：“东西已经还给你们了？你说的什么木髓我根本没见过？你哪只眼睛看到我拿了？”

　　“你……”

　　云厄的心思十分细腻，他不想看到有恩过自己的恩人被人追杀，也不想因为帮了陆尘而得罪了两个匠皇，听到陆尘的反问，立刻帮腔道：“是啊，两位的确看到玉湖道友拿了林火木髓吗？”

　　“这……”延王欲言又止，的确，他没看见陆尘亲手把林火木髓收起来。而一旁的余道子同样觊觎林木火髓，能帮他说话的可能性微乎其微。

　　延王顿默着，突然间灵光一现，指着陆尘的鼻子说道：“你说你没拿，敢不敢让我搜你的乾坤袋？”

　　云厄、陈香渺、余道子用着复杂的目光看向陆尘。

　　陆尘环视三人一眼，露出不屑冷笑，双手淡然一摊：“老东西，你看我身上有乾坤袋吗？”

　　此言一出，四人的视线同时移动了起来，让人费解的是，这货的身上居然真的没有乾坤袋。

　　一个修真者，哪怕是实在低微到凡间界的金丹期高手，身上也必备乾坤袋这种能够囊括百宝的法物，这家伙居然身上没有。见鬼了不成？

　　陆尘的确没有乾坤袋，十数年前捣毁圣阳宫的时候，他就把乾坤袋留在了神霄城，一直以来身上就带着几件了不得的法宝，到处坑蒙拐骗。没想到今天居然派上了场。

　　一个没有乾坤袋的修真者，还算什么修真人士，更谈不上天圣。妈的，今天居然看见了一个怪胎。延王郁闷到了极点。

　　能够盛装百宝的空间法宝，陆尘身上居然没有。实在出乎了在场几位天圣高手的意料。

　　云厄和陈香渺的脑子里满是匪夷所思，看着陆尘的目光也古怪了起来，心想这位不知道从哪里冒出来的家伙还是真是怪的让人措手不及。

　　余道子一直打量着陆尘，退出了古都浮城，神念可以释放出少许，刚刚他在陆尘的身上发现了自己法宝的气息。又用着老办法查探陆尘身上还有没有别的宝物，不曾想陆尘身上除了那刺鼻的万火毒沙之外，根本没有任何一件法宝的气息。

　　这就怪了，难道他没撒谎？林火木髓真的掉进古都浮城里去了？

　　延王也是一样，神念在陆尘身上的扫过三息，并没有发现林火木髓的气息，一张老脸气的红到了脖子根上，宛若酱紫的茄子一样难看。

　　其实他们都忽略了一件事，那就是陆尘身上的万火沙毒。

　　沉沙万煌鼎的万火沙毒与林火木髓同样有着至刚至罡的气息，他们都以为陆尘的法力就是这万火沙毒，实际上他们没有想到，陆尘正是用着沉沙万煌鼎挡住了自己身上包括煞气以及林火木髓的一切气息。

　　而那根林火木髓就乖乖的躺在他的怀里，被衣服牢牢的遮住。

　　在云厄、陈香渺的面前下，延王自是不好上前搜身，当然，即便他想，陆尘也不会答应。前后两次交手，他明白陆尘的修为并不比自己差，相反还强上许多，上前搜身明显是不智之举。

　　反正噬魂血戒已经讨回来了，可能这家伙真没拿林火木髓，延王想到，冷冷的哼了一下不吭声了。

　　云厄本是性子孤傲的人，奈何古都浮城太过神秘，他急需一些帮手，于是笑着打起了哈哈说道：“呵呵，既然误会已经解除了，那冤家宜解不宜结，我看就这么算了吧。”

　　陆尘、余道子、延王冷冷的不吭声。

　　云厄尴尬的笑了笑，岔开话题，指着浮云缭绕的古都浮城肃穆道：“此境所开，颇为称奇，以老朽之见，此境之内，定有不可告人的秘密。”

　　云厄一派成竹在胸的猜想着，陆尘、余道子、延王三人纷纷鄙夷：废话，巨头的秘境还用你说？

　　陈香渺上前，说道：“三位道友，来之即是缘，此城中天圣高手无数，想要探究难如登天，可刚刚大家也看到了，这些所谓的天圣高手并非没有战胜的可能，他们的肉身极弱，击之则溃，如果合我等五人之力，想要进去也并非难事，不如……”

　　说到这里，陆尘三人终于明白了，这种秘境一定有无上瑰宝，既然一个人进不去，还不如联手。万一有宝也可平分。

　　余道子脑筋转的极快，反正轰月雷丸已经收回来了，跟陆尘又没有实质性的恩怨，联手就联手。

　　延王也是这个想法，他说道：“既然联手，有些话就要说清楚。”

　　众人看向他。

　　延王指着古都说道：“此城若有重宝，我等五人需平分，谁也不能占便宜，如果不同意，我宁愿自己一人进去。”

　　余道子拍手道：“赞成。”这可能是两个大敌有史以来第一次产生了默契。

　　云厄和陈香渺只想着找回老朋友，对于城中是否有宝物倒是不太在意，当下就赞同了下来。

　　四人看了看陆尘，也就只有他没有说话了。

　　陆尘也想查清古都里数不清的天圣高手的成因，事实上他的野心更大，要是查明了真相，将这些天圣高手培养出来的办法搞到手，以后谁还是神霄城的对手？

　　别说是人皇轩烨，就算是太盘古神来了，弄个百八十万的天圣，一个一口吐沫也淹死他了。

　　“算我一个。”

　　陆尘想都不想的答应了下来，刚要准备杀进古都，延王却是摆手将他拦下。

　　“既然联手，就要彼此信任，你蒙着面算怎么回事？是信不过我们，还是准备私吞宝物？”延王质疑的盯着陆尘。

　　余道子也站在了延王身边，这两个家伙从来都是利益至上，即使有深仇大恨，在这种为了宝物的节骨眼上也能同仇敌忾。

　　“说的不错，阁下为何不能以真面目示人呢？”余道阴测测的笑着。

　　陆尘扫了二人一眼，笑骂道：“老子蒙面关你们屁事，你们咄咄逼人还不够吗？要不要我把衣服脱下来给你们看。”

　　陆尘的泼皮无赖说的陈香渺满脸通红，更是气的余道子和延王脸色铁青，眼看着就要进入暴走了边缘。

　　这时，云厄走上前来，陆尘毕竟救了他一命，他自然要帮陆尘说话。

　　“几位稍安勿燥，余道子、延王兄，玉湖小友此前对云厄有过救命之恩，老朽对他的人品敢作保证，小友绝对不会作出有违我等联手合纵之事，这一点，老朽拿人格来担保。至于玉湖道人不能以真面目示人，想必也有他的苦衷，还请两位不要介怀。”

　　云厄的确是一个挺和善的人，陆尘刚才因为想不到办法才泼皮打混的准备蒙混过去，没想到云厄出来给自己打保票了，不由对他的好感顿生。

　　余道子、延王对视了一眼，张了张嘴终究没说出来反驳的话。毕竟云厄不想得罪他们，他们也不想得罪云厄。

　　两人想了想只能作罢。

　　然而二人看向陆尘的目光始终没有释去那份怀疑，只是深深的记在心里，憋着不说出来罢了。

　　好不容易让三人化干戈为玉帛，云厄心情大好，指着古都浮城，沉声道：“大家准备一下，我们冲进去。”


第1644章 葬器墓冢

　　古都浮城外，陆尘、云厄、陈香渺、余道子、延王五人并肩而立，周身神力运转致极，飘出浓郁的鸿蒙本源。

　　“我打头阵，玉湖小友可否与老朽同行？”云厄实在欣赏极了陆尘这个同道中人，两人极对脾气，云厄也愿意与他并肩作战。

　　相识不过数日，陆尘也觉得云厄实属性情中人，跟他联手倒也无防，不过他实在担心余道子和延王这两个不定时就会爆炸的炸弹会做出什么不知廉耻的事来。

　　毕竟，延王肯为了一枚噬魂血戒就惨无人道的屠了三亿九千万人，还有什么事是他做不出来的。

　　往身后看了一眼，云厄立刻明白了陆尘的意思，继续安排说道：“丫头，你守在后面，余道子、延王两位道友负责左右两翼，一旦发生什么变故，丫头你随机应变。”

　　随机应变！

　　这句话说的陆尘眼前一亮，心里对云厄暗暗折服。

　　云厄一直表现的中规中矩，好像没有防人之心，实际上老谋深算，连余道子和延王的临阵反戈都考虑到了，不禁露出欣赏的目光。

　　陈香渺也不傻，拂过悬垂两鬓的青丝后轻轻应了一声，甩手抽出了那不知名的彩虹绸带，另在左手的玉掌缝隙里扣了两枚神符。

　　余道子和延王没有发现不妥，对望一眼各自冷哼一声一左一右分开，于是五人站作五角阵星的阵形朝着前方飞去。

　　一进入巨头的秘境、古都浮城的领地，庞大的禁制压力顿时袭顶而来。因为此前已经有了经历，对这种强大的神念压力五人也不觉得奇怪，但神情却分外小心。

　　眼看着大门在望，云厄低吼一声，抽出了拂农定云尺，一片绿意盎然、勃勃生机的绿色尺芒横扫而出，前后两劲，变成两道月牙般的劲荡飞射而出。

　　“轰！”

　　半敞开的大门应声发出一道轰鸣向内打开，里面黑压压的游离在城中的“天圣大军”，同时扭过头来，露出狰狞的爪牙，不顾一切的扑向了入城来犯之敌。

　　有了之前的经验，云厄的前后两道尺芒迸发出超乎想象的威力，前一道尺芒轰开了大门，撞的破败的城墙咣当乱响，后一道尺芒的长度恰如其分的笼罩了整个宽达数十尺的城门。

　　天圣大军头前的十几高手未及提防，唰的一声被尺芒拦腰轰成两断，宛若碎片一般分崩离析，又如飘落的黄叶散去四周，继而化成淡淡的黑烟消陨于无形。

　　陆尘这次看的非常的清楚，神霄法眼洞穿了天圣大军的本质，这些所谓的天圣根本不是肉躯，只不过太惟妙惟肖了而已，否则以云的厄的修士，怎么会一尺杀掉这么多的“天圣”。

　　“有蹊跷。”陆尘低语了一声，后来居上，沉沙万煌鼎浮出大片的万火毒沙被他聚在掌心处，取替了云厄的位置。

　　不由分说，陆尘连连击出三掌……

　　“吼！”

　　由万火毒沙聚成了三条黄黑相间的沙龙笔直的冲进了人群，三管齐下的将对面杀过来的天圣大军杀的人仰马翻、烟消云散。

　　从城门到城内的一路之上，赫然出现了三条足以三辆大型马车轻松驶后的宽敞大道……

　　中间以及两侧的天圣大军微微愣神之后，更加狰狞的狂吼了起来，数以百计的“天圣”高手，纷纷从腰间、背后抽出一件又一件泛着浓郁黑色的宝刃，或剑或刀、或枪或戟，手腕翻动间，波分浪卷的劈出大片密集的刀影剑芒。

　　“我来！”

　　云厄长啸一声，翻手取出一面明亮的宝镜，此物乃属天方海万寿天圣又一件至宝，照洲明河镜，乃是一件空间法宝。

　　“收！”

　　喝声如雷般的响彻而起，只见那数以百计的刀光剑芒，顷刻间受到照洲明河镜的吸扯之力被吸进了镜子里，然后镜子的里面宛若另一个世界到处都是纵横交错的剑光刀芒，仅仅瞬息，照洲明河镜空门大开，被吸附进来的剑刀之光又还施彼身的被反射了回去。杀的对面到处都是升起的云烟浓雾。

　　两三下的功夫，余道子、延王、陈香渺丝毫没有出力的机会，五人就杀到了城内。

　　陆尘惊叹不已的看着云厄手中的宝镜，毫不吝啬的挑了挑大拇指。

　　云厄唏嘘的叹了口气，头上沁汗如注、脸泛红光、疲惫不堪道：“家师重宝已臻极道，以老朽的法力，现在使出还有些吃紧，不能全然依赖，道友且自己小心。”

　　陆尘点了点头，其实他还有很多宝物不能拿出来，不然的话每一件都不比照洲明河镜要差。

　　身为匠皇，炼器大师，陆尘自然明白什么是最珍贵、最好的法宝。

　　虽然照洲明河镜威力巨大，可以以彼之道、还施彼身，但消耗修士的法力太多，本身就是瑕疵，比起轴云宝撵这等完美的法宝，根本不是一档次。

　　当然，这种法宝虽然使出来困难一些，但在某种场合还是颇具奇效的，比如群战……

　　事实上，陆尘的沉沙万煌鼎也可以如此，只是沉沙万煌鼎也不能称为登峰造极之宝。它里面的万火沙毒并非使之不尽用之不完的。万火沙毒的毒源需要吸收认主者的精气神，也就是大道，才能不断的重新衍生，如果使用过多，会造成一段时间内将万火沙毒用尽。

　　作为一件开天圣物，沉沙万煌鼎的瑕疵即使可以忽略不计，但也不能随便的浪费，这也是陆尘刚刚没有完全施展开天圣物强大威力的原因。

　　进入城内，余道子、延王、陈香渺开始加入到战斗中，城中的天圣大军太多了，五人一进城便被包围在城中巷道上。

　　而天上使终有种强大的神念压制在迫使着五人不敢飞高，他们只能步步为营。

　　余道子和延王的修为也不弱，可是在这种紧要的关头，两人哪敢留手，各色各样的防御法宝纷纷取出，用来抵挡这些穷凶极恶的天圣大军的围追和捕杀。根本不敢让它们扫到哪怕一根汗毛。

　　“延王，你的身后……”

　　“混蛋，这些东西究竟是什么变成的，好生厉害。”

　　“见鬼去吧……”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“香渺道友，多谢了……”

　　“不……你的后面……”

　　“轰！轰！轰！”

　　一声声轰鸣炸响着古都，澎湃的法力气练涌向四周，大片大片的屋栋化成齑粉飞扬向天，与那黑烟之雾融合，仿佛在古都浮城中卷起了连天的战火。

　　“轰！”一掌轰飞一个手执长棍的天圣高手，沙龙继而长啸飞出卷死了一大片天圣，陆尘也消耗不小，双掌连连翻飞的同时，陆尘疾声说道：“这么打下去不是办法，四处找，有什么可疑的地方尽快搜索，实在不行先退出去。”

　　陆尘算看出来的，这里的天圣大军根本就是无穷无尽，任由你随便杀也杀不完，平白无故的浪费了法力，最后只能被这些天圣大军活活的耗尽心力而死。

　　“这些屋栋没有奇特之处，我都搜过了，只是有点奇怪。”

　　陈香渺在后面一间屋栋一间屋栋的搜索，悻悻而归。

　　“哪里奇怪……”

　　五人围着一个圆阵，全都面朝外，只要有天圣高手扑上来便会立刻被轰成残渣。陆尘一边抵挡着如潮水般的天圣大军，一边满头大汗的问道。

　　陈香渺差点被一个天圣一刀夺去脑袋，吓的香肩微颤，不过她还是说道：“这些屋子里到处都是风炉、兵刃、法宝，全都残旧不能用了，给我的感觉，这里就像是一个专门炼制法宝的地方。”

　　“炼器之城？”陆尘、余道子、延王神光烁烁，就差没喷出火来了。

　　“我去看看。”余道子迫不及待的冲进了一间屋子，眨眼间又飞了出来，手里多了一把锈迹斑斑的曲状铁刃。

　　余道子咕哝哝嘴，像是在嚼着什么，半晌后将铁刃举起，朝着铁刃喷出了一团本源真火。

　　“呼！”

　　火光亮起，那铁刃宛若活生生的化成一团黑烟，再由黑烟凝聚起来，慢慢的变成了一个穿着布衣的天圣高手，站在了众人的中间。

　　“该死，这是什么东西？”余道子差点就吓个半死，慌忙间一掌击出，那黑烟顿时消散一空。

　　“法宝所化？”余道子和延王见状同时惊呼出声。回头看看那数之不尽、咆哮飞扑而来、面容狰狞，手执各种各样宝物的天圣大军，下意识的明白了什么。

　　“不好，这里的天圣高手，都是那些残破的神兵利器所化，是器魂，是神兵之魂……”延王疾声的喊了出来。

　　云厄顿时吓的一个趔趄，难以置信道：“怎么可能？神兵已陨、器灵自消，哪会有器魂化人，修为更加达到天圣境界这等荒唐事。”

　　“不信算了。”延王翻了翻白眼，说道：“你不懂炼器，本圣却能看出一二。”

　　“他没有说错。”这时，陆尘突然出声了。

　　云厄不可思议的看着陆尘，只听他说道：“铸兵之城、神兵之魂，这里是葬器墓冢。”


第1645章 古城天阶

　　“葬器墓冢？你在说什么？”

　　余道子凶狠的瞪着陆尘，不是因为他不相信，而是因为陆尘的话太过于震撼了，他听完之后有点毛骨悚然的感觉。

　　“你们看。”陆尘先不解释，而是抬手指向某栋房屋房盖上突起的尖端。

　　寻常的房顶的尖顶是由木椽框架搭建而成，都有“人”字形的尖顶，这是普通的建筑。

　　然而这里的建筑，每一栋的屋舍也有“人”字形的尖顶，只不过“人”字形的尖顶都各具其貌，有的尖顶是刀剑的形状、有的是棍枪的形状、有的是矛戟、有的是塔钟、有的镜扇，还有的是碗钵……

　　总之林林种种、形形色色、各不相同，即使刀剑，也分不同种类，有宽刃刀、细软剑、两刃刀、双尖剑……等等等等。

　　陆尘所看到的这些琳琅满目的法宝外形，好比一个个墓穴前面深插在泥土中的墓碑，代表着一件件曾经辉煌过的法宝，仿佛是标志一样。

　　而那些无穷无尽的从屋栋里杀出来的天圣高手，手中所执的法宝正好与屋栋“人”字尖顶上的形状相吻合，不难让人会怀疑，这里的确是一个特殊、极为人性化的葬器墓冢。

　　“就凭这一点，你就认定这里是所谓的葬器墓冢？”余道子越听越玄乎，眼睛瞪的老大，他的心里颇为不服，心道自己是炼器的祖宗都没看出来，就凭这点蛛丝马迹，你就说这里是葬器的墓冢，是不是有些太武断了。

　　“就是。”延王也不甘心被人比下去，不服道：“器魂始终是死物，没有认主的情况下哪会自动复生，化为凶魂，你不懂不要乱说。”

　　“我不懂？”陆尘挑了挑眉毛不为鄙夷的说道：“那是你们还没有达到那种境界。”

　　这句话彻底的把两大匠皇惹毛了，什么叫没有达到那种境界？天下间还有比我们二人更懂得炼器的吗？

　　云厄和陈香渺动作丝毫不慢，将那些天圣死死的挡在外面，耳边却是听两个炼器的祖宗和一个神秘的家伙讨论炼器，虽然他们没有出多少力，但贵在三人在分析眼前的形势。

　　况且陆尘说的言之凿凿，也就不由得竖耳倾听了起来。

　　陆尘无视于余道子和延王的揣测，笑道：“器魂便不能拥有灵性吗？不能化身为人？错了，大错特错。”

　　“我们哪里错了？”余道子恶狠狠的挥锤扫飞两名天圣高手，怒视着陆尘问道。

　　“当然错了。”陆尘淡笑着，瞳子一点点变得犀利了起来：“这是意志，真正的大道。”

　　“意志？”众人大为费解。

　　意志。陆尘已经发现，这里的器魂的衍生完全是因为某人强大的神念意志促成。而且这种意志比自己的临天意志还要强大多倍。至少陆尘觉得，自己不可能用意志影响器魂化身为凶魂。

　　这种意志绝对不是临天意志，极有可能是强大的德天意志……

　　临天、德天、开天……

　　巨头三大意志！

　　临天遁入天道、德天融于天德不分彼比、开天则是凌驾于天道之上，才有开天劈地之力。

　　三大意志，德天意志已是不凡中的不凡，可是陆尘还是觉得开天意志才能影响世态变化、大道繁衍、万物再生……

　　所以，这里的葬器墓冢，最有可能是受到某个强大的巨头高手的开天意志影响，才会幻化出强大的天圣大军。

　　既然是器魂，又堪比天圣，也就是说，整个城池中，到处都是鸿蒙灵宝……

　　鸿蒙灵宝，在天圣的手中才能发挥强大的威力，反之，亦然……

　　陆尘没有解释下去，他知道自己再怎么解释也没有用。

　　不经历世间大苦海、找到自我的永无止境天阶，就无法冲破这一层阻隔，领悟到意志的强大，即使有了意志，也是自我意志，无法临天。

　　临天是入门、德天是进阶，开天，都是终究，辉煌的开天巨头，真正的神明……

　　既然是意志，陆尘大胆的把葬器墓冢比做了某人的世间大苦海，将这大苦海的海水取而代之的换成束缚意志的存在，这里一定有影响着满城凶器之魂的强大意志，那里是某人的永无止境天阶。

　　苦海无边……

　　“找！找天阶……”陆尘大喝了一声，赌了。

　　如果自己猜的没错，这里一定有某人的永无止境天阶存在，极有可能，这秘境存在的秘密就在那里。

　　可什么是天阶？眼前的四位还是一头的雾水，他们没有经历过大苦海的历练，遑论知晓何为天阶呢？

　　延王怒极反笑，大片大片的橙火挥出扫荡着古都浮城内的天圣大军，并鄙夷不屑道：“你乱说、胡说，什么天阶，哪里有什么天阶，随意编造出来这种说法，你到底居心何在？”

　　余道子也说道：“玉湖，你别不懂装懂。”

　　“玉湖道友，你在说什么？能不能清楚些？”云厄比较理智，他知道陆尘不会在这种功夫下开玩笑，不理余道子和延王的叫嚣，他虚心的问了出来。

　　“天阶。”陆尘也不知道怎么解释，他灵光一现说道：“楼梯、阶梯，高大的阶梯，应该不难找，先找到再说。”

　　没时间再解释了，围杀而来的天圣大军越来越多，陈香渺和云厄已经开始吃力了，而万一五人在战斗中减员，那么下一刻，就是五人联手协定土崩瓦解的时候。

　　现在陆尘已经顾不得之前和余道子、延王的隔阂，懒得搭理两个自为是的家伙。

　　低喝了一声，陆尘排空便是数掌排出，朝着前方飞射了出去，古都浮城中，到处都回荡着他的声音：“不要恋战，继续前行。”

　　“唰唰！”云厄和陈香渺见陆尘说的无比正经，对他的话深信不疑，荡掉几个不开眼的天圣，一两个健步跟了上去。

　　三人一走，余道子和延王压力顿生，两人见状各自咬了咬牙，只能硬着头皮跟了上去。

　　一场风卷残云过后，五人左突右撞在城中杀的天圣大军片甲不留，同时五人的身上也受不到了不同程度的伤害。

　　云厄中了两刀，伤口直到现在还滴血不止，老脸苍白。

　　陈香渺一张小脸早就跟白纸一样毫无血色，手中的彩虹绸也失去了绚丽的光辉，变得了灰突突的样子。

　　陆尘身上多处受创，有刀伤、剑伤、甚至被钟塔等重物砸的淤青的痕迹，整个人宛若从水里捞出来一样，汗水将衣袍都浸了个透。

　　倒是余道子和延王没有受到太重的伤势，这两个滑头的家伙拼了命的节省体力，一直跟在陈香渺和云厄的身后混水摸鱼。

　　云厄看的直皱眉头，心里对二人那是破口大骂、颇为不屑。

　　奈何现在俨然不是翻脸的时机，陆尘、云厄心有灵犀的对望了一眼，对二人加倍的提防了起来。

　　不多时，就在五人杀入城中心的时候，一个高大的形似天阶的物体进入了五人的眼帘。

　　陆尘仔细扫过去一眼，不是永无止境天阶还能是什么。

　　“天阶？”云厄也看到了那通往无边虚空的长长阶梯，内心顿然一阵狂喜：“玉湖道友，你说的果然没错，这里果然有形似天阶之物，还好有你在，不然这些轻则一无所获，重则连小命都难保了。”

　　当仁不让的感激起陆尘来，听的余道子和延王两个匠皇老脸涨红。两人对望，皆是从对方的目光中看到了羞愤的神情。

　　想起刚刚对陆尘的怀疑，还说的那么露骨，现在陆尘却是用事实狠狠的回了两人一记耳光，听的他们就差没找个地缝钻进去了。

　　不过看到陆尘口中所说的天阶，两人倒是喜出望外，他们知道跟对了人，这已经足够了，至于陆尘有没有再利用的价值，先以观后效，目前来看，这古都浮城的秘密全在这天阶上了。

　　“上天阶……”

　　两人几乎同时生出一个跟云厄等人临时结成的队伍决裂的想法，现在可不是妇人之仁的时候，万一天阶之上藏有重宝，还只有一件，谁得到就谁先得。

　　“上！”

　　这两个一肚子坏水的家伙想到了一起去了，而原本因为阵形的变化处于最后方还能够为陈香渺挡下十几个天圣凶魂的余道子和延王，在这一瞬间拔身而起，直接跳上了天阶。

　　刹那间，陈香渺的压力陡生，来自四面八方的天圣凶魂凶神恶煞的朝着这一门之主扑了过去，即使陈香渺有着近三十重天的修为，在这个难以发挥神念最大威力的独特秘境中，陈香渺也是束手无策了。

　　就在这时，陆尘和云厄发现了后方的变化，忍下了先上天阶的冲动，齐齐的返仆了过来，成为了陈香渺临时的左膀右臂。

　　吓的花容变色的陈香渺终于松了口气，借着扫开一个天圣凶魂的空档对陆尘和云厄说了声：“谢谢”

　　随后一脸愤恨的看向了正在努力在天阶上飞奔的余道子和延王：这两个卑鄙的家伙，他们不得好死。香渺宫主，第一次暴露出他凶气滔滔的果决杀心。


第1646章 授业

　　“上天阶！”

　　陆尘剑眉倒挑，内心也是杀气翻涌，五人联手本就是互相帮助的行为，一起探索秘境中的隐秘。这二人出力少也就罢了，万万不该在最后关头抛弃队友独上天阶，要不是自己和云厄赶来相助的及时，堂堂一大门族的宫主岂不会就这样被人坑死，这也太憋屈了。

　　临危救下陈香渺，看见陈香渺的一张小脸气的红中带紫，陆尘便知道她动了真怒。

　　云厄也是一脸的不满和愤慨，狠不得将二人生吞活剥了事。

　　“走，老朽饶不了他们。”云厄沉喝一声，竟似有着歇斯底里的意思，可见他与陈香渺的关系非浅。

　　三人并肩而行，杀意滔天，短短几百丈的距离万法齐出，低沉的天际陡然绽放出三道夺目的异彩。

　　一路铁血的杀到天阶之下，三人纵身飞上天阶。

　　身体御空飞起的一瞬间，一股庞大的压力袭顶而来。这股压力比起在古都浮城内的神念压力来的还要强大数十倍，出乎三人意料的将他们硬生生的逼到了台阶上，竟然连飞都飞不起来。

　　陈香渺和云厄微微一怔，大为不解，向上看去，只见余道子和延王一前一后苦不堪言的攀登着，马上看向陆尘。

　　压力！

　　犹若重力禁制阵法般的强大压力，让攀上天阶的众人连飞行的能力都失去了……

　　不是失去！

　　陆尘提了提气，发现自己若是用临天意志飞起来并不无可，但要消耗的神念和神力就会达到一个恐怖的数字。

　　在这种情况下，如果强行加快速度飞上天阶，追上余道子和延王二人，恐怕走不了多远就会因为天阶上的强大禁制而将法力、神念消耗一空，继而被压成一滩肉泥。

　　“是意志。”

　　陆尘低哼了一声，说道：“用你们的神念与这里的意志抗衡，千万不要妄想飞起来，用你们的意志，坚定的自身意志，才能走的更远，实在撑不住，就出城吧。”

　　“意志？”

　　两人虽然是天圣，又是两大门族之主，但对于巨头的说法，还处于无知当中。陆尘提到的意志，他们根本没听说过。

　　两人惊骇的望着陆尘，发现越来越看不透这个家伙了，什么是意志？两人问出声来。

　　陆尘举步维艰、皱眉冷对，慢慢攀登，眨眼间上了三步台阶，而越是向上，那般来自巨头、抑或是天地间的意志就越为强大，压的他喘不过气来。

　　“唉！”陆尘叹了口气，知道不解释清楚，两人是绝对不能静下心来按照自己的话去做了，于是不顾辛苦的说道：“我辈修真者企望大道，大道的终极就是意志。”

　　他说道：“比如天圣，我们的大道可以让我们去达至高三十三重天，然而天外有天，即使是三十三重天也不是巅峰，三十三重天外，还有更高的空间层次。而空间层次越高，越需要用越强大的神念去对待。而神念达到三十三重天的修境的时候，就会向着意志转化。”

　　两人听的云山雾罩，看着陆尘脸上无比正经的颜色，却没有开口，只是静静的听着，像两个认学孩童，在聆听书塾中老先生的教诲。

　　“每个人都有自己的自身意志，也就是神念。只不过很少有人会发现自己的自身意识所在，它深藏着个人心中的世间大苦海里，身为修境，为探求天道，会迷茫于此。苦苦追寻一生，就是为了找到自身的意志。”

　　听到这里，云厄骇然一惊，问道：“玉湖道友，你的意思是说，我们每个人的神念都被约束在某个地方，一直没有找到自己？”

　　陆尘点了点头，赞道：“云厄道友智慧过人，佩服。”

　　事实上天地意志解释起来，颇为复杂，光是用嘴说根本不行，还需要靠被传授者的悟性才能体会到这一点。

　　云厄能一点就透，说明他的悟性极高。再看陈香渺，也似有所悟默默沉思，陆尘不佩服都不行。

　　他说道：“可以这么理解。”

　　那我们的自己在哪里？云厄又问道。

　　陆尘答道：“神念，便是你的意识、神识，我理解为思想，都可以称为意志。每个人都有自己的世间大苦海，也就是种种心魔凝聚而成，我们迷茫于此，无法找到自己。而每个人都有自己的永远止境天阶，只要找到了天阶，并在天阶上找到出路，找到自己，就意味着寻找到自己的天地意志了。”

　　陆尘回身一指这古都浮城：“比如这片空间是某个强大高手的世间大苦海，他的心魔就是那数以万计的天圣器魂，他原本迷茫于此，可是他找到了自己的永无止境天阶。”

　　陆尘又指了指脚下的阶梯：“这个天阶可以让他找到自己的意志，但天阶是永无止境的，就需要你自己在天阶上一步步攀登，从中感悟，机缘巧合、神念修境提升、排除心魔……种种方式都可以找到自己的意志，也就是强大的天地意志，这样才能成为巨头。”

　　他一边攀登，一边讲解着最难理解的天地意志，累的苦不堪言，但总算把话都说完了。陆尘不在乎泄露天机，因为当初太乙真君告诉他的时候也不算泄露天机，而为了让两个暂时的盟友能够渡过难关，他只能道出世间的大秘密。除此之外，陆尘也是有着为日后三大门族联手作打算的念头，如果陈香渺和云厄能够找到自己的意志，哪怕是自身意志，对未来对付五大门族也会有好处的。

　　当然，古都浮城显然不是他们的世间苦海，天阶也并非他们自己的永无止境天阶，可以说这里的天阶和苦海都比他们要厉害许多倍，能不能走上去，就要看他们自己了。

　　“我懂了。”云厄并没有急着攀登，而那些天圣凶魂似乎极为忌惮天阶似的，自打五人上了天阶之后，就没再追过来。

　　云厄沉思片刻，言道：“此地苦海、天阶，乃是某个前辈高人的，如果我们想走上天阶，就一定要用强大的意志来抗衡，但这却无法让我们在自己的苦海中找到意志，只是意志上的一种磨炼，或者考验。”

　　陆尘微微一怔，下意识的赞叹道：“云厄道友，看来你懂了。”

　　的确，陆尘想说的就是这个，外人的苦海和天阶，并不能帮助他人找到自己的意志，但可以磨练意志，因为在这条路上，本身就有巨头的天地意志足迹，如果能够踏过天阶，无疑是对神念、意志的极大提升。

　　云厄惭愧的抬起头，再看向陆尘的时候眼中的目光就变了，变的无比敬畏，宛若一个学生恭敬的看着他的老师，他苦笑道：“唉，云厄有眼无珠，一直以来都觉得上天三界能在我之上者除了巨头之外，并无他人，今日云厄算是明白何为天外有天了，道友……不，玉湖前辈，请恕云厄此前无礼……”

　　虽然没有躬身拜倒下去，但云厄的神情极为的虔诚，如今他看待陆尘的时候，再也不是平辈论交，而是将陆尘当成了跟万寿天圣同一辈的人物……

　　不，玉湖比自己的老师，还要强上数倍不止。

　　陈香渺也是一脸的毕恭毕敬，身为一族之主，她的悟性自然不会比云厄差到哪去，短短的数十息之后，她明白了何为意志，虽然很模糊，至少找到了方向。

　　陈香渺满是虔诚的微微欠了欠身，毕恭毕敬道：“多谢前辈指点迷津，小女子此谢过了。”

　　陆尘并未阻拦二人，不是他托大，望眼天下，能够得到他的指点，的确是一种大造化，毕竟他经历过世间大苦海、永无止境天阶，对天地意志，有独特的感悟。

　　而身为天圣差的就是指点，这一番话足够让云厄、陈香渺足足省去很多时间揣摩天地大道了。

　　尊境玄妙之前，不能口言相传；而修为直逼天圣巅峰，却有强大的神念可能领受这等授业之言。对于云厄和陈香渺来说，这无疑是一种天大的造化。

　　“好了，两位在此自行悟道吧。我要上去看看，莫要被那两个卑鄙无耻的小人得了先机。”

　　陆尘扔下一句话，拔身而起，天阶的下面对于他来说还是很简单的，因为他的意志初成，速度比起四人来说，绝对要快的多。

　　眼看着陆尘几个纵身消失在茫茫的云雾中，云厄和陈香渺叹为观止。

　　“他究竟是什么人？悟性居然如此之高，传闻中只用拿到九枚天石才能成为巨头，可是他一只脚已经踏入了巨头的门坎。这绝对是一个了不起的人。”云厄叹道。

　　陈香渺不可置否的点了点头：“天大地大，能人志士多如天上繁星，远古劫降临就出现这样一个高手，真不知道，九枚天石若是一起现世，还会引出多少强大的高手。”

　　云厄饶有深意的看了陈香渺一眼，叹道：“丫头，此乃莫大的机缘，不要浪费了，上面的事就交给玉湖前辈吧。”

　　两对望一眼，并不急于攀登，而是闭目沉思，领悟起陆尘话中玄机起来。


第1647章 浮城之乱

　　古都浮城中，一道天阶衔接天地，四周浓雾缭绕、物境离迁、变化多端，宛若奇境异景、彩呈波分。

　　古都再度恢复了平静，却在天阶上揭起了另一巨大的波澜，天阶上，至下方起一老迈身影、一女子身影稳健攀登、从容不迫、又有深思熟虑之感，举步维艰中，两人每每踏上一阶，脸上都有发生可喜的神情变化，似是修为有所提升，又或顿然感悟，妙不可言。

　　而在二人之上三百阶外，一个健步如飞的黑影竟然无视于此般强大的巨头意志微压，眉心紧锁、坚韧无度、冷酷向前，此人一步又一步衔接之紧凑可比平地飞矢，快如捷电。

　　那头顶的天大威压，竟然无法约束他的速度，眨眼之间窜上了百阶以上。

　　千阶外，两个魁梧的身影一左一右分开，距离拉的很远，他们的左、右手很巧妙的停留在彼此之间不足二十尺外的地方，显然是在互相提防着对方，又有攀比的意思，咬紧牙关、吃力攀登，谁比谁多登上一阶，便会马上回头向对方示意轻蔑的眼神，旋即再上，刻不容缓、毫不停留。

　　“延王，原来你的修为达到了二十六重天，可惜，还是差我一筹，这阶梯是某个前辈高人留下的神念考验，谁的神念足够强大，才有资格登上阶梯，延王，余某领先一步了。哈哈……”

　　余道子兴奋的大笑着，急匆匆的迈了两步，头顶那悬浮而立的庞大压力轰隆砸来，宛若一道粗壮到巨擎般的雷霆落在他的头顶。

　　“轰！”

　　“早就料到了。”余道子微昂着头，一只脚踩在上一层台阶，另一只紧紧的绷直，其魁梧的身躯一团银色的火焰腾的一声燃烧了起来，顶住了那巨大的微压。

　　余道子摇了三摇站稳，颇为得意的扫了一眼比他慢了一步的延王，放声大笑。

　　“轰！”延王咬着牙根，又踏一步，终于跟余道子齐头并进：“余道子，老夫今天与你耗到底，看谁能先走到终点。”

　　“嗯？”余道子皱了皱眉，上下打量了延王一眼戏谑道：“你配吗？”

　　“轰！”余道子又踏上了一步，这一次居然比上一次轻松，俨然在刚刚的过程中，他的神念有少许的增进。

　　“什么？”延王倒抽了一口凉气。

　　余道子冷笑道：“跟我比，你还不够资格，如今我与你领先云厄、陈香渺还有玉湖，而你远远不是我的对手，他们的神念的确强大，可是我们之间离的太远了，所以只有我才是最有可能抵达终点的人。”

　　他仰起头，望着那绵绵无尽的天阶，眼光中流露着那一抹近乎贪婪的神韵：“巨头的秘境，里面的宝物只配我拥有，你们没有资格。”

　　话说到一半，突然间，一股冷肃的寒冷凛然的吹过，带起这股寒风的不是古都浮城中异样的空间天气，而是一抹残影。

　　这一抹残影快的令人发指，尤其是在这庞大威压制约了古都浮城的天阶空间，更显得与真实不附。

　　带起这抹残影的，并非别人，而是陆尘。

　　“唰！”

　　残影落定，一股惊人的热流从后面奇袭而来，余道子和延王相距不过数十尺，中间只能再搁下一个人的样子，再多就会显得拥挤。而陆尘恰巧站在二人的中间。

　　双手负于背后，身躯笔直的站立，冷傲与寒酷的眸子不屑的转动着，不禁让两大匠皇寒气直冒。

　　“什么？你……你怎么可能来的这么快？”余道子大吃一惊，陆尘的速度太快了，在这种巨头神念威压之下的天阶上，他依然能够做到健步如飞，这本身就是一个让人难以接受的事实。再观察陆尘气息和他站立时的气度，分明没有浪费多少力气。他是怎么做到的？

　　身为匠皇，余道子绝不相信、也绝不认同别人比自己强大，身为炼器大师，他的神念比同等级的高手还要强上不少，所以他一直以来都没把云厄放在眼里，普天之下能够得到他认同的也就只有延王一人尔，即使是人皇，余道子的心里也多半不服。

　　可是陆尘的速度实在太快了，巨头秘境的威压完全是在考验一个修者的神念，他居然从容不迫的后来居上，而且举止犹若云清风淡，显然他的神念已经达到了上上乘，绝对跟自己不是一个档次的，比自己强大的太多了。

　　然而余道子心里还是不服，凭什么你就比我强，我不服。

　　余道子内心呐喊着，强行再踏一步……

　　“轰！”无形的气浪自余道子的足底翻涌了起来，那股强大的神念竟然硬生生的将巨头的威压挡在了体外。

　　“小子，你行吗？”余道子冲着陆尘勾了勾手指。

　　延王也不服输，硬着头皮踏上一层台阶，也是站稳。

　　陆尘原本琢磨着想办法想二人推下去算了，可是看到两人不服输的精神，顿时灵机一动。

　　“那就比比。”

　　“轰！”陆尘也踏出一步，然后又踏一步，连续两声轰鸣过后，陆尘遥遥领先了一步。

　　他屈动着手指学着余道子的样子，笑道：“谁来？”

　　“混蛋。”余道子爆了句粗口，撸起胳膊挽着宽大的袍袖，一步一步的踏上台阶，这次，他没有停，而是稳步向前，虽然他的速度极慢，但胜在稳健。

　　延王也不示弱，这场神念强大与否的比拼，已经不仅仅关系到天阶之上是否有巨头留有的宝物，而是一场意气之争。

　　奈何的是，陆尘始终跟在二人身边，并且你快，我比你还快；你慢，我跟你步调一致，总之只领先一步便打住，气的延王和余道子老脸涨红，渐渐变得黑紫。

　　三人你追我赶，毫不相让，而陆尘充满玩味的戏谑着二人，每走一步，都会扔过来一个鄙夷的眼神，气的二位匠皇直欲吐血。

　　却在这时，古都城外一阵阵惊呼声远远传来，竟然有着数不清的声音传入到天阶上众人的耳朵。

　　“哇，这里是什么地方，好像是二十八重天。”

　　“哈哈，没想到我一个神王也能达到二十八重天的境界，是我的修为精进了吗？”

　　“别臭美了，没看见你身后跟着天神吗？连天神都能进来，你觉得你会精进到天圣的地步？”

　　“妈的，这是怎么回事？这里怎么会有片风火林。”

　　“都闪开，某乃罗妖洞巨猿天圣是也。”

　　“天圣，糟糕，是天圣。”

　　“老猴子，不认得我了吗？”某个阴测测的声音响起，如果陆尘没有猜错，应该是帝魂一脉除魂藏之外仅存的天圣高手冥王。

　　“你这个吊死鬼，还活着呢？”

　　“哈哈，这里太热闹了，没想到紫秋风火林里居然来了这么多高手。”

　　“黑风老怪，你也来了。”

　　“……”

　　古都城外，人声已然鼎沸，来自四面八方的高手云集其中，宛若一个巨大的闹市般闹哄哄的乱成了一团。数不清的高手不断出现在古都浮城之外，交头接耳，无不在热烈讨论着紫秋风火林中突然出现了一个空间黑洞的事。

　　而五大门族的首领也相继赶了过来，拉着极大的阵仗，迅速占领了城外的每一寸土地。

　　云厄、陈香渺惊愕的转过头，看向城外，大为吃惊。

　　“前辈，出什么事了？怎么会有这么多人？”陈香渺难以置信的问道。

　　这时，陆尘也听到了城外的轰鸣不绝的议论声，不顾一切的跑下天阶，来到了云厄身边。

　　见陆尘回返，云厄佩服的不得了，想在天阶之上，他每踏出一步都要前思后想，看人家，来来回回如入无人之境，意志强大果然不凡。

　　“玉湖道友，你怎么看？”云厄也闹不明白发生了什么事？

　　陆尘匪夷所思的道：“不对啊，紫秋风火林的绝罡风和真极火，绝非一般的修士能够闯进来，即使是外面的雾瘴也能挡住尊境以下的修者，他们是怎么进来的？”

　　“不会是……”陆尘想了想，双目瞪起：“难道我们踏上了天阶，破坏了古都浮城外面的禁制？”

　　“我看不仅如此。”陈香渺突然出声道，并抬手指了指下方那如潮似海的天圣凶魂。

　　陆尘和云厄顺着陈香渺手指的方向望去，只见天圣凶魂的头顶正冒出缕缕的煞气精元，这些煞气精元是深藏在器魂中多年的精煞之气，可以看见的是，这些煞气正在慢慢的变淡，并且天圣凶魂的修为也在不断的减弱中。

　　从天圣降天尊境，一降再降，有的天圣凶魂，俨然变成了神王境界的凶魂。

　　“搞什么鬼？我们千辛万古才闯进来，居然因为破坏了禁制，闹的满城风雨。”云厄倒提了一口气，暗暗懊悔。

　　陆尘摸了摸下巴，沉吟道：“事有蹊跷，此地主人故意安排此等大局，应当有所图谋才是，想要知道原因，就一定要爬上天阶。”

　　“两位。在下就不久留了，我要到上面看看，到底有什么？”陆尘拱了拱手。


第1648章 铸天之城

　　浮城乱，不及神界乱。

　　陆尘、云厄等人进入古都浮城并未多久，紫秋风火林外的雾瘴便自行散去。没有了雾瘴的保护，绝罡风、真极火宛若蕴藏了多年的风暴一般席卷了以紫秋风火林为中心近三百里的地域，无数大小宗门、新立门族尽惨遭毁灭，粗略统计了一下，在这场惊世风暴之下丧生的修士多达十七个宗门，至少三十余万人。

　　自此紫秋风火林的秘密仅仅在一日之内便传遍了神界浩土，数以万计的修士疯狂的朝着那片被绝罡风和真极火充斥着奇异秘境涌去。

　　恰逢其时，龙敖、魂藏、道魔圣、婆罗多、黑风老怪正四处寻找着陆尘几人的踪迹，尾随而来，发现紫秋风火林中有一空间通道，不需强大的法力便能直通一处秘境，便立刻吩咐人马赶到紫秋风火林。

　　而那时，附近几个宗门中的尊境高手以及闻讯赶来的修士，早已将空间通道挤的满满的。

　　当五大门族的天圣高手降临的时候，人群如同惊弓之鸟般的疯散而开。而此刻，紫秋风火林外，到处都是黑压压的人头，所有往来的修士拼了命的朝着通道里面挤，无外乎神人、天神、神王、大尊……

　　通道之外，血战连连，由于人数过多，争先恐后，一场场血战不断的打响，死去的修士正以疯狂的速度急剧攀升。

　　而在空间通道内部，同样是血战，但这里，并非是天圣高手与那些天圣凶魂的战斗，而是来此的修士大军与整个古都浮城之间的交战。

　　“杀！”

　　古都城外，震天的喊杀声在云霄中回荡，宛若天降神雷、众神怒火。

　　来自神界各大腹地的修士们不知为何看到那数以万余计的凶魂大军，均已陷入了疯癫的状态中。也不怪他们，起先的时候有人发现了古都浮城颇感奇怪，一些胆子大点的修士成群结队的组织在一起，打算入城一观，看看这个突然出现的秘境里面究竟有些什么。

　　然可是，当第一批赶来的修士们踏上刚硬的土地的时候，还没有进入大门，便被那些似人非人、似魂非魂的凶魂大军淹没了，整整有着几十人的队伍连根骨头都没有留下，在毫无察觉之下被凶魂大军杀的片甲不留。

　　谁人没有兄弟姐妹、哪个没有亲人朋友，死去的这几十人被外面的人看在眼里，一些至交的好友、感情亲近的家人无不发动他们一生之中最强大的人脉关系网传音了出去，招集来大量的修士与古都城中的凶魂死嗑。

　　大战卷起，便是血雨腥风，神界修士宛若海潮一般一浪高过一浪的冲向浮城，奈何那凶魂大军厉害如厮，只知一味的噬血杀戮，渐渐的，死去的人越来越多，同时前赴后继者也越来越多。

　　消息像雪片一样飞了出去，听闻紫秋风火林出现了一个直通二十八重天秘境、连神人都能轻易进入的秘境之后，没有人能够忍受宝物对他们的引诱，如同飞蛾扑火般、不畏生死的杀向了古都浮城。

　　短短的数日内，神界腹地几处离着紫秋风火林最近的传送法阵每日来往的修士多达数以千万计，即使是再低弱的神人、多么强大的天圣，也都尽快的赶了过来。

　　数日之后，几乎整个神界近达上亿的修士围集在古都城外的，鲜血、残躯、冷尸、骸骨，俨然将紫秋风火木变成了修罗战场。

　　古都内外、兵火交加、雷云漫天……惊啸之喊杀声冲入云霄、直抵太虚，丝毫没有减弱的征兆。

　　而在古都城外，那片热土上，龙敖几人面色凝重的望着城门处铺天盖地涌现出来的凶魂大军，心情极为的沉重。

　　“远古劫近，紫秋风火林出现了这等秘境，到底在寓意着什么呢？”龙敖沉思不已，他的身后乃是巨猿天圣方昆、凤圣落羽、鹏圣，以及数以百计的尊境高手。

　　没有龙敖的命令，罗妖洞无一人动手，只不过他们的目光盯着那凶魂大军中为数不少的尊境凶魂，却隐隐透着一抹近乎杀机的战意。

　　“族主，让我们出手吧，以罗妖洞的实力，一定能够杀进城去。”

　　“族主，这里一定有某位高人留下的宝物，我们动手吧。”

　　罗妖洞群修看了许久，终于忍不住请示龙敖的意思，龙敖皱了皱眉头，闷声不语。

　　魂藏坐在法云上凝重的看着那铺天盖地涌现出来的凶魂大军，眼神中揣着一抹极度兴奋的光彩，时不时的，他还舔着嘴唇，那样子似乎一个猎艳者看到了天下难遇的尤物般露骨。

　　“器魂亦属我帝魂一类，如果能将那些魂灵炼化，修为一定会大增。”

　　婆罗多两行长眉皱的很紧，脸上揣度着厌恶的神情，这凶悍的厉魂，正是佛门最不喜爱之物，甚至是厌恶透顶。

　　“阿弥陀佛，冤孽冤孽。”

　　阎魔殿群魔乱舞，个个魔拳擦掌，他们倒不是对凶魂大军有何等噬战之意，关键在于由于死去的修者过多的缘故，那雄伟的古城门前，已经堆积了数不清的乾坤袋、各类法宝，明晃晃的耀眼、极度振奋人心。

　　要不是道魔圣没有下令冲进去，情况恐怕比现在还要糟。

　　黑风老怪事带着手下两大天圣，以及数以百计的尊境威风凛凛的站在最右侧。黑风池虽然是后起之秀，但黑风老怪却没有罗妖洞等上古门族那等高傲劲儿。野心极大的他曾经在黑风池附近大肆掠夺宝物和地般，手下云集了大量的好手。

　　如果单论神王和尊境高手的势力，黑风池绝对能够排进门族第三，实力不容小视。

　　“嘿嘿，紫秋风火林，内藏秘境，能够在二十八重天立下如此坚固的城池，设此秘境的人修为当真不低啊，如果我没有猜错，其人的修为必达巨头之境。”黑风老怪懒洋洋的转动着右手小指上一枚黑色的戒指，喃喃的说道。

　　“不错，此地秘境颇为诡异，本圣纵横上天三界多年，听都未听说过，里面一定有不可告人的秘密。桀桀。”魂藏突然接了一句。

　　“格老子的，不管是什么，要进去看看才行，总不能白来一趟吧。龙老大。”巨猿天圣方昆把鸿蒙灵宝齐天棍捏的吱吱之响。

　　婆罗多厌恶的看了几人一眼，默不作声，道魔圣却是说道：“此地应是早就存在，在远古劫降临才出现，难道预示着什么？”

　　龙敖一直在沉思着，众人说他也不答，不过他心里跟众人的想法大抵相同，有种不妙的预感。

　　就在这时，一道灰色的长虹凛然飞至，长虹出现，天色骤然一暗，众人回头一看，顿时竖起了眉头。

　　长虹并非真正的长虹，而是一件至宝带起的孤光，其本体乃是一尊鬼气森森的石碑。

　　碑顶二人，一骨傀、一女子，正是金修和书中玉。

　　除此之外，灰色长虹后尚跟着一道绿色的异芒，绿芒包裹着两名仙风道骨的老者。

　　其中一名老者身着一身绿袍，云袖仙冠、青履托足，绿芒便是由他身上散发而出。

　　另一名老者紧随绿袍老者其后，白衣加身、同样的道骨仙风，老者眉宇间有着浓浓的激动之情流露出来，却像是没有看到五大门族的族主似的，眼神一直死死的盯着那古都浮城。

　　神界十六载，旦凡是神界中的修士无不认得来此四人，这两名老者不是别人，正是神霄城如今的城主天圣了尘，以及天圣奇境。

　　而那鬼气石碑、碑顶盘坐之骨傀，赫然便是闻名于神界、于三年前突破至十一重天的金修。

　　“神霄城的人也来了。”龙敖溜圆的眼睛甚为一亮，一点点杀机隐约透出。

　　这股杀机并不明显，但还是引起了来人的注意，金修和了尘同时转过头来，狠狠的瞪了龙敖一眼，眼神交错间，星火四溅而起。

　　“送上门来了，还有这等好事，龙敖兄，反正也是打，尽快处理了这几个家伙，神霄城就群龙无首了。”黑风老怪阴测测的笑着，他可不管卑鄙不卑鄙，只要达到目的，可以不择手段。

　　“不行。”哪知，龙敖猛的摆了摆手拦下了黑风老怪，说道：“现在还不是时候，神霄城根基尚在，光是杀了他们，用处不大，也得不到离凡神策。再者说，他们也非善类，如果他们持意逃走，以我们几个人想留住他们很难。”

　　“那怎么办？白白浪费这个机会？”黑风老怪鄙夷的撇了撇嘴。

　　就在这时，镜老突然全身颤抖了起来，一步一步走下法云，径自的朝着前方飘过去十数米。

　　“找到了……终于找到了……”

　　“镜老，你怎么了？”了尘微微一怔，将杀人的目光从黑风等人身上收回，走到近前问道。

　　镜老激动不已，望着那古都浮城、望着那凶魂大军，顿时升起一抹亲切的感觉：“是这里，是这里，铸天池，我终于找到铸天池了，主人……”

　　说着话，镜老竟然当众向着古都浮城拜了下去。


第1649章 太初与奇镜

　　镜老的身份在十六年前就不再神秘了，很多人因为圣阳山顶仙宫一役而得知了他的来历，并且得知了陆尘的出身。对于这位在上古神魔时期就是邪魔铸天仆人的老者，人人抱有即恨又敬的心情。

　　即使是各大门族的领袖，也在为镜老甘心恃主而叹服。虽然如今神界遗留下来的各大门族传承，有很多先人都折损在杀孤城邪魔铸天之下，但毕竟时过境迁，恩仇已淡，修真者又心性凉薄，即使神魔时期各大门族的后人也无法对一个曾经身为器魂的老者生出诋恨的心思。

　　不过上古神魔时期的阴影并没有因此而散去，邪魔铸天，天地间最神秘的一个高手，曾经被众多巨头围杀的人物，他的事迹俨然是整个神界最大的几个秘密之一。

　　龙敖等人起先尚不知镜老为何如此激动，此刻听到古都浮城乃是昔日邪魔之地时，无不为之动容。再看镜老诚心礼叩、老泪婆娑，更加深信不疑，孰不知铸天已死多年，他的遗迹还留在神界某个角落，而今日云浮于世。

　　邪魔铸天，响当当的天地间第一匠皇，虽不能称之为鼻祖，但绝对是传闻中最强大的匠师，没有之一。

　　远古、上古，诸多隐秘不被外人得知，恰恰邪魔铸天乃是上古时期唯一一个曾经掌握着八枚天石的人。

　　铸天之城现世，究竟寓意着什么？镜老为何如此激动？这铸天之城中又藏着什么样的惊人秘密？何等惊世奇宝？

　　一时间，古都城外，气氛压抑到了极点。

　　诸多天圣、当世大能纷纷将目光落在了诚心叩拜、满目动容的镜老身上，他的每一拜，仿佛能牵动每一个人的心，不住的悸动，待到后来，诸多天圣终于难以忍受内心对上古隐秘的渴望，纷纷握起拳头来。

　　“鹏圣、落羽、方昆，传我法令，罗妖治下一百三十七尊，由尔等三人率领，即刻入城搜索，不要放过任何一点蛛丝马迹。”

　　少顷后，龙敖喧天喝令，啸吟而起……

　　“遵命。”三大天圣神情激动的领命，不需要整备人马，一百三十七尊境高手法宝随身、五色升举、整备待发。

　　“老龙，我们之间可是有协定的？”道魔圣闻声之后，神情顿然肃穆了起来。

　　龙敖轻轻瞥了他一眼，淡然道：“我自然记得，前事不改、此事与前事并不相干，我等当以大局为重，魔圣自可入城搜索，得到消息，我等共享如何？”

　　道魔圣想了想，点头：“如此甚好，上古神魔时期远古劫断，世间不知远古劫隐秘，希望今天能够水落石出。”

　　远古劫，世人只知远古劫可以造就一方巨头，得神石者入巨头境，但究竟如何做？没有人知道。

　　铸天之城在神界隐藏了数以千万年计，如今出世，众天圣岂能就此放过这次探究上古之秘的机会？

　　道魔圣说完，不需要他下令，魔日、魔月带领着喧出魔令来，左右二殿聚此尊境高手纷纷祭出魔宝。

　　帝魂族、如音寺、黑风池，数不清的高手纷纷飞起，在古都浮城之外站出了五个极大的阵仗，放眼一观，数百尊境，几十天圣，个个气势如虹、目烁闪电。

　　“杀……”

　　虽然陆尘等人破坏了铸天之城的禁制，致使凶魂大军的修为不如之前逆天，但这些凶魂中尚有天圣、尊境的高手仍旧不能忽视和小瞧，五大门族中人聚集了五个极大的阵阵仗，列行整齐、杀声震天的扑了出去。为铸天之城外的混乱再添硝烟蒸腾的一笔。

　　古都浮城之外，镜老重新站起，眼中悲怆逝去，取而代之的是内心的沉淀，逝者已去，远古之秘再临，他还有更重要的事要做。

　　了尘走上前来，这十六年来，他与镜老已互为至友，两人其一是陆尘恩师、另一个又是陆尘修真的领衔者，相交自然要好。

　　“镜兄，此地乃是铸天的城府？”了尘曾经与镜老谈起往事的时候，听说过镜老谈起铸天之城，只是没有想到，铸天即使死了，留有城中的凶魂也能独挡神界众多门族，这份实力和气魄，着实令人无法比拟。

　　镜老点了点头，叹道：“我主修为盖天，即使在上古神魔时期也是天地间无人能敌，惭愧的是，我主有昊空、奇镜、太初、狂穹四器，手下神、霄二圣，但从没有人知道铸天之城的所在。我也是第一次见识我主的气魄。”

　　“什么？镜兄也没过铸天之城？那镜兄是如何识得此城的？”了尘听的内心震撼，这个铸天，到底藏了多少秘密？

　　镜老道：“我听我主提过，铸天之城乃是他修器闭关之所，一城之中从远古到上古，有器魂近乎无数，那里无人能达，也无人可以一窥，我也是根据我主提过的描述，才认出此城，但我……并不敢肯定。”

　　“太初！”镜老说着，猛然间转过头来，四下无人，镜老竟直言不讳的问道：“你可想起了什么？”

　　书中玉一脸的茫然、眼神游离不定，一双春水之眸神光含敛，凝望城中，半晌过后，其小脸唰的一下惨白起来：“是狂穹！”

　　“什么？”镜老大惊失色，全身颤抖而起：“狂穹？狂穹不是已经……”

　　“狂穹未毁！”书中玉打断镜老，玲珑娇小的身躯轻轻一荡，竟化作顶天立地之神女，面向那宏伟都城，仙音传荡道：“狂穹，可是你吗？”

　　半晌，古都浮城内自有震天喊杀声如雷奔啸，却无人回应。

　　镜老飞到书中玉身边，问道：“太初，你是不是记错了，我记得主人说过，狂穹已毁才是，为何……”

　　“不会，我的感觉从来不会出错，自妹妹死后，我的记忆一直处于封存之中，若不是这天煞之气，我等岂会找到此处？”书中玉正色道：“是狂穹，一定是狂穹，我主四器中，只有他才有这等惊世修为，便是昊空也无法比拟，昔是狂穹噬主，主子以天罡黑阳术灭杀于他，我等的确亲眼所见，可是我记得，主子灭杀的只是他的本体，器魂却是被主子收了起来，一定是狂穹的气息。”

　　了尘听的满头雾水，忍不住插言道：“两位，这狂穹，究竟是何人？”

　　两人看了了尘一眼，书中玉提道：“狂穹不是人，而是一件炉鼎，炼器之炉鼎，它本是三界第一鼎，可炼苍穹，我主一世修行，铸天炼宝四十九亿件，有大半出自狂穹，此后狂穹受黑煞真火影响，恶性直逼巨头之境，凶残噬主，被我主一力压下，灭其法体，从此便没再出现过，但是……我见过狂穹，他的气息无人能够模仿……”

　　镜老倒抽了一口凉气，言道：“你的意思是，我主立意灭杀了狂穹，另有重用，并把他留在了铸天之城？”

　　书中玉不可置否的点了点头，道：“主子智慧盖天，岂是我等能够理解的存在，当日主子得天石之后，性情大变，疯狂造器，直至那惊天动地的一战，没有人知道他做了什么，而远古劫正是于那时起远离三界……”

　　“狂穹……”书中玉低喃了一声，突然转向金修：“金修，我让你拿来的万古造器典可在？”

　　万古造器典于多年前圣阳山一役之前，被陆尘留在了神霄城，此后了尘一直让金修保管，故此书中玉才有一问。

　　金修点了点头，翻手掏出古典造器，交给了书中玉。

　　书中玉激动、颤抖着将万古造器典翻开，一大片空白的书页之后，唯一留存的就只有那第二十五篇“方穹鉴”了。

　　翻到方穹鉴，书中玉娇躯一颤，道了句：“果然……”

　　禁若寒颤的低喃了一声，书中玉将万古造器典高高托起，使翻开的方穹鉴一页正面向上，直指古都浮城。

　　各大门族都全力的杀向城内，之前因为没有天圣高手举步维艰，现在在五大门族诸多天圣的带领下，势如破竹，眨眼间杀进了城内。

　　倒戈逆行，刹那间冲进城内的足足有着上万人之多，而且这个数字还在因为通道外不道有人涌入而急剧的攀升，没有人注意到，在古都浮城之外，一个妙龄的女子正托举着一卷不知来历的宝典，一双眸子正紧紧的扫视着城内的每一个角落。

　　书中玉的身边，镜老与其并肩而立、左首是了尘，再左是金修，四人站成一排，面色极度凝重。

　　少顷过后，镜老见万古造器典全无反应，悻悻的说道：“这……有用吗？”

　　书中玉极度肯定道：“如果是狂穹，那就一定有用。狂穹十二圣物，只要狂穹不死，十二圣物一定会留在他的身边。”

　　“希望如此吧。”镜老喟叹了一声，却在这里，万古造器典忽然闪过一抹黑光。

　　这一抹黑光极为的夺目，宛若晴空万里下一点陨星，带着浓烈的气息，冲天而起。

　　刹那间，万古造器典中的方穹鉴器魂，突然飞出了卷典，直奔城内飞去……


第1650章 金修的变化

　　混乱的古都浮城内，血戮的场面宛若一场惊世骇俗的圣战，来自神界腹地四面八方、各大小门族、宗门的修士无不参予其中。正当修士们打的如火如荼的时候，偶然间一道天光自城外飞进，毫不停留的射向远方。

　　宛若暗夜的浮城，一道明晃晃的令牌亮起璀璨夺目的天光，照出了天阶所在。

　　天阶上，云厄、陈香渺并肩而行，正举步维艰的彻悟着意志之力，突然间察觉到一道金光射向头顶天阶尽头，下意识的观望了起来。

　　与此同时，余道子、延王也看到了这道天光，天光几乎以斜上方向、鬼神难辨的速度直冲天际而去。

　　器魂留下的气息，无与伦比的清晰，一刹那间，余道子和延王的眸子里便迸发出贪婪的光彩。

　　“是开天圣物！”

　　“奶奶的，这里面果然有宝，它往天阶尽头去了。”

　　“开天圣物，是我的了。”

　　两大匠皇即使器道修为极为高深，仍旧没有达到可以炼制开天圣物的境界，而修为达到了二十七重天的二人，无疑需要一件这样的法宝来提高自己本身的整体实力，为远古劫来时拼抢天石未雨绸缪。

　　“你休想与我抢。”

　　延王大喝一声，全身潜力爆发而出，速度整整比之前提升了一倍。

　　余道子也不甘示弱，加紧步伐疾速攀登。

　　不仅天阶如此，天阶之下，万里古都浮城中，一双双充斥着贪婪的双眼纷纷投向天外，尤其是龙敖等人，眸子里反射出来的无不是开天圣物的夺目光彩。

　　“是开天圣物，罗妖洞弟子听令，迅速清除圣物所在为中心所有修者，警告不听者，一律杀无赦。”龙敖高声的咆哮了一句，身化五爪金龙飞向天外。

　　魂藏阴测测的抬头，尖厉的嗓音突然变得浑厚无匹：“老龙，你以为就你罗妖洞有人吗？”魂藏喊完，目放四野，沉声喝道：“帝魂弟子听令，随本圣杀上天外天。”

　　“是！”

　　“阿弥陀佛，波弥、波陀，此处交给你二人，本圣去去就回。”婆罗多打出一道金刚法华印，绝尘而去。

　　“阎魔弟子，清剿此地凶魂，魔日，随本圣一同前往。”

　　道魔圣冷哼一声，带着魔日杀向方穹鉴所去之方向。

　　黑风老怪更是坚决，一声不吭的扔下了所有黑风池的弟子紧随而去。

　　诸多天圣，无人再顾及古都浮城内的弟子生死，全数朝着天阶涌去。

　　城外，了尘、镜老、金修、书中玉分别化成绿、白、灰、粉四道光芒飞向浮城……

　　天阶上，陆尘健步如飞，整个人几乎贴着地面，一步四、五阶的疾速飞驰着，他来往天阶上下两次，内息丝毫不乱，眨眼间的功夫，又追回到余道子、延王所在的位置。

　　两大匠皇是最接近尽头的人，颇一回头看陆尘宛若一团浓烟疾速驰来，均是大吃了一惊。

　　“老天，这小子到是吃了什么丹药，速度怎的如此之快？”

　　“妈的，延王，他的神念比我们强大的太多了，不能让他闯过去。”

　　“你说的对。”延王凝重的点了点头，道：“余道子，先搁下我们的恩怨，一起把这小子打下去。”

　　“正合我意……”事态紧急，余道子也不敢多想，此时此刻两人抱着同样一个心思：目前来看，上天三界的天圣都已经杀进了古都浮城，而他们的修为只能算中上等，不过好在先到先得，二人占尽了先机，眼前他们最有希望得到开天圣物。

　　只不过陆尘是他们最大的障碍，这小子太厉害了，两次来回，居然大气不喘，明显神念强的没边了。

　　延王祭起铸兵橙火，两团火球在他的体外缭绕，慢慢变大，宛若旭日悬于头顶，杀威凛然。

　　余道同样不甘未弱，银火沸腾之际，一股股惊人的杀机冲天而起，那火光纷纷化作剑芒般的长针，蓄势待发。

　　“还有三十阶，不能让他上来。”余道子眼看着陆尘身似春燕、影如飞烟，骇的满头大汗、咬牙切齿。

　　差的太多了！

　　“杀！”

　　就在陆尘冲上天阶的那一刻，一橙、一银两团铸兵之火犹若瓢泼大雨似的洒向他的头顶。

　　“跟我斗。”

　　陆尘本来没想难为二人，只是着急想要上去看看天阶的尽头究竟有什么，不料想他飞回来的进修，正好看到余道子和延王正转身面对天阶的下方，一脸凶神恶煞的样子好像自己欠了他们多少钱似的。

　　陆尘马上明白发生什么事了，这两个卑鄙的家伙嫉妒自己的神念之强打算拦下自己。

　　被你们拦下来，老子哪有脸见人？跟我斗，这是你们找死。

　　想到这里，陆尘速度不减，为了不暴露身份，第一时间抽出了沉沙万煌鼎高高抛起。

　　四脚小鼎飞在陆尘的头顶停住，受到其气机的牵引无限变大，终于变成一口三人来高的巨大的铜鼎，神念灌入而进，滔天的万火沙毒化成一条龙卷迎着两团铸兵之火杀去。

　　“开天圣物？又是开天圣物？”

　　余道子和延王的双目顿时瞪直，二人万万没有想到陆尘手里看家的宝贝居然也是一件开天圣物，这次麻烦大了。

　　没有人比两个经年也炉火、法宝为伍的匠皇再清楚不过开天圣物的强大了，假设一个修为只达到二十五重天的天圣高手，如果有一件不错的开天圣物，可以与二十八重天，甚至二十九重天的高手交手，而且拥有一定的胜算。

　　也就是说，即使陆尘的修为不及他们，也能拼个两败俱伤，更何况，陆尘本身的神念就强大的没边，再用开天圣物……

　　两个简直不敢想下去了，很快为自己的行为深深的懊悔起来。

　　然而……

　　为时已晚！

　　“糟糕。”

　　“妈的。”

　　两人不敢多想，祭出了铸兵之火断然没有收回的意思，而是纷纷朝着左右两侧退去。

　　他们的脚刚刚离开天阶，就听见耳边一道鸣雷轰然炸响，恐怖的沙浪卷底着空间中的天地元气，突然化成了如海啸、潮汐般的气浪铺天盖地而来，强大的风暴卷住二人的身子，无数的沙粒疯狂的抽打在他们的身上，带来火辣辣的灼热之痛。

　　“噗噗噗噗！”

　　一阵阵急如骤雨的闷声过后，两人硬生生的被沉沙万煌鼎内的沙暴冲出数百丈开外。

　　天阶的外围乃是强大的禁制，入天阶者必须由下层一步步攀登上来，一胆出了禁制就必须重来，两人眼睁睁的看着自己离着天阶越来越远，气的直欲吐血。

　　原本巨大的优势，就这样被一件开天圣物瓦解，二人连死的都心都有了。

　　至于陆尘，两人清晰的看见自己赖以生存的两大铸兵之火，在沉沙万煌鼎的面前如同豆腐渣般被漫天的狂沙吞噬，过程中连半点阻挡的余势都没有，当真是人比人气死人。

　　“噗！”

　　被万火沙毒袭体，二人同时喷出一道血箭远远飞去，掉进了凶魂大军堆里，延王还好一点，挨上了两刀拼命的杀出重围。

　　余道子则惨痛无比，几匹刀芒中夹杂着一道天圣凶魂劈来的刀芒，直接在他的脸上留下了一条巨大如同蛇身的伤疤，浓浓的鲜血染红了他的老脸，眉额的起始之处血流如注，顷刻间灌在了他的右眼上。

　　这种带着万火沙毒的鲜血，一下子将他的右眼灼成了焦黑。

　　“啊～”

　　凄厉的惨叫从余道子的口中喊出来，令人毛骨悚然，那些在城中厮杀的各大宗门、门族的修为，修为低微的直接被吼声震的七窍流血、魂飞魄散。

　　“玉湖，我饶不了你……”

　　余道子愤怒的骂声在城中回荡，不远处了尘、镜老等人听闻中不由一怔。

　　“玉湖？”四人惊呼出声，金修提着金刀，扫开前方挡在身前的凶魂大军，兴奋的四下搜索：“是主人，是主人？”

　　“主人，我是金修，你在哪里？”金修兴奋、激动，甚至两只空洞的双眼居然有着血淋淋的眼珠转动个不停，流下汩汩似血非血、似泪非泪之物。

　　没错，金修如今已成圣，而他在书中玉的帮助之下，刚刚跨入十重天境界的时候，金骨便已生肌，虽然速度缓慢的几乎可以忽视，但其全身上下，不禁有种复苏之感。

　　肉胎。

　　昔日的金傀没，俨然生出了肉胎……

　　金修，此时才算真正的入道。

　　“金小子，小声些。”了尘和奇镜一左一右的将金修拦住，说道：“那玉湖是不是陆小子还很难说，即使是他，既然用了玉湖的道号，就说明他暂时不想暴露身份，如果他活着，一定会找到我们，先办正事要紧。”

　　书中玉轻轻按在金修的肩膀上，说道：“还记得帝魂诀吗？你已成肉胎，魂力消耗极为巨大，这里的凶魂虽为器魂，但却蕴藏了某个高手的神念，吸收这里的器魂，肉胎指日可待，你待在这里，不要管别的事，尽快吸收。”

　　金修点了点头，二话不说的杀进凶魂大军。


第1651章 狂穹山十二神池

　　天阶上，陆尘并未听到金修的喊声，他全身心的将自己的临天意志发挥到极致，如光似电的杀向天阶。

　　跟云厄等人不同，前者的举步维艰是需要彻悟天地意志，而他意志早成，只需全力施为便可。

　　不出半个时辰，陆尘足足攀上了八千余阶，神霄法眼中折射出来的，赫然便是一处高伟的空门。

　　“尽头了！”

　　陆尘神色一喜，看来自己猜的不错，这里的确是某个高手的永无止境天阶，唯一不同的地方就是，外人在这里不需要经历此人的世间大苦海，更加不用找到自己，只需一路攀登，便能达到彼岸。

　　“唰！”

　　正想着，一道金光射入空门，在隐没在空门最后一瞬间，陆尘看了那如同令旗般的方穹鉴。

　　“怎么会是方穹鉴？万古造器典，古都浮城，莫非有联系吗？”陆尘喃喃自问，几个健步之后，终于进入了空门当中。

　　闪烁着金光的空门，宛若通向另一个空间的隧道，但绝对不远，陆尘正感叹着临天意志的强大，轻松的逃过此地主的意志威压时，忽然感觉到全身冰凉刺骨，转瞬间，来到一片独立开阔，甚至于充满了奇幻的空间。

　　这是片即荒凉却又不能称之为荒凉的大地，说它荒凉，是因为空间的土地中没有一株绿色的植物，没有任何生命的气息。

　　说它不荒凉，那是因为入眼处的大地，到处都是亮晶晶的彩石，铸兵之石。整片热土，仿佛被这样在神界中几乎是凤毛麟角般存在的彩石铺设而起，紫的、银的、蓝的、白的、红的、橙的、黄的，异彩纷呈、煞为壮观。

　　如果在凡间界，这片热土中的宝石足够比拟几个强大的国家所有财富的总和，能够让人有使一辈子都花不完的金钱。

　　而在修真界，尤其是上天三界，这些彩石无疑是打造混沌天宝、鸿蒙灵宝，甚至是开天圣物的极品矿石，粗略的统计一下，光是肉眼可以见到的就达到了数以千万计，并且都是在地面上方，若是在地下，还有多少连陆寺都不敢肯定。

　　这就是一座炼器师的宝山，炼器匠皇梦寐以求的炼宝之地。

　　空气中，浓浓的火元力气息驳杂的充斥在一起，弥漫在天空中，到处都是刺鼻子的硝火味道，仿佛一只只开了鼎口的巨大炉鼎，散发着那铸断天下精兵神器的铸兵之火。

　　而此火，正是黑煞心火……

　　抬头望去，大地的前方衔接着一条横龚的山脉，波澜壮阔、雄壮起伏、蜿蜒盘踞气势不凡。

　　而在山脉上，从山脚下开始，以曲线的方式排列有着一、二、三……整整十二个巨大的火池，这些火池中每一个直径都有百丈，火池正冒着浓浓的黑烟、狂燥的火元气力息，星火溅飞的火花在天空中可抵星辰之光。

　　大地热浪匍动、浪卷波分，燥热的气流宛若使人如入火炉之中，汗流浃背，更加有种连灵魂都被燃烧的错觉。

　　若是放在往常，陆尘定会将此地的彩石席卷一翻用作炼器使用，但今天显然没有时间理会这些身外之物，十二个池子才是他着重注意的对象。

　　“嗖！”

　　进入空门，巨头的神念压制依旧强大，但不像在天阶上步步攀高，只要稍稍习惯了，便可以随心所欲。

　　但这并不代表可以随意的耗费真元和神念，谁知道秘境的后面有没有守护者，万一再来个考验什么的，就算是临天意志的巨头估计都要落个惨死的下场。

　　一边思索着，陆尘一边疾步如飞，片刻后来到了第一个山池的边缘，登上火雾缭绕的山池，池中黑煞心火居然变成了灼热的岩浆，高达数丈的方穹鉴恰好插在火池的中央，受着万火的炙烤，宛若一根天柱笔直的竖立着。

　　“这里是什么地方？”陆尘震惊的看着火池，池中火，火之池，火池俨然就是一个天然的炉鼎，炼器的容胚。

　　“这里是狂穹山十二神池！”

　　陆尘喃喃发问间，没想到居然有人对答，那声音飘渺真实，犹若天音一般存在，在群山间回荡许久方才停下。

　　“狂穹山？十二神池？听都未听说过。”

　　陆尘警惕的望着四处，根本没有发现半个人影，暗叹来人修为不低，莫非是巨头？

　　“嗡！”

　　正想到这里，一股无形的威压从天而降，形同一座巨山压在了陆尘的身上。

　　陆尘下意识的运起神力抵挡，强大的临天意志神念同时涌出体外，化成无形气流将那无形巨山硬生生的顶起。

　　感受着头顶降临的巨大的压力，陆尘的脚踝整个没入了坚硬的满是稀有矿石的地表，足入尺地，碎石飞溅……

　　“什么人？暗算偷袭，算什么英雄好汉？”陆尘憋愤着怒骂了一声。

　　这时，一道半身赤裸的魁梧巨汉从天而降，汉子身高达五丈，浑身的肌肉宛若铜浇铁铸，像是一块经过了打磨了通红烙体，散发着浓浓的灼热气息。

　　汉子的双眼犹若巨大的铜铃，凶厉中带着飞扬跋扈，其鼻耸峭若山，口似的开河，两膀浑然有力，肌块棱角分明，他的上身赤裸，下身穿着一件破烂的青灰色短裤直达山包似的膝盖，赤脚行走在火池边缘，竟然丝毫不觉得滚烫、灼痛。

　　盯着陆尘，汉子咧着大嘴嘿嘿的笑着走了过来，几个起落飞上了方穹鉴上盘坐而起，饶有深意的看着陆尘说道：“很多年了，终于有人找到这里了，嘿嘿，老子不用再孤单了。”

　　陆尘望着汉子，只感觉对方身上有股强大的气势死死的压制着自己，若不是修炼到了临天意志，恐怕早就跪在地上抬不头起来。这汉子，有过人的实力和强大的修为。陆尘笃定的想到。

　　“你是谁？这里是什么地方？”陆尘又问了一遍，不过这次却是带上了汉子。

　　汉子嘿嘿的乐着，说道：“小子，你蒙着脸怕人认出来？不是光明磊落的人，不配跟老子说话。嘿嘿，只不过你是第一个来的，老子有责任告诉你这是什么地方。听好了，这里是狂穹山十二神池，老子就是上天下地、唯我独尊之临天巨头，狂穹。”

　　“狂穹？没听过。”陆尘耸了耸眉毛，却没说出来，但是他发现了，这汉子极为的自负，言语中有种舍我其谁之感、目光内隐约透着睥睨苍生的意思，应该是一个自负很强的人。

　　“狂穹山十二神池，在下在神界已久，从未听说过狂穹山的大名。”陆尘沉声说道。

　　狂穹打了个哈哈，笑道：“没听过不要紧，要是听说那才奇怪，老子自数亿载之前便在神界销声匿迹，你怎么可能知道？不过没关系，我可以告诉你。狂穹山守护着一样东西，小子，远古劫听说过吧。”

　　“远古劫？”陆尘心里一突，看来自己猜对了，古都浮城跟远古劫有莫大的关系。

　　狂穹兴奋的看着陆尘，好像多少年没见过活人似的兴致勃勃，道：“远古劫降下创始天石九枚，得九石便可感悟天地意志，成为巨头，此乃天机，远古前人尽皆知。嘿，你能来这里，说明外面仙、人、魔、鬼、佛、妖、地、天，八石已然现世，最后一枚神石就在这狂穹山元始神宫中，想要第九枚天石吗？”

　　狂穹极其兴奋的冲着陆尘勾了勾手指，说道：“先打败本巨头的十二个不争气的伙计吧。”

　　说着，狂穹飞身窜下方穹鉴，飞至方穹鉴的身边，朗声啸道：“我不知道你带来的了多少人，但越多越好，不过去到元始神宫，就必须打败十二件开天圣物，从这里开始，一直到山顶，一共有十二神池，每一个神池都是万古造器典上的绝世圣物，分别人方穹鉴、霸穹弓、血穹刀、辰穹剑、魂穹尺、噬穹枪、界穹杵、风穹戟、岳穹棍、冷穹刺、地穹锤、天穹塔。”

　　“悉数击败十二开天圣物，恭喜你，你可以大步飞扬的进入元始神宫，取得第九枚天石，不过老子提醒你一句，十二开天圣物可都是至少有着三十重天的修境，并且它们是开天圣物，本巨头的老伙伴，不是轻易就能对付的。而失败了的下场，就只有一个，那就是死……”

　　狂穹说到最后，混沌的眸子里顿时闪出一抹犀利之光，光痕扫过陆尘的双眼，即使是神霄法眼自行护主，陆尘还是忍不住打了个寒战。

　　至少三十重天的修境，快达到巨头的修为，这个狂穹究竟是谁？

　　“不用猜我是谁了，哈哈，你是不会知道，而且日后你也没机会记住我，即使你成功了，你的结局会更加凄惨。而你失败了，啧啧，同样凄惨，只是凄惨的程度……哦，本巨头还要想想，你会惨痛到什么地步？”

　　狂穹前不着村、后不着店的说着，更加让陆尘内心费劲，但狂穹不像是在说假话，只能说他话里有话罢了。

　　“管他是真是假，先拿到第九枚天石再说。”


第1652章 第一关，方穹鉴

　　青山脚下，火池旁边，陆尘没有撤去脸上蒙着的黑巾，却是撸胳膊挽袖子活动了起来，看样子准备大干一场。

　　五丈高的狂穹宛若一个巨人般的抱着膀子饶有兴致的盯着陆尘看，虽然陆尘下意识在沉沙万煌鼎上面抹了一把，用万火沙毒掩饰了自己真正的气息和煞气本源，但还是被狂穹看在眼里。

　　陆尘的小动作做的细致，但他真正本源煞气却是逃不出狂穹的法眼，只不过狂穹没有作声，眼底飞快闪过一抹讶色之后，情不自禁的摸了摸下巴。

　　“咦？是主子的本源，这小子是主子的传承吗？看样子八成是了，唉，终于来了，有意思了。不过好难办啊，主子让我在这里挡下所有人，如果他失败了要不要放他一马呢？真是麻烦，这小子挺对脾气的。”

　　狂穹若有所思的歪着脑袋胡思乱想着，目光始终徘徊在陆尘以及远方空间的入口处：“挺麻烦，看这小子的样子身上根本没有天石，即使闯过去也没用，太初搞什么鬼？把主子的传承送来送死吗？”

　　狂穹正想着，陆尘已然准备就绪了，从容淡定的他似乎将所有事都抛在了脑后，那股逼人的气势即使不暴露他的煞诀也能让人清晰的感觉到一股惊人的杀机在身上弥漫。

　　“好家伙，气势不弱啊。”狂穹猛的盯着陆尘看了两眼，倒抽了一口凉气。

　　须知道，修炼到尊境的玄妙之后，若是不倾尽全力打开空间领域，即使是再强大的高手，也只能从身体上的气势和法力的涌动来大体的分辨对方的修为。

　　而这种结论，绝不能用常理来估量。仙法、古法、通天大秘术、神符、法宝、阵诀、以及斗法的经验，都是可以左右一个对手强弱的基本因素，狂穹修为惊人，乃修炼已久的临天巨头，刚一开始看走了眼，但现在，他不得不在内心赞叹这位有可能是自己主子的传承，的确有着过人的底蕴。

　　“快开始吧，我要看看元始神宫中到底有什么？”

　　之前狂穹提到元始神宫的时候，陆尘就对创始天石起了兴致，但这绝不是他的目的，他已经猜到了，这里的煞火之池应该与铸天有不可分割的干系。天石重要，但没有神霄殿重要。

　　铸天一直致力于传承者找到神霄殿，显然神霄殿在他的心中，比起创始九枚天石还要重要百倍不止。

　　况且这狂穹刚刚说的那番话，充斥着一股无奈以及叹漠的语气，成功、失败的结局，俨然都不怎么样。那些话仿佛刺激着陆尘拼命的想要找到根源所在，到底在上古神魔时期发生了什么？为什么连天圣都不知道关于远古劫的最终隐秘？

　　难道这个天机，是三界六道最大的秘密吗？

　　陆尘已经迫不及待了。

　　“好，有胆色。”狂穹赞不绝口的夸奖了一句，蒲扇般的大手轻轻的拂过方穹鉴。

　　那一瞬，陆尘看到狂穹的眼神不再霸道，而是慢慢的软化了下来，便如一个父亲对待自己的儿子一样充满了慈祥的感觉。

　　方穹鉴，可是万古造器典中第二十五篇章、第一件开天圣物，此后，便没有了。

　　为什么会到这里来？

　　跟打开秘境有什么关联？

　　“老伙计，去吧，让天下人见识一下，我主的手段。”

　　狂穹低吟了一声，沉重的好像雷鼓，天动地荡，十二神池最下方的方穹鉴池，岩流涌动、动荡不安，一股股黑火喷泉蓬然翻涌而起。

　　方穹鉴仿佛听到了狂穹的召唤，嗡鸣四起，转瞬间的功夫，一道道耀目的白光攀云登雾般的举霞于高空当中。

　　黑气翻涌、聚于云团，一阵阵澎湃的煞气从方穹鉴凝聚而起，陆尘的眸子顷刻间冷酷住，透着那来自紫府中蕴藏多年的磅礴杀气仿佛与方穹鉴产生了独特的共鸣。

　　两个煞魔法相，尖角黑脸、山鼻海口、魁躯悍足，幻化而出。

　　这两个煞魔法相，一个来自于陆尘本心中的煞道杀念，不受他控制的升起。

　　另一个，则是方穹鉴在吸收了火池中的煞火之后，自发凝聚而成。

　　观此思彼，竟是互不逊色。

　　无怪乎狂穹信誓旦旦的说此宝最次也有三十重天的天圣修为，这并非信口胡诌、信口开河，而是真正的拥有那惊人的实力。

　　“呛～”

　　一道龙吟般的尖啸声响起，火池嗡嗡轰鸣，那煞魔本法执手伸出，一把抓住数丈高的方穹鉴令，高举向天，两只巨大的獠牙之下，黑口喷出浓浓的黑烟。

　　“煞火吗？”

　　陆尘本不想暴露修为，可是现在即使是他不想，也不能了。因为狂穹山中的煞气，俨然达到了可以让他内心产生共鸣的地步。

　　掩饰，无从而为。

　　“来！”

　　陆尘沉沉的低喝了一声，宛若千军万马在驰骋的疆场上暴以鼓舞军心的呐喊，声震如鼓、气势滔天，大地碎沙、九彩神石，无不在此声浪之下化为齑粉，饶是那坚固到可造开开圣物之天材地宝也被陆尘的喝声震的龟纹满布、碎似残镜。

　　“狂穹山十二神池之将，狂穹，受主法令，得开神山，下方小子听好，方穹鉴令，混元浩天阵八门阵诀，过此阵，便过第一关，方穹鉴，去……”

　　狂穹赤背裸身，腾空而起，倒矢间一道仙诀横空出世，化成黑色印手按在煞魔法相当中，那煞魔法相宛若活了一般，飞啸而起，其双眼有着极致黑耀频频闪烁，片刻间横空击出八鉴，一道道刻着繁复花纹的绝世阵印纷纷的落在陆尘的四面八方。

　　“混元浩天阵……没听过，我来试试。”

　　陆尘挽起袍袖，撸到腋下，翻手取出昊空赤幽宝锤，舞出万象森罗，杀向大阵当中。

　　方穹鉴，本来就是阵令法牌，鉴为关，关口便为阵，破阵便通天，战之胜也……

　　陆尘在听到狂穹道出方穹鉴的法门之后，心里便有了破阵的主意，还好他有着少许涉猎离凡神策的机会，否则也绝不会表现的如此轻松。

　　不过有了临天意志，陆尘也浑然不惧，天上地下，独巨头未战而尔，饶是人皇，也败于我手，我怕什么？

　　陆尘为自己壮着胆气，杀念横生而出，足下黑轮渐渐扩散而来，一只只较小的煞魔身受意志的感染不断的从黑色的光圈地表中飞啸了出来，狰狞可怖的缠向煞魔本相。

　　同是煞魔，就看谁的手段更加高明一些了。

　　不过我是煞祖，老子才是天，是煞道的天。

　　陆尘发出一声狂吼，两道夺目的黑光自神霄法眼中射出天外……

　　乌云，散……

　　响雷，溃……

　　罡风，泯……

　　真阳，灭……

　　神霄法眼，夺天地造化、掌苍生生死，一眼窥玄机、二眼慑天威……

　　“轰！”

　　一声惊天的巨响回荡大地之后，两道残影终是在空间领域的互相追逐之下碰撞在了一起……

　　好大一颗黑色的太阳，以陆尘和方穹煞魔为中心闪耀了起来，吞噬淹没了天光，仿佛让大地重归于混沌。

　　此一时，狂穹站在第十一个神池的边际，俯瞰着距他有着近数里之遥的方穹神池，从空气中涌现的暴乱气息中分辨、从陆尘身上半黄不黑的杀念中分辨，无不让他微微动容。

　　“果然，是主子的传承，黑煞天罡火，这小子居然达到了主子的境界。”

　　狂穹的视线微微下移，飞快的落在了陆尘手中闪动着森罗万象宝光的昊空锤上，狂穹的脸色不由为之一变：“老朋友，你也来了，我能感觉到你不服于天的气魄，你还是那鸟样，不肯服输啊。”

　　狂穹低喃着，一缕黑色的神烟从他的头顶上缓缓升起，慢慢飘向入口的空门之处。

　　这是他首次动用神念探查空门之外的永无止境天阶，神念一窥即收，狂穹的脸上又布满了久违的激动笑意。

　　“昊空，太初，奇镜，到齐了，好，哈哈，有意思，太有意思了，主子没有说错，你们果然能找到这里。”

　　狂穹摸着下巴，突然露出一个坏坏的笑容，喃喃道：“不过你们一力辅佐的主子传承，在我眼里现在还上不了台面，算了，看看吧，这小子究竟能不能做到主子交托的事，如果不能……啧啧，只能怪你倒霉了。”

　　说话间，陆尘已经与方穹煞魔硬悍上了，两人……，不，不能说是两人，而是一人一法相，战力疯狂、打杀手段无不是血腥粗鲁、硬与硬拼。

　　陆尘脚浮乌煞黑云、手执昊空古锤、头顶苍穹炼火，反正此间没有外人在，也不在乎保留实力了……

　　黑煞天罡火一十三品，硬生生的将他的空间领域无限的扩张，仅仅在瞬息的功夫，二十一重天至上所有空间领域打开了近里地范围。

　　对于短时间才达到如此境界的陆尘来说，这无疑是一种惊人的飞跃，他已经发现了，与方穹鉴斗法，只凭着神念与意志的抗衡，就可以让他得到几近变态的修为提升，这绝对是锻炼自己的大好机会。


第1653章 八方聚天阶

　　天阶！

　　冷风愁云、硝烟迷雾，惨兮兮的古都浮城内，到处传荡着修士们疯狂呐喊、歇斯底里的咆哮，鲜血和头颅、残肢与断臂、冤魂及神源，到处漂浮在浮城的空中，构织出一副惨烈到极致的杀戮画面。

　　各大门族没有人领袖群伦，场面一时间乱的不成样子。

　　龙敖、魂藏、道魔圣、婆罗多、黑风老怪，等等高手纷纷追寻着开天圣物而去，留下了一堆烂摊子交给了几个不成器的尊境高手指挥。不大一会儿，天阶所在暴露人前，内围的修士为了能够目睹开天圣物，拼命的涌向天阶。

　　古都中的凶魂大军借机威风再涨，铺天盖地的涌向这些六神无主的宗门弟子。

　　大战一掀再掀，外围的修士为了能够一观秘境隐秘，打破头也要往里面疯挤，凶魂大军掺杂在其中，见人便杀；而内围不知合围而攻，虽然皆是修为高深的强者，却不敢全力施为。

　　一来二去，古都浮城鲜血遍地、尸山堆积，到处都是修士们的咆哮和惨嚎，怎是一个“惨”字了得。

　　修为达到了天圣境界的金修，以一身近乎防御无敌的金骨横冲直撞，到处搜掠着强大的凶魂，他右肩上的摄魄角骨，魂烟魄雾俨然连成了一丝，来自四面八方或死在自己手上，或死在各大门族手中的怨魄，尽数的收为已用。金修身上的金光也愈加强横了起来，如果仔细观察，盖是能够发现，他的浑身金骨上，隐约着红白的丝线正不断的纠缠在身上，慢慢变得饱满充斥了生机。

　　天阶上，众天圣落脚在天阶第一阶，目光放远，眼中尽是愤慨和不满，更有一种发自心底的愤恨和无奈掺夹不清。

　　“该死的，云厄和陈香渺什么时候出现在这里的？”

　　“一定在我们之前，极有可能这秘境便是他们发现的？”

　　“有道是无利不起早，传闻天方海云厄、香渺神宫陈香渺乃不世出的人物，本圣还以为他们专门来寻咱们的麻烦。原来他们另有用意。”

　　龙敖沉声冷语着，把云厄的本质看的一清二楚。

　　道魔圣站在天阶上，感受着四周涌现出来的庞大威压，神情无比的凝重：“此阶梯上有强大的神念禁制，想是某个巨头高手留下的阵法禁制，阶梯之上，一定另有乾坤。龙兄，我等即联手，此刻便要有个口头上的承诺。”

　　众人颇为诧异的看向道魔圣。

　　龙敖疑惑道：“承诺？此前不是已经说清了吗？”

　　道魔圣点头，道：“没错，我等是联手对付三大门族，然而却无承诺在先应对这突然出现的巨头秘境。依在下之见，此地必有异宝，也许还隐藏着更大的秘密。不管是什么，既然我等已然联手，那便应该保持下去。包括这里。”

　　“你的意思是，有宝大家平分？”魂藏眼珠转了转说道。

　　“这样对大家都好。”道魔圣道。

　　“我同意。”黑风老怪阴测测的笑着插言，却不想四大上古门族的首领除了龙敖之外，对他均是不屑一顾。这热脸贴了冷屁股，滋味端的不好受，黑风老怪冷哼了一声，不再说话了。

　　龙敖想了想说道：“也好，开天圣物仅此一件，若有多的宝物，大家平分又如何。即使就有一件，大家共享也是好事，总比起了矛盾强多了。”

　　就在这个时候，天阶上一道空灵的轰鸣远远荡出，那遥遥未知的尽头，竟然亮起白光数缕，引起众圣的注意。

　　“那是什么？”龙敖语声一顿，注意力旋即转向天阶尽头。

　　“好像是一个空门。”魂藏猜测着，突然一惊说道：“糟糕，我们忽略了什么？那座空门应该是此阶梯的尽头，可是云厄、陈香渺就在前面，还有谁进了空门？”

　　众圣皆是一惊，婆罗多问道：“魂藏兄的意思是，有人还在云厄之前发现了这里？”

　　正说着，两个浑身带血的人影重新飘落在天阶之上，正是余道子和延王。

　　“两位匠皇兄，你们也在这里？”众圣看的不觉一愣。须知道，这二位可是经年不世出的角色，神界当中绝对怪异的存在，往日想见上一面难比登天，不是门族之主，半点面子都不给，没想到今天居然一下子就能见到两个，实在令人匪夷所思。

　　只不过当众人喊出声时方才发现，余道子和延王也太狼狈了些吧。

　　延王还好一些，不知什么原因嘴角上挂着血迹，胸前也有宛若梅花般的点点血印，受了些轻伤。

　　余道子就惨了，一张死鱼皮的老脸黑中泛青，左半张脸斜长的一条疤痕几乎在半张脸都毁了，眉毛从长至下，直接拉到嘴角的血淋淋的刀痕俨然是刚刚造成的，皮肉翻开、鲜血淋漓，一只眼睛仿佛被火烧过一样，焦黑溃烂的还淌着脓水，那样子比起鬼门尸皇还要可怖百倍不止，看上一眼就直欲让人作呕。

　　在场都是上天三界有头有脸的人物，哪个没经历过惨绝人寰的战斗，别说是露骨之伤，就算是残肢断臂的、肚肠子流了一地的都见过不少，但这两个家伙可是天圣高手啊，被人伤的这么惨，到底是谁干的呢？

　　龙敖平日与余道子交往甚密，相见之下顿时被余道子的惨状吓的不轻，三两步跑过去，问道：“余兄，您这是怎么了？”连罗妖洞的老龙都对余道子用以尊称，可见余道子在神界中的地位不低了。

　　余道子痛的脸皮直抽抽，抽动间反而更加带动伤势引起剧痛，老匠皇一逼苦大仇深、怒发冲冠的半闭着已经毁去的眼睛，恶狠狠的咆哮道：“妈的，老子被人害了，多少年了，多少年了，老夫从来没有受过此等屈辱，老夫一定要杀了他，玉湖，我要杀了你……”

　　余道子的身形在天阶上落定，无视于周围面露骇色的各大门族天圣高手，只是短短的回了龙敖一句，便看了不看，一个健步冲上了天阶继续攀登而去，速度之快竟是比之间登阶还要快上一倍。

　　望着余道子莫名其妙的怒骂着离去，龙敖等人几乎呆滞在当场。余道子的为人，他再清楚不过了，这是一个冷静的令人发指的家伙，若不是有着沉淀到太虚的心境，他也没办法成为器匠之皇。

　　可是今天，余道子的反应出乎了所有人的意料。

　　龙敖看了看天阶上闪去的背影，心中满是疑惑，转向延王，龙敖问道：“延王兄，发生什么事了？”

　　延王虽然伤的不重，但刚刚被陆尘以沉沙万煌鼎逼出天阶，掉在凶魂大军时，后背也挨了两刀，即使只破了皮肉，伤口不深，至今也还是火辣辣的痛。

　　轻轻瞥了龙敖等人一眼，延王怒气横秋的说道：“丢人了，丢大人了，老夫和余道子老匹夫被一个无名无姓的小子从上面硬生生的打了下来，险些就死于非命了。各位，在下告辞，老夫要亲手剥了他的皮。”

　　延王说着，作势欲走，黑风老怪却是不知从何时飘来拦下了他的去路：“延王，说清楚点，上面还有人？”

　　“怎么没有？”延王正在气头，黑风老怪不声不响拦下他复仇的脚步，显得极为不悦道：“你当只有你们发现了这里？笑话，不怕告诉你们，老夫和余道子老匹夫是最早进来的，除此之外还有云厄、陈香渺。只不过可恨的是，在天阶上走在最前面的却不是我们四个，而是一个蒙着脸的怪人，妈的，就是他，差点害我死在这个鬼地方。”

　　“云厄？”

　　此言一出，天阶上的众圣顿时大吃了一惊，他们一直追踪着云厄、陈香渺而来，才有机会尽快赶到紫秋风火林的秘境里，要不是云厄，恐怕他们现在才会得到消息呢。

　　不过云厄来了、陈香渺到了，两大匠皇也是同时见证开启秘境的人选，只是四人都不是走在最前头的，走在最前方的竟然是一个神秘人，这如何使得？

　　魂藏奸诈的小眼微微转动，马上想起了某人，惊声问道：“延王，你说的那人什么样子？是不是穿着一件黑袍？”

　　“嗯？”延王诧异的看向魂藏，说道：“你认得他？他的确是穿一件黑袍，不用见不得人，用布将脸蒙住了，什么样子，老夫也不曾看到，只不过此人的修为到是不低，最可气的是，他手里居然有一件开天圣物，祭出之后，漫天沙毒，居然是沉沙万煌鼎，该死的家伙，老夫就是折在开天圣物的手里。若非如此，岂会如此狼狈？”

　　事实上陆尘本身的修为就比延王强上不止一筹，而延王当然不会在众圣面前说自己实力不济，于是便把惨败的根源全都推在了开天圣物上。这样说才算败的坦坦荡荡、事不关已。

　　奈何眼下没有人追究延王败的根源是什么，他们只知道，他们比别人来的晚，并且那有可能已经走到尽头得到开天圣物的人，居然还是自己的对头，是可忍孰不可忍啊。

　　“几位，那可恶的神秘人已经有了一件开天圣物，若是让他得到了第二件，对我们的计划就更加不利了，绝对不能让他得到开天圣物。”龙敖冷静了分析了当前的形势说道。

　　众圣不可置否的点了点头，一件开天圣物已经惊的众圣退避，要是两件，魂藏、道魔圣等人简直不敢再想下去了。于是乎，一众天圣纷纷向着天阶顶端涌去。


第1654章 第二关，霸穹弓

　　“轰！”

　　狂穹山脚，黑火池旁，两道人影你来我往，留下遍地残影无数，鉴影锤光交错纵横间，一声声惊天动地的轰鸣回荡着巍峨的狂穹山内。此战打的颇是酣畅淋漓。

　　方穹煞魔以火池为中心，布下八门混元浩天大阵，阵中罡风凛冽、黑火纵横，炎浪的气息翻天涌来、铺地盖去，端的是一副大杀戮的场景。

　　这混元浩天阵可让天地气息为之变化，尽归其用，手执鉴令者可化天地风云为府海内息，澎湃似潮、奔啸如海、源源不断的输入着强大到无穷无尽的法力。

　　法力转化为火，极致的黑煞心火，十三品的黑煞心火，威力更是毁天灭地。

　　八门阵相互交错，让方穹煞魔的威力无边尽显。

　　然，陆尘丝毫不为所惧，昊空握在手中，浑身法力俨然利用到极致，万火沙毒覆盖全身，飞错闪动的步伐俨然将其化成一股惊世的黑黄色风暴，昊空百炼千锤化境使然，得天而独厚的煞祖法力大无边的释放而出。

　　两人你来我往，用的尽是光明正大的肉身搏战之术，黑火交织中，宛若两大战神与天较力、互不相让。

　　短短的半个时辰未到，陆尘已是挥汗如雨，可是这种强大的输出，让他的修为也在潜移默化的提升着，二十一重天外的空间领域层次以肉眼可辨的速度飞快扩张着，不断的充斥以陆尘近乎没有限度的天地元气。

　　在火池旁，陆尘借助的不仅有本身的黑煞心火真源，还有火池中徐徐升起的煞气本源，同样可以为其所用。是以这场通关之战看似凶险，实际上却是陆尘磨炼了自己的本心、本性、本身的实力层层拔高。

　　“轰！”

　　又一次碰撞，锤与鉴激起火花四射，两股骇人的火浪以二人为中心形成实质化的黑色炎浪朝着四面八方涌去，精纯的煞气本源对峙中，一人一魔的全身肌肉都在不断的颤抖着，仿佛倾尽了毕生功夫，作以非生即死的交锋。

　　的确是非生即死，陆尘越战越是心惊，这只煞魔俨然可以与人皇轩烨并驾齐驱，经过一番较量，陆尘发出他并不比人皇差上多少，甚至以当日轩烨修十法体而降修为的情形来看，这只煞魔还要更盛轩烨一筹。

　　如此便让陆尘有些匪夷所思了，能够让一个器魂拥有如此强大的修为，这狂穹的手段未免有些太过于可怕。

　　然而他并不知道，跟他有着同样想法的狂穹，此刻在第十一个神池旁也是双眼圆瞪、含惊蕴惧。

　　“太可怕了，这小子的神念竟然领悟到了临天意志，怪不得能够不断的扩张自己的空间领域，如此强大的神念他是怎么修炼出来的？就算主子来了，恐怕也自叹不如吧。”

　　狂穹歪着脑袋不可思议的看着，他是跟着铸天最早的一件法宝，早脱凡器、生有灵性，自然明白当年铸天有着与陆尘相同境界的时候，神念决计不会有陆尘强大，甚至还差上不少。

　　“看来方穹拦不住他了。”

　　话音刚落，火池旁的陆尘拔身而起，昊空赤幽宝锤万象之光夺目绽放、褶褶生辉。

　　原本低沉、压抑的天空，一道诡异的黑光亮起，沉沙万煌鼎的万火沙毒终于无法掩盖住陆尘的气息，两条腾云的火龙冲破了云霄，直抵太虚而去。

　　他手中的昊空锤，波分浪卷的涌现出数以千计的锤影，锤劲之强宛若排山倒海、连绵不绝，又似寒天雨雪、瓢泼倾盆。一式式翻天的锤劲转着圈的轰向八门阵，竟想强行轰开方穹煞魔布下的混元浩天大阵。

　　“百炼千锤？”

　　狂穹牛眼一瞪，闪身飞出，不等陆尘的锤劲降下多少，甩手便是一记仙诀扔出，直接将方穹鉴打回了原形，收在了手中。

　　“可以了，你过关了。”

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　狂穹的话还没说完，陆尘的锤劲已然落下，狂穹看的心中直发毛，远远退出锤影所笼罩的范围，还没回身，就听到惊天动地的轰鸣声稳稳的落在火池山脚彩石遍地的大地上。

　　直径足有数十米的巨大的地皮被连天的翻起，陆尘的百炼千锤直接将狂穹山脚的大地险些翻了个个，飞石激石中，噗噗噗的打在斜坡上，颇有一种雨打沙滩万点坑的意思。

　　不出片刻，狂穹山脚火池旁边，宛若被天降石陨轰成了筛子状，一个个透着黑色深不见底的坑洞看的狂穹脸皮抽搐不已。

　　“这小子，百炼千锤在他的手里丝毫不逊色于主子啊。”

　　狂穹倒抽了一口凉气，尽量让自己的心情归于平静，半晌过后方才抬头看向气喘如牛的陆尘，破口大骂道：“臭小子，你想把神池毁了不成？”

　　陆尘半蹲在地上，大口大口的喘着粗气，这一战打的他的兴奋到了极点，到了后来，根本已经忘记了掩饰自己的身份，他只体会到二十一重天至上到三十三重天的空间领域扩张了近十倍不止，就连以往的空间领域也扩张了一点点。

　　二十重天以下，七百五十亿万里，二十重天以上，千里领域范围，这才短短的半个时辰啊，就突飞猛进了，这种好机会怎能错过呢？

　　“哼，是你说的，我若不胜必死，你还希望我留手吗？”陆尘冷冷的笑了一声，鄙夷道。

　　“呃！”被陆尘的一句话噎住，狂穹顿时没了脾气，的确，普天之下只有他知道，十二神池主要目的不是考验哪个有能之士够资格打开元始神宫。

　　反而是为了阻止有人打开神宫。

　　铸天的想法，便是连昊空、太初、奇镜都不知道，只有狂穹明白铸天为何要这么做？

　　狂穹山十二神池，以十二件开天圣物镇守，目的不是为了择才，而为了杀戮，杀戮所有想要接近元始神宫的人，杀死一切想要接近第九枚天石者。

　　只不过铸天毕竟是一个人，他还左右不了天地大局，故此立下十二神池的另外一个目的，还是为天下苍生考虑。

　　狂穹一时间仿佛回到了数亿年前，昊空、太初、奇镜、狂穹同时身为铸天手下四大器将的时候。

　　那一日，狂穹发疯发狂，铸天将其本体抹杀，器魂带走，不知过了多久，狂穹才醒来，当他看到这狂穹山、十二神池的时候，狂穹一时间有些呆滞。

　　回头想想，狂穹为自己入魔发狂噬主而万分愧疚，可就在这时，铸天出现了。出现在铸天之城。

　　狂穹仍旧记得那日铸天所说的话：“远古大劫，乃上世重劫，劫难生、苍生陨，有若天地重开，而苍生为苦，便是本君不愿见到的，今次远古大劫已至，再过三日便会普降上天三界。届时上天根基会因九石而毁。狂穹，本君不想看到自己朋友身受万古劫难之苦，我将这元始神宫封印在铸天之城，由你来看守。无论何人，意图接近这元始神宫中第九枚天石，立杀无赦。万万不可让远古劫重降于世，本君宁可希望，上天三界不再出现巨头高手，也不愿看到苍生为难。”

　　狂穹只能静静聆听，他的惭愧早就在铸天的一席话后烟消云散了。

　　铸天又道：“这卷万古造器典，本君会以方穹为匙，留在世间，余下十一，镇守狂穹山。叹，大劫不避，终有重开之日，届时，杀，杀，杀……”

　　此后，狂穹终日与十一开天圣物为伍，留守狂穹山，达数亿载。

　　一瞬息的闪回到往昔的记忆，狂穹幽然一叹：“主子说的对，大劫不避，终有重开之日，这次会否是又一次的上古神魔大战呢？”

　　他深深的看了盘膝调息的陆尘一眼，又是一叹：“可惜了，想必主子也没有想到，重天大劫的人，会是他的传承，这是否就是天道循环呢？”

　　狂穹想了很多，许久方才回过神来，眼中精光再显威严：主子说了，大劫不避，不避则顺应天理，到底是天厉害，还是主子厉害，就看这一遭了，既然躲不了，那就让我狂穹作这世间之判吧。

　　想到这里，狂穹放声大笑，笑声中尽显无尽的悲凉：“哈哈，好，好，好。”

　　连声三个好字，将陆尘从调息中惊醒，陆尘疑惑的打量着狂穹，盖是深以为耻：“你笑什么？”

　　“没什么？阁下得天独厚，狂穹深佩不已，第一关已过，阁下可是准备好了，用自己的性命换取通往神宫之大道？”

　　“挑衅？”陆尘目中寒芒一闪，砰的一声站起：“老子这辈子就不怕挑衅，谁怕谁，来啊。”

　　眨眼间的功夫，陆尘又恢复如初，强大的临天意志支撑着他的体魄和思维再入巅峰。

　　“赞。”狂穹神情为惊，情不自禁在心中赞了一声：“果然是主子的传承，霸道。”

　　“好，方穹归池，阁下请随我入第二关。”狂穹说着，强大的法力修为在天边降下一条横贯了南北的幻境天幕，将方穹池和霸穹池隔断开来。

　　陆尘跟着狂穹飞向第二个神池，直至池边，一把漆黑的宝弓呈现在他的视野中。

　　第二关，霸穹弓！


第1655章 众圣登阶

　　魔有万象，魔由心生……

　　煞魔来源天地伊始、亘古大道、三界本源，以众生法相来说，煞魔与太虚并驾齐驱，甚至犹为更甚，这是陆尘对煞魔、煞道的理解。

　　眼前所发生的即是如此，第二关，霸穹弓。

　　火池之上，一柄高大、漆黑、古朴、肃杀的宝弓受池中煞火的影响，缭绕着充满着杀伐的炎光。

　　不用问，这便是第二关的镇守开天圣物，霸穹弓了。

　　在霸穹弓的后面，一只高大、身材修长的双翼煞魔呼扇着巨大的羽翼凌空悬浮，其目光如炬，慑月蔽日，俨然有种达到神霄法眼的意思。

　　褶褶生辉的寒酷目光死死落在陆尘的身上，散发着无情、凶厉的味道，看上一眼，便不觉令人瑟瑟发抖。

　　炎浪滚滚的火池旁，似是天寒地冻的数九寒冷般阴冷，煞魔冷冽的盯着陆尘，在他的踏足火池边缘的时候，伸手慢慢拂上了漆黑的霸穹弓。

　　狂穹不知去向，将第二关的门口完全交给了这只双翼煞魔处理。

　　宝弓执于其手，陆尘忽然在对方的身上遥忆起当日初得罗喉的景象，那般的相似、那般的不可一世，仿佛宝弓在手之后，煞魔凭自涌现出傲视苍穹之感。

　　望着对自己生出杀心的煞魔，陆尘的脸上无奈的浮现出一抹冷笑，喟叹之中，陆尘默然的取出了昊空锤。

　　……

　　天阶上，人头攒动的众圣苦不堪的言的举步维艰着，面对这只有几千阶的永无止境天阶，众人突然懊恼般的陡生无力之感。

　　上天三界之大，天圣俨然居中至首，何况这些手握上古门族大权，几乎执掌天地的存在。

　　然而拥有如此强大近乎逆天的修为，天下间竟然还有让他们难以逾越的鸿沟。

　　永无止境天阶，便是阻住他们成为巨头的坚实路障。

　　众人艰辛着攀登着，十几、二十人的队伍战线拉的老长，从至上两千阶左右的云厄、陈香渺开始向下望去，龙敖、道魔圣、魂藏、黑风老怪、婆罗多、鹏圣、落羽……乃至于所有门族中的天圣高手整整拉成了一条线。

　　众天圣的身手或有高低，但大抵相差不多。这里又不像狂穹山的十二神池，没有巨头威压，可以轻松自如的施展自己的强大法力修为，即使败了，也能打个酣畅淋漓，对得住自己。

　　而在天阶上，巨头威压乃是考验他们实力和耐性的最大阻障，这种让人难以抬起头来的压抑感，让十几个作惯了人上人的天圣十分的不满、十分的怨恨、十分的生气。

　　龙敖走在最前面，抬头望着虚无飘渺、云雾缭绕的天阶尽头，内心宛若火烧般难受，恨不得马上走过这该死的天阶，冲到最前头。

　　“也不知道那神秘人现在走没走到尽头，要是被人抢先就麻烦了。”龙敖硬着头皮一步三阶，竟是浪费此等绝佳的机会修升自己的神念强行加快速度。

　　“龙大，我受不了了。”鹏圣走在最后头，跟他齐头并进、苦不堪言的还有冥王、魔日、魔月等人，几人相差不过四、五阶的距离，但离着龙敖、魂藏、婆罗多等已经接近了三十三重天的高手差个十万八千里了。

　　饶是如此，几人也是累的满头大汗，仅仅走了一半，就开始累的气喘吁吁。

　　龙敖回了回头想说话，但神念固守着识海根本不能流利的说出话来，生怕一口真元就此泄掉，他看了看鹏圣，直接挥了挥手，示意鹏圣下去，并露出失望的神情。

　　鹏圣见状，一股不甘和屈辱涌上了心头，坚定的意志以及不服输的精神迫使着他没有按照龙敖的去做，而是一步一个脚印的走了上来，宁可被这股天大的威压压死，他也绝不低头。

　　巨头秘境，天阶威压，端的是磨练意志的好去处，即使危险了一点也是值得的，鹏圣这一刻把所有烦乱的心思抛在了脑后，什么开天圣物已然跟他没有半点关系。

　　实力，鹏圣注重的是实力，还有强大的神念修为。

　　他却是不知道，就是因为今天的些许固执，为他日后成为巨头，奠定了强大的基础。此乃后话，暂且不提。

　　龙敖望着眼神坚毅的鹏圣，默默的点了点头，视线中的怪责全然释去。

　　受到鹏圣的影响，众圣神情皆是坚毅无比，领袖群伦的众家天圣之主无不大步向前。只见云霞缭绕的空中便是被一股股惊人的神念冲出了九霄云外，有短暂的瞬息间，众圣纷纷看到那天阶的尽头，俨然出现了一扇通往未知之境的黑色空门。

　　苦苦攀登着，两千阶外，看到那黑色的悬空大门，众人心中不由一阵窃喜，仿佛漂流在大海上的无数小舟，看到了彼岸，愉悦的心情，丝毫不压于突破神王至尊、由尊再入圣的惊喜。

　　巨大的空门宛若漩涡般的悬在天阶尽头，一股股洪流从中流溢而出，回回荡荡散发着亘古、精纯的气息。

　　天阶的尽头两道残影闪过，然后便是两股冲天的气势涌向高空，白光如崭、淡粉徊柔，煞是好看。

　　“是云厄和李香渺。”

　　众圣正沉醉在黑色空门的磅礴大气中，突然看到这两道身影，均是从那熟悉的背影认出了登上天阶的两个人，他们离着天阶，还有三步之遥，便可进入空间。这么说来，那个神秘的小子莫非早就进去了？

　　“混蛋，他们占尽了先机，开天圣物就要成为他们的了。”龙敖气愤的握了握拳，掌心一团团金色的光芒四溅而出。

　　魂藏脸色奇冷，宛若在寒冬腊月的冰河中结冻了一般泛着铁青色，他疾步纵了四阶，天阶威压轰轰的降下，直逼的他整整又退了五步方才站稳，骇的魂藏老脸通红。

　　众圣看的一清二楚，心知要通过天阶不可操之过及，于是一个个紧守着本心，放下了负担，稳步向前。

　　死气沉沉的古都浮城硝烟四起、血雾漫天，下方的人群还在厮杀。事实起先根本没有任何好处可言，这场惊世的混战，完全是被一个个记恨索仇的事件聚在一起而引起的。可是到了最后，满天琳琅满目的法宝和乾坤袋以及数之不尽的天材地宝因为无数修为惨死而遗落下来之后，一场未平的风浪又因为贪婪而再度卷起。

　　古都浮城内各派宗门、上古门族与凶魂大军杀的昏天暗地、血流成河，惨兮兮的浓云中到处充斥着一鼻子呛人的血腥味。

　　天阶上十数天圣渐渐拉开了距离，随着时间的推移，龙敖终于在云厄、李香渺之快接近了天阶的尽头。

　　走到还有五阶的时候，他看见云厄，李香渺纷纷坐在离着天阶只有一阶的下梯上盘膝静坐，两人居然有能力走到尽头却留在次之的台阶上，感悟着大道至理、提升着神念的修为。

　　龙敖大为不解，虽然说这天阶有着磨练神念能力，但也用不着如此吝啬每一分每一秒的时间吧。哼，你们不上去正好，我倒要会会那个神秘人，该死，相打了本寺两拳就逃走，哪有那么容易。

　　想到这里，龙敖将神念修为施展的极致，身上赫然荡起了三十一重黑色的圆环，法华包裹之下，龙敖紧抬几步，踏上了与云厄、李香渺同齐的高度。

　　感受到身边有人，云厄诧异的看了看后面，一看是龙敖，忍不住警惕了起来：“龙敖，居然是你？”

　　“没想到吧。”龙敖鄙夷的撇了撇嘴，要不是眼下不是动手杀人的时候，他早就给背对着自己的云厄两掌了。

　　龙敖心知云厄很难对付，如果不能一掌毙掉他，闹不好两人会双双摔落天阶之下，花了这么长时间爬上来，怎么着也要以大局为重。

　　“没想到我来的这么快吧？”龙敖轻蔑的甩了甩头，眼角余光扫过正盘膝坐在天阶上的云厄和李香渺。

　　云厄冷声一叱，心知龙敖没有偷袭就不敢出手，言道：“快又如何？不怕告诉你，有人已经在你我之前进入此门，便是里面有再好的宝贝，你也休想得到一件。”

　　龙敖脸皮一抽，正当这时，魂藏、道魔圣、婆罗多、黑风老怪、余道子、延王也赶了上来，身后的不远处，远远的吊着两个人，相差不过十几阶的样子，赫然是巨猿王方昆、落羽火凤，还有一名黑风池的黑袍蒙面高手。

　　再其后是帝魂一脉的冥王，以及一个满身鬼脸袍服的二十四重天圣高手。

　　除此之外，天阶的下方还有不少穿着怪异的天圣高手，粗略的数过去，十人开外，零零散散的分布在天阶上下，速度相对较慢。

　　上天三界可不仅仅只有八大门族有天圣高手存在，在边外之境、穷乡僻壤，以及各种秘境，也有天圣高人的存在，虽然不多，但此刻已然凑成了二十人开外。

　　而了尘、奇镜、书中玉，则是在队伍的最后方，他们是最后一批到达天阶的人，正不遗余力了奋力攀登。

　　眼前所见，绝对是整个神界中所有的天圣高手的大合集，这些人能聚在一起，当是数千万年不曾见到。


第1656章 强势通关

　　“云厄，桀桀……”魂藏在倒数第二阶站定，细长的小脸阴测测的绷了起来，眼神中隐含着一抹极度恐怖的杀意落在了云厄的身上。

　　龙敖冲着魂藏摇了摇头：“不要轻举妄动，保留实力。”

　　魂藏冷哼了一声，也不知道听没听进去，阴险的笑道：“怕什么，合我们众人之力，还怕除不掉这个老匹夫？”

　　“魂藏。”陈香渺小脸一寒，阵阵七彩光华喷勃而起，不难怀疑，如果魂藏敢对云厄出手，她会马上把众人连带着自己一同轰下天阶。

　　攀登天阶几近一个半时辰，在场的天圣谁也不想再来一次了，除去那个依旧龟爬似的鹏圣之外，大多数天圣都在庆幸这天阶没有想象中的变态，只有三千阶长短。

　　正当天阶上剑拔弩张的时候，一声声轰鸣由空门回荡而出，化成无质有形的气流涌向古都浮城。

　　“嗯？里面有情况啊。”龙敖闪思后笑了起来，他原本以为天阶是最难的一段路，可是现在看来，即使那个“玉湖”领先头筹的率先进入到里面也并不好过，没准里面还有更加艰难的障碍等着他，而这声轰鸣就是让他最放心的声音。

　　“看来我们没有来晚啊。”龙敖不禁笑了起来，魂藏和道魔圣等人也都一同发笑。

　　云厄和陈香渺对视一眼，知道不能再等了，旋即站起间踏出了最后一步。

　　“想走，要走也是我第一个。”龙敖发出了一声龙吟似的低吼，腾空举步闪身进入到空门之内，速度竟然比云厄、陈香渺还要快上一分。

　　待到众圣一个个进入空门的时候，跟陆尘一样，率先看到了满是彩石、宝矿的坚实厚土。

　　余道子和延王二人登时两眼放光，宛若一个三岁孩童看到了糖葫芦一般咽了咽口水。

　　“地水晶石……赤云铁……汗眉石……我的老天爷，这些……这些都是不世的奇宝啊。”

　　“这是红火石，铸炉鼎的最好材料，哈哈，老夫找到了近三百万年，三百万年啊，还第一次见到红火石。”

　　“红火石算什么，你看看这个。”延王一脚跺碎脚下大地，两枚泛着蓝光的晶片飞到了他的手中。

　　余道子的眼睛顿时瞪的溜圆，结结巴巴的指着蓝色晶片说道：“淬寒晶，是淬寒晶，延王，快给我。”余道子大吼一声，伸手便向延王抓去。

　　淬寒铁乃是上天三界的奇宝，用此石加入锻造可以免去淬火的麻烦，能够把法宝中的灵性更大的留在器魂中，就算遍寻整个神界也不见得有一枚，这里居然出现了两枚，怎能不叫人疯狂。

　　“放屁，老夫先找到的，岂会给你。”说话的功夫，延王腾空一转，扭身跑到远处与余道子站作了一团。

　　龙敖、魂藏、婆罗多、道魔圣、黑风老怪、云厄等人纷纷鄙视，但不得不说，此地孕育的奇石多的让人眼花缭乱，要是不急于一刻，把这些奇石收起来，再加以利用足以让余道子、延王这样的匠皇附首听命了。

　　只不过眼下明显没有时间理会天材地宝，众圣抬头，视野中惊现好大一片曲状山池，池中炎浪滔天、烈烟飘渺，几道从天降而降的光幕，将一处处山池阻隔看来，只能看在云踪雾现。

　　而在最靠近山脚的一座山池上，众人赫然发现了那横空出世的开天圣物：方穹鉴。

　　“开天圣物，哈哈，玉湖真是笨的可以，比我们早进来了许久，居然还没有拿到开天圣物，算他倒霉，开天圣物是我的了。”

　　短暂的惊愕之后，龙敖第一时间飞掠而出，目的直指山中火池而去。

　　然而是魂藏、道魔圣、婆罗多、黑风老怪，纷纷化作残影涌向山池。

　　余道子见一时半会斗不下延王，也省下了力气把主意打在了开天圣物上，延王同样如此，两袖拂动间股股风动，速度飙升。

　　陈香渺看在眼里，急的直跺脚，柔水般的眸子四下打量着，半晌无果恨然道：“玉湖道友在哪？怎么会放弃如此大好的机会？”

　　“五大门族联手已成定局，如果开天圣物在他们的手上，我们几乎没有胜算了，玉湖道友一定遭难了。就算拼掉这条老命，也不能让他们得到开天圣物。”

　　云厄皱了皱眉，没有发现陆尘的踪迹的他也很是担心。开天圣物的强大左右着门族大战的胜局归属，这是一件可以左右战局的必争之物，绝不能让龙敖得到。

　　决定下来的云厄又有些懊悔，要是之前自己陪着玉湖进来就好了，就算遇上什么危险，也有个帮手。玉湖的确强大，但没有真正的成为巨头。而在这种危机四伏的巨头秘境里，什么事都有可能发生。

　　胡思乱想了一番，云厄和陈香渺紧紧的随着龙敖等人飞向了火池。

　　当他们来到火池的时候，恰好看到狂穹站在火池上，坐在方穹鉴堆着一脸肥腻腻不耻的笑容戏谑的看着众圣。

　　“这是谁？”

　　看见狂穹，众圣第一时间被其强大的气势压倒了，那种感觉就像天与地，毫无可比性。即使狂穹没有散发出本身强大的临天意志，还是让人忍不住陡生无力之感。

　　龙敖本想呵斥，但旋念一想又不敢太过于大胆，只能谦卑的拱手让礼，问道：“晚辈罗妖洞龙敖见过前辈。”

　　众圣大眼瞪小眼，莫不敢言。

　　狂穹仿佛没有听到龙敖说话，哈哈大笑两声，说道：“行了，在本君这里没有规矩，你们是来找创始天石的吧，废话少说，过了关，本君就放你们进去。”狂穹说完，洒然的飞下方穹鉴。

　　“天石。”

　　众圣被狂穹的一番话吓的差点一口吐沫噎死在当场：“什么？创始天石？莫非是第九枚天石？”

　　扫过众圣匪夷所思的目光，狂穹微微一愕，旋即明了：“哈哈，原来你们还不知道啊。唉，又要浪费一番唇舌了。”

　　说着话，狂穹仔细的看了看在场众圣，忽然一抬手，一股异风轰然卷起。

　　强大的临天意志，宛若一只巨大的钟罩将众圣死死的困在原地一动都不能动，只见狂穹单手五指连连点出七缕尽气，一道道异彩斑斓般的亮光分别从龙敖等人的身上涌上高空。

　　那是七枚彩石，正是各大门族执有的天石，分别为妖之石、魔之石、仙之石、鬼之石、佛之石、人之石，以及地之石。

　　整整七枚天石全部现世，过程中龙敖、魂藏、道魔圣、婆罗多、黑风老怪、云厄、陈香渺连阻挡的意识都没有，全部被狂穹从乾坤袋中唤了出来。

　　只凭此种手段，足以让众圣汗流浃背。

　　众圣盯着狂穹，半点抵抗的心思都升不起来，抬头驾驭已经滴血认主的乾坤宝袋，这是什么样的修为。

　　不理会众圣的担惊受怕和震惊过度，狂穹将双手负于身后饶有深意的清点着众圣头顶悬浮的天石，随后说道：“啧啧，不错，一共出现了七枚，还有一枚仍在天阶之上，八枚天石聚齐已是不远，有了这八枚天石，就可以打开元始神宫了。”

　　众圣听着，俨然明白了狂穹话中的意思，想来那第九枚天石就在此间山中某处的元始神宫中，而要打开神宫，必须聚齐八枚天石。所以，第九枚天石乃是最重要的一枚，远古劫原来是这样的。

　　只是想了半天，龙敖还是不明白狂穹是什么人？待在这里干什么？

　　他上前一步，恭敬的问道：“前辈，龙敖不太明白？”

　　狂穹也不隐瞒，嘿嘿一笑道：“本君告诉你们，你们就明白了。这里是狂穹山十二神池，乃是我主铸天所创，背后镇守远古劫难降临的元始神宫，数亿载前，我主将神宫留在这里，又将天石散于三界，便是想有朝一日再启神宫，当然，神宫中自是有第九枚天石创始天石的。只要你们能够通过我主的考验，凭借自己的实力闯过十二神池，便可打开神宫，找到创始天石。”

　　“这个，便是第一关的考验。”狂穹说着，伸手摸了摸漆黑的方穹鉴。

　　“第九枚天石。”众圣听完，不由得惊呼出声：“前辈的意思，天石就在神池之后？”

　　狂穹皱了皱眉，不悦道：“你们是傻子吗？还是想让我再说第二遍？”

　　“呃！”众人大汗，纷纷的低下了头。

　　只听狂穹自言自语道：“才隔了几亿年而已，现在的人怎么变得这么笨，真是蠢到家了。喂，你们几个，要不要闯关，要就痛快一些。”

　　“要。”不假思索的，龙敖第一个喊出声的。

　　可就在这时，远方一道天幕轰然在半山腰上落下，直接砸在了第二、第三个火池中央。

　　众圣闻声吓的打了个哆嗦，龙敖情不自禁的问道：“前辈，这……这怎么回事？”

　　狂穹鄙夷的神情顿时消失不见，眼中透着点点赞叹的意思喃喃说道：“好快啊，这么快就过了第二关，这小子吃什么长大的？”

　　“第二关？”龙敖等天圣高手听着心中一突：“难道有人已经过了第二关？”


第1657章 鼻祖之威

　　“已经有人通过第二关了？”

　　狂穹的话音刚落，在场天圣尽数陷入呆滞当中。

　　“废话，你当只有你们有能力到此吗？”狂穹听到这句话气的七窍生烟，暗道：主子的传承还差的了？你们这些凡夫俗子，还敢看不起人。

　　说着，狂穹在这二十余众天圣的身上一扫，咧着嘴露出一个老谋深算的笑容。

　　然后……

　　“废话少说，想要通关的报名，一个一个来，本君今天的心情不错，容你们观战之后考虑好再出手。”

　　说罢，狂穹大手一挥，指向龙敖，说道：“你……，刚刚是你报名了。本君记得很清楚，你是罗妖洞的人，罗妖洞，哼，你是哪代的族主，本君没见过，也不想知道，既然报了名，就给我上来。”

　　众圣被狂穹一番指点喝斥吓的根本不敢说话，再看他底气十足，所有人都下意识的看了看泛着黑气的方穹鉴，他们没想到自己一直追着要找的东西，竟然成了阻挡下他们去路的屏障。

　　“来就来。”龙敖也被狂穹激怒了，他不敢对狂穹发火，一肚子气全都撒在了方穹鉴上。

　　“轰！”

　　巨大的煞魔再度泛现，那只足以遮天般的大手狠狠的握向了方穹鉴令的令柄，随着火池炎浪波分卷动。混元浩天八门大阵宛若八扇巨大的金门般落在了龙敖的四周……

　　“三十重天？”

　　望着煞魔身上露出的三十道内精外敛、光芒紧收的黑色光环，在场天圣的心中不停的打起鼓来，两只眼睛圆圆的瞪着，就差没从眼眶里瞪出来了。

　　“三十重天？老天，第一关就这么困难？”

　　黑风老怪咕噜一声咽了咽口气，伸手在额头上一抹，冷汗唰唰直冒。

　　不约而同的，黑风老怪看了看二、三号火池中间的巨大天幕，全则在场众圣升起了同样一个心声：“三十重天的修为，这魔头的实力快达到巅峰了？那个玉湖……他是怎么闯过去的？”

　　三十重天，即将达到至强天圣之境，三重天的差距，被这些高傲而目中无人的天圣高手视之为无，间或的，那煞魔的修为和实力在没动手之前，自然而然的被提升到了不可战胜的高度。

　　龙敖冷汗狂流，虽然他自认自己的神念修为还要强上这魔头一分，可是根本的实力如何他并不知道，两人之间可谓相差无几而已，再加上狂穹脸上满是自信的笑容，龙敖越看心里越是没底。而与此同时，他越来越深信那个名为“玉湖”的人有多么高超的实力了。

　　“该死，他居然闯了两关了。”龙敖知道自己不能再等下去了，再等下去，便是战意也要被磨灭的一干二净，到了那时就算自己有把握打赢，恐怕最后也要落得个惨败的下场。

　　想到这里，龙敖发出一声龙啸，干脆直截了当、不假思索的直接化身成本体五爪金龙，吞云吐雾般的杀上前去。

　　……

　　时间稍暂，三炷香前。

　　第二关火池前，炎浪交织在黑烟稠密弥漫的天空，两道人影交错中你来我往，杀气逼人。

　　霸穹弓，悍勇如厮，不比方穹鉴得天独厚的阵道修为，霸穹煞魔拥有着超人一等的精准和洞察力。

　　陆尘与霸穹煞魔交手数万招，一点便宜都没占到，反而差点被那穿云破雾、锐刺云霄的强大弓法直接毙掉。

　　“砰！”

　　又是一次正面交锋，陆尘使出了九牛二虎之力，一锤轰飞了那粗达小臂的箭光矢影，握着昊空锤的两条手臂都青筋暴起，宛若痉挛一般的抽搐着。

　　力道太大了，怪不得看霸穹煞魔的法眼有种熟悉的感觉，这法眼分明就是神霄法眼的复制品，就好像将神霄法眼的洞察能力以及强大的扫动力用古符的方式印在霸穹煞魔身上一样。他的精准程度和反应灵敏力已经成为身体的一个不可或缺的部分。

　　抬手、拉弓、搭箭、羽射……一系列的动作行云流水、快如电光火石。

　　无论陆尘出现在哪里，他的前方、后背、左则、右翼，即使逃进三十三重天，也会被霸穹煞魔一眼看到，并以决天裂地、冲霄破月的箭诀一举破掉，有好几次，差点把陆尘射成筛子。

　　“真是可怕的箭诀。”

　　陆尘大口大口的喘着粗气，心里震惊的不得了。这霸穹煞魔跟修真人士不同，没有任何的心理压力，他的修为和他的心境几乎达成了一致的步调，要是一个普通人，哪怕是天圣，陆尘也会用言语相讥让对手方寸大乱。不过对上一个只知道服从主子命令的开天圣物，这个计划俨然不可取。

　　故此，只有用自己的修为战胜他，才能走过第二关。

　　三十重天，跟方穹鉴一样，虽然他的境界没有任何变化，手段委实变态的多了。

　　就像使用罗喉计都，那种取弓而慑天地、搭箭则震乾坤的感觉油然的冒出头来，霸穹煞魔搭弓引箭，虽不指目标，也就是自己，但那种无法逃出三界外的压抑感却是真真实实的存在的。

　　或战、或逃，两种选择，可来到这里已是不易，为了神霄之秘，陆尘肯逃吗？

　　答案当然是否定的。

　　“战。”

　　咬了咬牙，陆尘将昊空握的更紧，三两步踏出之余，仿佛纵贯了天地一般，这一刻，他知道了，刚刚那一瞬的坚定和释然，便是让他的神念再提升一个极大的台阶。

　　二十一重天，三百亿万里，突破。

　　二十二重天，三百亿万里，突破。

　　二十三重天，……

　　一直以来，陆尘惦念的三十三重天修为，已有两重天获得了他真实修为过半的境界，也就是说，按照这个速度下去，至强天圣不远矣。

　　陆尘越想越是惊讶、越想越是振奋，越想越是充满了战意。

　　“老子乃是炼器鼻祖，还怕你一件区区法宝不成？给我倒下。”

　　断喝一声，陆尘未用过于强大的天罡变法，昊空赤幽抡起，天空中凌乱的飞出数以千计的锤影。

　　这一瞬，百炼千锤的施展更加深入精髓，浩浩绵绵若长江大河的锤法，在瞬息内挥出千计。

　　不多，但却封锁了霸穹弓所有的诛杀路线。

　　霸穹煞魔面无表情，看到陆尘作势欲起，双臂从抬起到拉弓，咻咻咻三百零九箭只在一念之间完成。

　　陆尘早有所料，千锤已出不求自满，腾空跺步，身形稍退，背身微弯，仿若大弓，又似穹背，砰的一声弹出之际又是千锤使出，绵绵若海潮奔啸、吞天噬地、搏日斗月……

　　“轰！轰！轰！”

　　三百零九箭，尽陨。

　　“弱点。”陆尘前扑的身子又缩又挺，身形宛若一根韧性十足的曲棍般弹的风声嗡嗡作响，便是如此强大的身法与昊空百炼之锤契合在一起，爆发出超乎想象的强大实力。

　　那一刻，陆尘的脑海里幻化出千万般法门，这些法门犹如有着无数铸器高手在挥汗如雨钻研自己的锤法。

　　炼器师，对锤法有独道的认知和理解，他好像看到了百炼千锤的本质，然后又得以突破，寻求更加崭新的境界。

　　九千九百九十九锤，差一为万，能否为万？眼下便是契机。

　　陆尘似乎感觉到，自己有着一股强烈的战意，这股战意对待的目标并非是对面的霸穹煞魔，而是自己的锤法，他几乎看到了百炼千锤破万的强大的威势。

　　那是足以毁天灭地的。

　　陆尘现在才知道，当日人皇轩烨大言不惭的说过想要抹去仙凡界是何等的轻松。而现在如果人皇轩烨敢再在他面前出现，陆尘会用拥有十足信心的语气告诉轩烨，论到修为，现在的我已经完全的超过了至强天圣，完全超过了你。

　　这是内心狂野的吼声，仿佛战鼓在鼓舞着他的心境陷入癫狂之境，有自主意识的癫狂，便为战神。

　　“轰轰！轰！轰！轰！轰！”

　　千般锤影连绵不绝，数以万计的箭矢在锤影翻飞之下化成黑丝火雾升与半空，陆尘一路火光的终于杀到了霸穹煞魔的面前，最后一锤并没有落下，而是在锤影中伸出他的右手，砰的一声扼住了霸穹煞魔的喉咙。

　　此一刻，陆尘内心凶气滔滔、双目如电似火，汹涌的杀气已经全然的逼迫出来了。

　　闯关、过阵，已经不是目的了，他知道，想要战胜这些在火池中受到黑煞心火影响的开天圣物，从内心和本质上，就要比他们更加凶绝、更加狠辣、更加霸道、更加无畏……

　　“本祖面前，岂敢造次，给我滚回去。”陆尘死死的扼住霸穹煞魔的喉咙，凶厉无比的低喝出声。

　　面无表情的霸穹煞魔竟然不自然的打了个哆嗦，旋即化成一团黑烟，消失的无影无踪，而那次霸穹弓也慢悠悠的重新插在了火池里，只有到了火池，陆尘才看到已经没有了强大气势的霸穹弓，又缓慢的恢复了起来。

　　“原来这东西每一战会要通过火池补充器魂，才能再次发挥强大的实力。”

　　看了霸穹弓一眼，陆尘冷哼一声飞奔向第三个火池：血穹刀。


第1658章 亡魅

　　“轰！”

　　方穹火池旁，两道人影激射而出，左侧乃是一黑袍干瘦老者，魂气森然、阴性十足、鬼气沉重，赫然是帝魂之主魂藏。

　　站在他对面的正是方穹煞魔。

　　两人皆是尽凭本事，强大的三十重天的修为，不分上下，交手不过一直时辰，胜负已分。魂藏很是侥幸的胜过了这一阵，不过他也累的气喘如牛、真元大损。

　　狂穹嘻嘻哈哈的看着，丝毫没有替方穹鉴担心的意思，只见他甩手一拂，煞魔消失的无影无踪。

　　这是一众天圣派出的第三个对阵高手，前两者龙敖、婆罗多，纷纷取胜，继而被送往第二火池，魂藏是第三个出列的，其实他也是被逼无奈。

　　见识过方穹煞魔与龙敖和婆罗多的战斗之后，来此的大半修者几乎都打了退堂鼓，再没有人敢以身试险。要不是魂藏一直惦念着找到第九枚天石，也不会参与这场胜负难料的战斗中来。

　　幸好他获胜了，只不过在外人眼中看来，他很是侥幸。

　　“不错，过了数亿年，上天三界果然出现了不少好手，那么……魂藏是吧，你可以休息一下，各位也可以再商量商量派哪个出阵，我先睡一会儿。”

　　连续三战，中间都会有一段时间休息，让众天圣选出与方穹煞对阵的人选，本身这个举动看上去没有什么不妥，并在隐约间被众天圣下意识接受了。

　　可是这次不同，原本这次天圣正在思虑中，突然间，帝魂一族的一个披着黑袍看不清样貌的老者站了出来，说道：“不用选了，我来。”

　　说着，老者化作一阵风似的飞向火池，竟然不顾火池强大的黑煞心火炙烤，几个闪动之后跳在了方穹鉴上，并抬起一掌按在鉴令上。

　　狂穹粗犷的眉毛猛然间一紧，他可是知道，方穹鉴每一战之后都要回到火池中蓄力，不超过三十息，根本恢复不过来。再对上任何一个天圣想胜出都很难。这跟修士一样，连番的车轮大战无论是人或物都会受不了。所以一直以来狂穹都在用言语来迷惑众人，中间留有一段时间让方穹鉴恢复器魂元力。

　　原本这个安排是铸天主要为了针对某个找到铸天城的高手来设定的，从来没想过会一次来这么多的人，狂穹也是奉了主子的命令要全力挡下所有意图前往元始神宫的高手，能杀则杀。

　　狂穹无奈，便选了这个有着瑕疵与漏洞的办法。

　　其实刚刚陆尘一个正好，过一关，下一关自有强大的开天圣物镇守。但如果像老者这样紧接着要求再战，方穹鉴万万不是老者的对手。

　　于是就在方穹煞魔出现的刹那间，老者的掌力狠狠灌住在方穹煞魔头顶，竟然轻松无比加惬意的赢得了此战。

　　众天圣看的傻了眼，尚不知狂穹心里还藏着些许小小的猫腻，还以为老者的修炼远远超过了龙敖等人，惊的一时间有些合不拢嘴了。

　　狂穹眼角抽搐了一会儿，因为他此前并没有说过不可以连番交手，于是也不好说出来，只能瞪着老者看了半天，突然讥讽的笑道：“帝魂一脉居然有这等高手，临天意志，阁下如果存于上古，想必本君应该认识才对。”

　　狂穹没有参加过上古神魔大战，但对于上古时期的高手却素有耳闻，旁人许是看不出来什么，但是他却明白老者身上突然涌现又马上消失的那股强大的意识究竟何来。

　　临天意志，三十三重天，天圣巅峰。

　　老者表现的种种俨然不如众天圣眼中视之无物的一般人，此人的修为亘古滔天，乃当世大修，巨头之下绝对有着纵横睥睨的气势。单看他那一掌，便蕴含了无上的大道至理。像他这般人物，如果在高手对峙之下，相差哪怕一个层次，根本不需要任何的法宝相助就能把人当场毙掉。

　　众家天圣一时间看傻了眼，显然不明白为什么那个能够让龙敖吃了大亏，险些惨败其手的方穹煞魔在此老的手下这般的无力。

　　而狂穹的一番话又或许像是一声提醒，将老者的身份更加神秘化了。

　　“哈哈。”老者顿了一顿，忽然发出一声狂笑，远处的魂藏未及走向第二火池，便自停下。

　　回头一望，那目中无人的视线中揣度出一抹敬畏的意味。

　　老者轻轻的撤去面巾，露出一张半骷髅、半血肉的狰狞大脸，这张脸圆的好比天上的旭日，却是无比的残虐、几近绝望的令人作呕。

　　狂穹蹲在火池旁边，目光中有着几许回味的意思，只是一扫，便自笑道：“我倒是谁，原来是你这老家伙，想不到数亿载之前那场大战，居然没有让你消失在上天三界，亡魅，找个傀儡作门族之主，有意思吗？”

　　亡魅！

　　上古神魔大战时期，帝魂族的领袖，上古巨头鬼天大帝之徒！

　　听到这个名字，众天圣无不浑身发抖，他们没有想到，这老者竟然是上古神魔大战时的人物，那个曾经与人皇轩烨相差无几的至强天圣。

　　亡魅干笑了数声，魂音不止，鬼门天圣的修为以及强大的怨念意志，临天之初，让古都浮城外的凶魂都不住的颤抖。

　　大地埋骨之所，便是有着万千冤魂升天而出……

　　亡魅没有回答狂穹的话，而是干哑的笑道：“上古时期，铸天犯天下之大不违，夺天石以避远古劫难，当日太盘古神号令三界之首，共同诛讨，铸天虽败，但天石下落不明，致使劫难延消，本圣寻找多年，终于找到铸天藏石之所了。狂穹，本圣虽不知你为何人，但你坐守此池，便是与铸天亲近之人，你可不可以告诉本圣，铸天到底想干什么？”

　　“现在问？晚了。知道与否，还重要吗？”狂穹拍了拍屁股站起，颇为不屑的嗤笑道。

　　的确，以狂穹的修为，亡魅的确不是他的对手，他有资格用高角度的姿态无视于亡魅的话。

　　而出乎众人意料的是，亡魅对狂穹并无忌惮：“不说？真相早晚会大白于世，以本圣之见，盖不远矣。”

　　狂穹无所谓的摊了摊双手，道：“无所谓，你通关了，可以继续下一关。”

　　“嘿！”亡魅笑了笑，转身对魂藏作了个手势，说道：“魂藏，待在这里，过会儿随各位道友一同过去。”

　　魂藏眨了眨眼，一派恭谨的低下了头，俨然狂穹说对了，帝魂一脉之主，并非是他，而是隐藏在帝魂族背后的大人物，亡魅。

　　“还有人想闯关吗？”狂穹冷冷一笑。

　　巨猿方昆见状，提着鸿蒙灵宝棍走出：“奶奶的，我来，我就不行，别人能过的了，我过不了。”

　　说着话，方昆学着亡魅的样子突然间飞上火池，直奔方穹鉴而去。可就在他飞上方穹鉴上方时，亡魅和狂穹的脸上闪过如出一撤的冷笑和阴厉，那种眼神仿佛看着巨猿方昆马上就是必死之人似的。

　　“轰！”

　　一声轰鸣响起，处于安然状态中的方穹鉴突然间升出一团火雾，磅礴无边的火浪直接将方昆从头到脚点燃起来。雄雄的大火烧的方昆厮声尖叫，只一刹那的功夫，方昆的真元便消耗了大半。

　　“笨蛋！”

　　亡魅与一个身穿黄袍的罗妖洞高手异口同声喊出来，话音未落，罗妖洞的那名高手突然展翅而起，飞向火池。

　　他并不进入火池，而是在边缘祭出大手印，一只毛茸茸的手掌带着刚烈的劲气化成一团残风将方昆卷了回来。

　　可就在这时，狂穹出手了：“闯关，一对一，插手者，死……”

　　死字一出，晴天霹雳划破天雾凄然落了向黄袍妖修的头顶，那惊雷粗比天柱，宛若巨峰。

　　黄袍妖修下意识的心中微寒，三步两撤的收回了大手，众圣眼睁睁的看着方昆不出一炷香的时候就被方穹煞魔烧成了灰烬，强大的二十六重天高手，就这样死于非命了。

　　前后两次的巨大的差距，让所有天圣高手为之震惊和疑惑了起来，这到底是怎么回事？方昆修为好歹也有二十六重天，不会这么差吧，就这么死了？

　　“一个。”狂穹戏谑的伸了伸手指，却不多说，这是他主子交给他的命令，能杀几个是几个，之前他就有心让方穹鉴杀了龙敖三人，奈何这三个家伙手底下的功夫实在硬朗的很，没有得逞，不过现在，终于有收获了。

　　黄袍妖修并未显露真身，而是冷静的盯着狂穹一言不发，旦见那方穹鉴竟然耗尽了真元回到池中时，他突然对着落羽喊道：“落羽，你去。”

　　“我？”落羽虽然内心高傲，但却知道什么是差距巨大，眼看着分毫不弱于自己的方昆惨死火池，哪还敢动手。

　　可是那黄袍妖修目色一厉，恨声道：“我让你去，马上。”

　　“是。”旁人不知道这黄袍妖修的身份，落羽却是一清二楚，在狂穹山脚下的十数天圣中，如果说除了狂穹之外还有人能够与亡魅相比，那就只有眼前这位了。所以他想都再想，直接飞了出去。

　　出奇的是，惊人的一幕发生了。


第1659章 领域提升

　　众目睽睽之下，落羽展开金火双翅，化身本体梧桐飞凰，斩身而起，两只巨大的翅翼迸发出滔天的火光。

　　众人的瞳孔一收，已经开始有人不敢再看下去，落羽身上之火乃太阳真火，本命传承，但他的修为……

　　相比之下，比巨猿方昆尚有不如，结局……自然是凄惨的……

　　可是惊人一幕就这样发生了……

　　只见落羽硬着头皮飞落方穹鉴令，两只巨大的火翅扇动出极致的烈焰，轻而易举的、轻松惬意居然将方穹鉴死死的压制了下去。

　　澎湃的太阳真火没有发挥的余地，全数轰在了火池的炎浪上，激起了澎湃的热流。被黑火溅了满身，落羽下意识的飞离了火池，直到落地变成人身还以有余悸，更加不懂为什么自己一招就败了那个可以杀掉方昆的开天圣物。

　　怪，奇之怪哉。

　　火池之下鸦雀无声，众天圣无不瞪大了眼睛傻不愣登的看着落羽，莫非落羽的修为比方昆还高？开什么玩笑？要是有那种高深的本领，用得着吓出一身的香汗吗？

　　所以……

　　火池开天圣物有问题……

　　“哈哈！”黄袍妖修忽然放声大笑，边笑边看着面容扭曲的狂穹，说道：“原来如此，怪不得你让大家每战必歇，原来此宝尚需注入火之真元方可再战，三十息未到，开天圣物又如何，吃了亡魅一掌，形同废物。”

　　“哗！”

　　全场天圣听到黄袍妖修的话后，无不动容，刻下看向狂穹的时候，分明透着一抹怨毒和恨意，居然被人耍了，耍的团团转。

　　罗妖最是凄惨，竟然损失了一个二十六重天的天圣高手。

　　众天圣死死的瞪着狂穹，亡魅却是颇有深意的望着黄袍妖修，此一时彼一时，狂穹看似威风盖世的姿态顷刻间变得渺小了起来。

　　但没有人敢对他出声喝骂，谁知道这个掌握着十二神池的老怪物的修为究竟达到了何般的地步。

　　狂穹见状，先愣后惊，片刻之后恢复了正常，他叹了口气伸手一招，一缕火光将方穹鉴收起，说道：“又是一个上古老怪物，罢了，既然让你们看出来，第一关就此撤去，你们走吧。”

　　说着话，狂穹用着戏谑的目光打量着在场一众天圣，突然笑着问道：“不过第二关的霸穹弓至今完好无损，不知道哪个有胆先过第一阵？嗯？也许在场的几位道友的确有打败霸穹弓的手段，就是不知道谁先出手呢？”

　　情况已经很明了了，开天圣物毕竟是死物，绝非无敌，只一战，只要把握好时机，连番挑战，其余人等想要过关根本没有任何难度。

　　但话又说回来，十二神池显然一关比一关难过，开天圣物用火池中炎浪三十息可恢复至强圣的修为。其他人就不行了。

　　即使众圣中有亡魅以及那黄袍妖修高手的修为，可谁肯当先锋，帮其余并不是本族中的天圣解开这个难题。

　　不得不说，狂穹的话语中带着的挑拨意味十足，并且让在场的众门族中的高手陷入了深深的苦思当中。

　　见众人不说话，狂穹哈哈大笑道：“果然还是这样，自私乃心魔，纵然几位脱离了世间大苦海，但心魔还是留存，这个难题你们还是好好想想吧。来，本君带你们去见第二关的守护。哈哈。”

　　狂穹说着，绝尘而去。

　　众天圣无辜的站在原地，深感这次巨头秘境危机不小，但又不肯放过得到第九枚天石的机会，一时间陷入进退两难当中。

　　魂藏皱着眉凑近在帝魂一脉中真正的领袖亡魅，小声问道：“师祖，接下来，我们怎么办？”

　　亡魅阴测测的一笑，目光在众圣中徘徊，笑道：“无妨，你以为上古门族是白叫的吗？今天来的可不仅仅只有本君自己，看来远古劫难被铸天延误也有好处，几个老朋友都已经领悟到意志的大道了。”

　　“师祖的意思？”魂藏心里一突，俨然听说出什么。

　　亡魅没有回答，深深的看了一眼黄袍妖修，后者心有灵犀的看了回来，两人的眼神互相交接，迸射出闪亮的火花。

　　“紫金狂龙，龙泽！”

　　……

　　话分两头，各表一枝。

　　就在众圣进入霸穹池的空当，龙敖也开始了他的第二战，而在血穹池边，陆尘正凝视着那柄充满了血腥气味的狂刀。

　　陆尘浑身上下鲜血淋漓，刚刚那一战惊险至极，血穹刀聚大血河、大血云铺天盖地，陆尘以纯熟的百炼千锤相过数万招，才险险的将其拿下，这场仗打的提心吊胆，虽然胜了，却如同两败俱伤。

　　好不容易回了口气，陆尘站了起来，看了看血穹刀一眼，感受着自身空间领域层次的飞速提升，不禁有些骇然。

　　“过三关，修为提升速度飙升，如此下去，若是能够过了十二神池，我的修为应该可以达到三十三重天的巅峰，空间领域至少可以达到八百亿万里，三十三重天皆是……”

　　三战过，陆尘感受不小，他发现在通关的过程中，由于每战都是全力施为，再加上火池中弥漫的纯元黑煞心火，自己的修为提升的超级变态，二十五重天之下，皆是七百亿万里，而且这个数字还在潜移默化中不断的变化着，越变越恐怖。

　　如果持续下去，达到巨头也理所当然。

　　当然，陆尘可不是傻子，有些环境可以逼迫人提升修为的速度快到惊人，但返回来再想以此为媒介来激发自身的潜力，效果就很微弱了，所以三个神池只能打上一次，再来一次不会有任何的好处。

　　并且陆尘是个人，即使是天圣，有需要一定的时间的恢复。

　　连续三战，要不是大衍仙诀的九体众生相，强大而无边的浑厚法力修为，陆尘也绝对不会比龙敖好到哪里去。

　　临天意志、九体浑元，都是陆尘能够一举、飞快的走过三关的资本，缺一不可。

　　而再接下来，陆尘也不敢马上挑战了。他需要一段时间的恢复。

　　盘膝调息，自然浪费时间，陆尘并不知道，自己已经快被人追上了，而他只能止步在第四关的关口火池旁。

　　“三十息。”陆尘并没有离开血穹刀神池，就坐在边缘打坐调息，顺便观察着血穹刀的变化。看了一会儿，陆尘发现一件可恶的事。血穹刀被自己击溃了，重回火池，居然需要整整三十息的功夫才能恢复如初。

　　有了这个发现，陆尘不禁骇然：要是被人发现了这个秘密，连番挑战的话，云厄和陈香渺岂不是只用一个人的力量就都能轻而易举的通关吗？

　　这是一件好事，可是坏，就坏在万一被余道子、延王发现了，两人不费吹灰之力的闯关成功，岂不便宜了这等小人。

　　“该死的神池，没想到狂穹也有纰漏。算了，不该想的不去想，我要赶快恢复，尽量多闯几关，这样可以多多的提升修为。”

　　远古劫难，陆尘可不认为只有各门族参战，当年就是这样，铸天得罪了太盘古神，遭到众巨头追杀，自己万一步了铸天的后尘怎么办？不行，绝对不能让历史重演。

　　有了这个想法，陆尘举步离去，飞快的杀向第四关口：辰穹剑。

　　大体上搞懂了这些开天圣物幻化煞魔的修为，陆尘依靠着一口真元气，强大的梵圣古法苍穹炼火、通天大秘术天罡黑阳，不断的闯关，不断的成功。

　　辰穹剑、魂穹尺、噬穹枪、界穹杵、风穹戟、岳穹棍……不出三日，陆再过八关，终于来到了第十关，冷穹刺火池旁。

　　连番恶战，陆尘认为自己或侥幸、或机智一直遥遥领先着云厄、陈香渺四人，他却根本不清楚，自己的身后跟着的绝不仅仅只有四人而已，几乎上天三界的所有天圣都到齐了。并互相猜忌着缓步向前。

　　可饶是如此，大队天圣也跟到了第十关的关口，冷穹刺，离着陆尘与就只有一步之遥了。

　　数日连战，陆尘早就累的精疲力尽，全靠一股韧劲支撑着，到了倒数第三关，陆尘终于支撑不住了。

　　几乎亏空的身体、反复锤炼着经脉、险些耗尽了九大法体真元，让他不得已的跳入到火池当中，跟地穹锤面对面的打坐调息。

　　一路闯关过来，陆尘根本没有再去检查自己的身体，刻下闲歇下来，陆尘将神念归于识海一看，顿时被内里广阔的空间领域吓了个半死。

　　“千亿万里？”

　　陆尘吓的下巴都快拖在了地上，我的乖乖，我没察觉错吧，从一重天开始到三十一重天，都达到了千亿万里，就连三十二重天和三十三重天也达到了一百八十亿万里，老天，我马上就是至强天圣了。这速度也太变态了。

　　最强天圣，三十三重天，根据修士悟性不同，空间范围也有差异，可是现下他的空间领域开辟了这么多，绝对是意外之喜。

　　“天圣的极致是什么？领域空间无限大吗？如果没有临天意志，不达到巨头，三十三重天的天圣，领域一直扩大下去会怎么样？”


第1660章 门族的真正实力

　　不知不觉，陆尘内心忽然生出这样一个问题。

　　领域空间的开阔端的会使修为不断提升，法力无边，但真正促使修者境界乃至实力攀升的，并非是无穷无尽的天地元气。

　　最根本的原因，就要归究到浩瀚的太虚、飘渺的宇宙以及无法用言语解释、述清的三千大道至理。

　　天地纵为古、万法归于无。

　　这个“无”字代表了无穷无尽的大道真理、万法奥义、天地枢机、苍生造化，恰到好处的解释了空间领域层次的开拓直接导致的修为暴涨、神念精进、意志坚定。

　　而煞道的“无”更加接近天地至理，开天之初，天地元气暴乱不堪，天地本源只拥有毁灭的特性，这与煞气不谋而合。

　　煞，讲究傲视天地、睥睨苍生，世间万物于煞之下为之蝼蚁。

　　难道这就是“天地不仁，万物刍狗”的来历？

　　天地之内，苍生不过是沧海一粟，又似过眼云烟，人、物皆是如此，如果在无限大的领域空间内，再强壮的高手，也不过是宇宙的一粒尘埃而已。

　　也就是说，在天地间，没有任何东西可以大过于天，如果非要说有，一定就是神霄殿。

　　神霄殿，究竟为何物？

　　能让邪魔铸天倍置推崇，一定有不可告人的秘密。

　　煞来源于神霄，而煞俨然便是真正的天地本源，天地本源、神霄，莫非此二物与天地同生、又或与之平齐？

　　陆尘由修为提升，感悟空间领域至理，延伸至三千大道、追索到世间本源，引出神霄殿，一番猜测过来，连他都丝丝冒着寒气。

　　如果自己猜的对了，就算神霄殿不能掌控天地，也可以与天地同寿、万古同阶，远远凌驾于苍生之上、世修之巅。

　　心念至此，陆尘的想法仿佛在他的内府识海神念甚至意志里打开了一条通往至高天道的光明大路，这条路虽然暂时还有些蜿蜒，但终点就一定是三千大道，甚至更高的层次，极有可能，是开天之初最大的秘密。

　　盘坐在冷穹火池旁，观火问大道，心中不禁为天地而悲戚、陡生苍凉。

　　天地不仁、天地不仁。

　　陆尘反复的念叨着，全力回忆一生所学，煞道之根基，想要与天地融为一体。

　　只有真正的融于天地，才能感悟到浩淼苍生、轮回苦道，再行施逆法、证天得道、无敌于世。

　　“杀！似乎契合了天地本源的环境，也就是大道伊始、创始之初、五道轮常皆本属归。”

　　陆尘轻笑，无意间身体再起变化，三十二重天正以肉眼可辩的速度向着四面八方开拓而去，他的领域空间不断的扩大，隐隐有着无穷无尽的意思。

　　就在这时，身后火池帘幕走进二十余人影，这些人无不是当世天圣高手，有龙敖、魂藏、婆罗多、道魔圣、黑风，还有亡魅、黄袍妖修，以及众多天圣高手。

　　这些人其中几个身上带着不同的伤势，有的气喘如牛、有的脸如白纸、有的内息微弱、行将朽木、有的甚至身上还有大大小小的血痕纵横交错，显然在刚刚的通送之行吃了不少苦头。

　　陆尘没有站起，侧过头用眼角的余光打量来人，与他一样，龙敖等人纷纷愣住了，那种震惊莫名、骇然色变的神情不自然的流露了出来。

　　其实在陆尘全力闯关的时候，后面发现了火池隐秘的众多天圣速度也并不慢，可是一路追上来，发现帘幕早有，却无修者遗留下来的气息，他们还以为陆尘已经死在了狂穹山，连尸骨都被炎浪熔成了灰烬。

　　事实上他们并不知道，之所以没有发现陆尘遗留下来的气息，完全是因为狂穹山十二神池的炎浪太过于炽烈，再加上陆尘本身修炼的便是火池中的黑煞心火，凭他们想从空气中弥留下来的气息分析陆尘是死是活，自然会误会了。

　　而之前的想法猜测与亲眼目睹形成了明显的反差之后，在场的众多天圣自然受惊不小，一个个张大着嘴巴难以置信的看着老神在在的坐在火池旁的陆尘。

　　须知道，陆尘与他们不同，他可是一步一步从山下打上来的，没有第二人帮他取巧通关，所经受的考验将难道什么地步，人人心里有数。而看到陆尘毫发无损、神光内敛，老神在在的独坐在火池旁时，在场的众位天圣更是有种惊为天人的感觉。

　　龙敖的瞳孔忍不住的收缩了两下，眼晴里流露出来的尽是匪夷所思以及愤怒的光芒。他自视甚高，即使闯阵，也是独领头筹，可无形之中，陆尘以一人之力杀到了第十个火池，自然而然的把他比了上去。

　　之前龙敖一力破三关，已是自得的不得了，此后因为消耗过于巨大，没敢继续下去。黄袍妖修出现之后，他才得知火池的秘密而借机取巧的杀了过来。

　　可以说，在整个闯关的过程中，在场的十几个天圣，包括亡魅、黄袍妖修在内，都是团队型的合作，偷机取巧，除了起先有点波折以致于死了三名天圣之外，后来一路顺风顺水、有惊无险的走到第十关。

　　相反，陆尘却是一步一个脚印打上来的，过程中凶险致极，没有任何余地可言，宛若行军大仗非胜即败、非生即死。

　　陆尘一人与近二十余名天圣高手对峙，丝毫不显惧怕之色，反而以龙敖为首的五大门族却是冷冷的蹙着眉头，下意识的与陆尘拉开了距离，虽然只有几十步远，可这种微妙的间隔中正有一股暗蓄的杀气氤氲而生。

　　“玉湖道友。”云厄跟在后面，一路上一战未战，精气神比起在天阶的时候好转了不少，原本他和陈香渺属于身处敌营极不自在，如今看到了陆尘，无形之中仿佛找到了主心骨似的，迅速的凑上前去。

　　“云厄道友、陈道友。”陆尘眸子里隐含的杀人目光悄悄逝去，拱起手来笑着应答。

　　云厄上下审视着陆尘，发现一路行来，陆尘并无大恙，暗暗吃惊，赞叹道：“道友修为比天，云厄真个是佩服佩服。”

　　一路走来，云厄总算见识了十二神池的强大，要不是那特有的漏洞让他们钻了空子，别说十关，仅仅是过五关的人也屈指可数，而那些与他有着同样名气的各大门族之主，也有不少险些死在神池里。

　　相比之下，陆尘的经历端的被人津津乐道、赞佩不已。那可是十个堪比至强天圣的开天圣物啊，修为强大的没边了，连番恶战陆尘毫发无损，也不知道他怎么走过来的。

　　陆尘笑了笑，并没有太过于寒暄，刚要答话，却听见不远处亡魅阴测测的笑了起来。

　　老鬼神情阴晴不定，宛若吃了死苍蝇似的似笑非笑、肉皮抽动，就像几只腐蛆在脸上爬行似的极为丑陋，而他那张半人不鬼的脸，更是让人看上一眼就永远也忘不了。

　　“这是谁？”与亡魅的目光对视，陆尘深深吃了一惊，在他身上，陆尘感觉到了比魂藏还要可怕的气息。

　　云厄神情凝重说道：“此人亡魅，一路随行而来，刚刚听闻他乃是上古神魔大战时期的帝魂族主，据分析，他应该是帝魂一脉真正的族主，魂藏不过是傀儡。”

　　“背后的势力吗？”陆尘惊愕间脸色变得奇冷、残酷。

　　上古神魔大战时期有人存活下来不假，但具体真正有幸没死的，除了乌璃、宗番以后陆尘还是第一次见到。

　　而跟乌璃、宗番有所不同的是，前者是尊境高手，实力降低到只有神王境，反而这位却是真真正正的天圣，观其言、审其行、查其气，亡魅的修为俨然达到了至强天圣的地步。

　　如果在没有进入狂穹山之前，陆尘敢保一万个保票自己不是他的对手，不过现在嘛……哼哼！

　　“阁下修为过人，亡魅佩服，但不知阁下高姓大名，请赐教。”

　　亡魅也是刚刚听到魂藏说起陆尘，闻之后顿然吃惊不已，之前试过开天圣物的强大，很难想象有人会依靠一人之力就能走到这时的。

　　十大神池，十种开天圣物，十个堪比至高天圣一般的存在，即使是他也不敢说能够全部通过。故此亡魅立马将陆尘视作与黄袍妖修同样的大敌。

　　不过亡魅倒是没太将陆尘放在眼里，毕竟他已经领悟出了临天意志，不看空间领域层次未超过三十三重天，他几乎就是入门槛的巨头高手了，哪所是最低层次的巨头，也不是天圣可以比拟的。

　　陆尘打量了亡魅一眼，感受其身上强大的气势，又在人群中一扫，好家伙，里面藏着的高手还真不少，现在看来，龙敖、魂藏、道魔圣等就跟大海中的虾兵蟹将般的不起眼了。

　　门族的强大倒是让人不得不钦佩啊。陆尘不由想到。

　　“道友客气了，在下玉湖，乃方外之人，不值得道友挂怀的。”陆尘笑着寒暄了一句，回答的平淡出奇，没有鄙夷、更加不会小瞧对方。

　　门族蕴藏着背后的实力，恐怕现在才真正的显露出来。


第1661章 紫金狂龙

　　陆尘干脆而直接的回绝了亡魅的问话，显然出奇的平淡，即使是回绝，语气上也没有任何的不屑，宛若一个隐居的智者，出得尘世、不入凡俗。

　　其实陆尘如今并不介意自己的身份暴露，第九枚天石近在咫尺，这些修为至高的天圣又发现了十二神池的漏洞，只要其中那几个人出手，十二神池自然拦不住他们。当然，前提是狂穹不会出手。

　　而随后，元始神宫打开，第九枚天石就会出世，到时候会是一场腥风血雨，谁不知道，拥有九枚天石才会领悟巨头。

　　陆尘倒是不需要，可是神霄城手里还有一块天之石。

　　让神霄城忌惮于各大门族的压力把天之石乖乖的交出去，本身就是极大的耻辱。莫说怕了各大门族，就是让他们当中出现一个巨头高手，对神霄城也是极大的不利，所以，这场大战最终还是难免的，只不过时机未到而已。

　　然而亡魅却不这么想，听到了陆尘的回绝，这位自上古神魔大战时期便是一族之主的老者，半边丑脸不自然的哆嗦了一下，喉咙里“咕”了一声，脸色瞬间变得极差。

　　想他一代天骄，上古神魔大战时期的人物，如今跟陆尘说话，对方居然带搭不理，不觉内心懊恼，不悦道：“阁下超然物外，却是没把我等凡俗放在眼里，真是好大的驾子啊？”

　　陆尘闻言，慢慢站起，回身凝视着亡魅说道：“道友若是这么理解，在下也没办法，只是在下姓氏名谁，是在下自己的事情，我不愿说，没人可以强迫我说。”

　　冷冰冰的扔下一句话，众天圣不禁微微一怔，再看亡魅皆是憋住笑了，没想到堂堂上古神魔大战时期的一方霸主，竟然被人当面折了面子，竟一点婉转的意思都没有，这不等于打了亡魅一个耳光吗？

　　而偏偏陆尘表现出来的强势过分强硬，倒是马上震住了自视甚高的天圣强者。

　　陆尘现如今的修为的确可怕，三十一重天千亿万里的开阔的领域、强大的临天意志、硕果仅存的众生法相之一，无一不奠定了他傲视群雄的基础。

　　并且在创始天石即将现世的节骨眼上，隐藏在人群中的众家天圣中的老怪物也都纷纷现身，他之所以敢无视亡魅的存在，除了对自己实力的信任之外，还知道，在众家高手互相牵制的情况下，没有人敢贸然对自己出手。大家都卯足了劲儿抢夺创始天石，这时候谁跟一个丝毫不弱于至强天圣的家伙交手消耗真元，无疑是白痴的行为。

　　认准了这一点，陆尘才敢目中无人，而起到的震慑效果，与往常相较也会好上许多。

　　不出所料，亡魅的脸皮抽了一抽，目光很是隐晦的在黄袍妖修身上扫过，蕴起的杀气悄然的消退了回去。

　　“狂妄，总有一天，本君会让你付出代价。”亡魅冷哼了一声，不再看向陆尘，气恼的把头扭了过去。

　　人群中，几双慧眼有着一丝丝失望的寒芒悄然闪了过去，现场变得死气沉沉。

　　黄袍妖修冷酷的表情微微一变，旋即放声大笑：“哈哈，各位都是为创始天石而来，纵然天石最后落主只有一个，但以在下认为，我等还是先闯过这火池的好，不如这样吧，让我等先摒弃前嫌，合力渡过火池，大家以为如何啊？”

　　黄袍妖修声音洪亮，宛若一口洪钟敲响。只不过这位素不曾谋面在众人眼中的新一类人物，提出的倡议，效果到是不如想象中的好。

　　魔日站了出来，不屑道：“你是什么东西？有什么资格在这里说话？”

　　在场的众家天圣无不是门族中的领袖，龙敖都还没有开口，罗妖洞一个“小人物”却来提出倡议，的确显得有点可笑。

　　可是在现场中，比魔日眼光独到的人不在少数，除了几个一直没有看出来苗头的家伙外，几乎有着半数以上的修者面色为之一变。

　　龙敖听着内心一震，突然站了出来，喝道：“魔日，你给我闭嘴。”他没有解释黄袍妖修的身份，却出来横眉冷对，黄袍妖修的身份不言而喻了。

　　那黄袍妖修面色一冷，眼眸中陡然射出两道寒光，射在了魔日的双眼上，不由得让他浑身打了个寒战。

　　“好可怕的眼神。”陆尘一边观察着，一边倒抽了一口凉气。

　　他看到那黄袍妖修的目光闪动间，竟是无形之中生出一股骇人的强大意志，把黄袍妖修的威严直接催逼到令人会生出膜拜念头的地步，下意识当中，陆尘好像看到了一条紫金色的巨大的狂龙盘旋升天的景象，那睥睨天地的气势，一如龙神在天、搏啸天际之感。

　　“临天意志。”陆尘皱了皱眉头，从自身的领域能力出发，感受到了这股似法相而非法相的天地意志，也只有修炼到了临天意志的他才能看到紫色狂龙争啸天地的景象。

　　这种意志的体现，无异在告诉陆尘，来人的修为比龙敖还要强上了许多，比太乙真君有所不如，介乎天圣和巨头之意，跟自己的修为相差不多。

　　“好家伙，门族的底蕴终于出现了，在这种没有巨头的场合之下，拥有意志的至高天圣绝对是最强大的存在。”

　　陆尘不敢大意，深深的记住了此人的长相，浓眉大眼、傲骨厉色，有着神龙之傲、天地之骄，说他是天地最强妖修，也不为过。

　　深深的看了此人两眼，下一刻，陆尘便发现魔日不住的发起抖来，他的脸色阴晴不定，仿佛灵魂的颤抖，豆大汗珠，从那张乌黑乌黑的大脸上不断的滑落，折射出心悸的光彩。

　　与此同时，陆尘还看到在人群被自己注意到的几个人微微抬起了头，他们的动作固然很慢、很轻，幅度不大，但陆尘还是很巧妙的把握住了。

　　“一、二、三……”

　　“三个……”陆尘灵慧的眸子忽然深邃了起来。

　　“砰！”

　　就在这时，魔日颤抖的魁梧身躯忽地一晃，一团黑色的亮花蓦地闪亮了起来，旋即众家天圣只听砰的一声，堂堂二十二重天的天圣高手，竟然全身自爆惨死当场，其古纹咻的一声飞出了天外。

　　“死了？”

　　众圣无不惊骇莫名，道魔圣满脸的悲愤，第一时间闪身而出，伸手从天际将那古纹抓住，返身射回，然后用着怨毒的目光死死的盯着黄袍妖修不放。

　　他虽然不明白对方是怎么出手的，但魔日从头到尾也只是得罪了罗妖洞等人，而龙敖再强大不过跟自己相差不多，远不能一招杀掉魔日，更遑论无形扼杀了，所以他认定，就是这黄袍妖修搞的鬼。

　　“前辈未免欺人太甚了吧。”

　　道魔圣还算比较冷静的，知道黄袍妖修的修为绝对在自己之上，即使不满，也不敢说出太过于激烈的陈辞。

　　众人胆战心惊的看向那黄袍妖修，只见他冷笑一声，说道：“哼，上古神魔大战距今已有数亿载，此前阎魔二老都不敢对本君如此无礼，本君没有灭了他的古纹，已经够给阎魔殿的面子了，你还觉得本君过分，难道非让本君出手灭了你阎魔殿不成？”

　　此言一出，道魔圣浑身冷汗犹如雨下，当如瀑雨。

　　他咬了咬牙，欲言又止，终是没把那番狠话说出口来，只是双拳一抱，道：“领教了，不知前辈可赐大名？”

　　“桀桀。”这时，亡魅阴测测的笑了起来，不等那黄袍妖修说话，奸笑道：“阎魔殿的小娃娃，连罗妖紫金都不识得，怎配做阎魔之主？”

　　“罗妖紫金？”

　　道魔圣魔眼一瞪：“你就是紫金狂龙，龙泽？”

　　“大胆道魔圣，怎敢直呼君上其名。”龙敖晴天霹雳的喊了出来。此际龙泽的身份已经暴露，再不用考虑掩饰。而紫金狂龙的威名，从他口中再度降临于世。

　　“呼！”

　　一声风声吹过，镜老、了尘、书中玉纷纷飞来，人影一到，便是听镜老在天空中的声音响亮而起。

　　“罗妖紫金，唯浮妖君，龙泽，我们又见面了。”

　　“镜老。”听到这熟悉无比的声音，陆尘沉静如死水的内心终于泛起一丝波澜。

　　看到那天空飘渺胜仙的伟岸身影，内心止不住的激动了起来：“镜老没事，真是太好了。”

　　镜老飞身而至，目光在人群中轻轻扫过，到了陆尘身上时，一缕精光忍不住闪了三闪，默默的点了点头。与此同时，了尘和书中玉的目光也向着陆尘投来，惊喜中有着隐忍不发的快意，他们都知道，陆尘用了玉湖的化名，乃是为了掩饰身份，故而并未揭破。

　　“玄光镜？”

　　镜老的出现，在众天圣的眼里无非只是小小的惊奇了一下，可看在亡魅和龙泽的眼里，却是掀起了巨大的波澜。

　　“老家伙，你还没死？”龙泽神色一动，一腔战意浑然涌现而出。

　　与龙泽一样的是，上古神魔大战时期，上天三界各大门族的高手都曾跟镜老有过一战之缘，事隔数亿载，再次相逢，那股未完的战斗再次被他们从记忆深处引动了出来。


第1662章 陆尘的心迹

　　“哈哈，不要激动。”镜老再逢故敌，却没有像亡魅、龙泽那般争啸于野的气势，反而一副从容淡定的笑道：“几亿年了，还不足以平复各位心中的旧怨吗？”镜老的目光在亡魅和龙泽身上一扫，淡定自基的说道。

　　龙泽眉头狠狠的抽动了两下，刻然间为之缓和了起来，笑道：“说的也是，铸天已死，玄光为人，阁下脱离圣物，修成正果，过往的恩怨，也应烟消云散了。”

　　在场的天圣没有几个经历过上古神魔大战，即使是龙敖几人经历过，当初也不过在下层空间参予了混战，对那场劫难的根源并非十分的了解。

　　眼下看着一个个强大的高手不断的出现，众人在疑惑当中，更是心中寒悸、不住颤抖，难以想象，在这个天圣凤毛鳞角的时代，居然隐藏了上古时期的高手，难道天圣已经多的普通的再普通不过了吗？

　　其实非也。

　　天圣的确是上天古界屹今最少的一种修者，别看现在出现的超过了二十余人，但别忘记了，距离上古神魔大战时期已经过去了数亿年之多，修炼成几个天圣，并不奇怪。

　　而上古神魔大战，并非灭绝了所有高手，像龙泽、亡魅，当初就是那场大战的真正主力，真正瓦解了杀孤城的人主要战力。

　　上古神魔大战时期，天圣高手何止是现在的十倍，便是巨头也有很多，能够有几个高手存活下来，并不奇怪。

　　只是龙泽的话说的虽然很是轻巧，但语气当中隐隐揣度着一份不忿和战意始终没有免除了出去。

　　论到为人奸诈狡猾，亡魅还在龙泽之上，见两人语气平缓却处处透的杀机，老鬼亡魅哈哈一笑，说道：“龙兄，你也太小肚鸡肠了一些吧，想当年玄光奇镜不过是一面镜子而已，即使云河三界幻阵让龙兄吃了大亏，也是铸天老儿搞出来的，跟镜兄多半关系不大，依我看，前尘往事还是算了吧。”

　　此言像是在调解，但无形之中提到了云河三界幻阵的事，并说出“关系不大”四个了，寓意中实在是挑拔的成份居多。

　　在场连陆尘都不知道，想当年铸天一面玄光宝镜不仅指引天石下落，更是在杀孤城内设下一伏，此阵便由玄光奇镜为主，设下三界幻阵，差点将紫金狂龙龙泽打落凡尘，回旧凡修，所以龙泽一直对此事耿耿于怀。

　　但事过境迁，再加上龙泽听出亡魅语中的挑唆之意，本打算跟镜老一较高下的念头反而消失了。

　　他戏谑的看了亡魅一眼，对其浑然不理，蓦然转向镜老，言道：“玄光，如果我所料不差，这便是你主留下的宝地，用来困缚元始神宫的吧？”

　　众人还在为突然出现的几个高手有些胆战心寒，听到这句话，所有人的精神头都起来了，纷纷诧异的看向龙泽。

　　上古之事，便是上古之人才能了解，而即使到了天圣的阶层，也只有寥寥数人知晓。

　　很明显，龙泽、亡魅，便是这寥寥数人的其中之二。

　　众人看向镜老。

　　镜老显然早有所料，微微一笑并不惊慌，朗声说道：“先纠正一点，在下如今名为奇镜，再非玄光。其二，此地确有我主残留的气息，但是否就是元始神宫所在，老朽就不知道了。”

　　众人一阵阵失望。

　　龙泽嗤的一声咧了咧嘴，笑而不语，分明不相信镜老的鬼话。

　　亡魅眨了眨精细的小眼睛，说道：“嘿，元始神宫的确在里面，玄光，你还想隐瞒到什么时候？如果这里是铸天的地盘，想必你也见过了狂穹了吧，嘿，说到底本君真是佩服铸天，手底下居然有这么多的能人，当年要不是太……”

　　“亡魅！”

　　不等亡魅说完，龙泽抢先打断，喝道：“说这么多干什么？想办法，先过了火池什么都明白了。”

　　一语即出，亡魅马上把话收住，干咳了两声说道：“咳，也对，哈哈，上古时期未结之战，终是在一个轮回之后又转到了上天三界，想当初本君就想看看元始神宫长的什么样子，看来这次应该不会有变故了。”

　　“咦？”说着，亡魅突然惊咦了一声，露出阴冷的坏笑说道：“不过在这之前，有些不相干的人，应该离开才是吧。”

　　“什么叫不相干的人？”亡魅这句话说的冷肃无比，俨然露出某种逼人的杀气。

　　不相干的人，就是他认为不应该出现在火池中的天圣，而这些人除了上古几大门族之外，恐怕只有黑风池、天方海和香渺神宫了。

　　亡魅的目光投向了云厄和陈香渺，就连黑风老怪都没有例外，当然，他没敢对陆尘露出什么威胁的神情，毕竟现在的陆尘已经有了跟他们一较高下的实力。

　　云厄和陈香渺见众人的目光落在自己的身上，老大的尴尬，脸色涨红。

　　三大门族算是后起之秀，如果没有亡魅和龙泽在，也许他们算是不错的高手，但相比之下，又落了下风。

　　“不错。”龙泽傲然的挑了挑眉头，说道：“先前各大门族已经出了不少力，而你们却一直跟着，想投机取巧吗？”

　　这句话又是把把黑风老怪、云厄、陈香渺全部包括在内，说的三人低下了头。

　　火池第十关，冷穹刺，一路行来，所有人心中都有数。这神池的力量是一阶比一阶厉害，越是到最后，越是艰险困难，就连亡魅和龙泽，都不想出手浪费真元。

　　所以这你推我、我推你的局面就出现了，这对龙泽和亡魅这等攻于心计的人来说有两点好处。

　　第一，如果有人能够打败开天圣物，之后三十息之内挑战，自然轻松胜出渡过一关。

　　第二，就算有人死了，无形之中更是让有些门族耗费人手，反而助长他们所在门族中的力量，这是此消彼涨的好事。

　　由此可见、龙泽、亡魅不仅想在远古劫夺取创始天石中占尽便宜，还想让其门族坐大，心计不可谓不深。

　　而云厄、陈香渺、黑风老怪，无形当中就变成了众人玩弄的棋子，谁让他们的实力不济呢，这就是弱肉强食。

　　陆尘本意是不想帮助云厄、陈香渺的，毕竟萍水相逢，可一直相处以来，云厄和陈香渺的大义让他十分钦佩不说，云厄的性格更是对极了他的脾气。

　　如果出手相助，想必龙泽和亡魅也不好说什么，遂他决定管一管这闲事。

　　然而没等他出声，云厄突然朗声一笑，说道：“各位前辈都是上古时期的高手，也是云厄最敬重的人物，此前有两位前辈在，晚辈二人确是占了不少便宜，罢了，此阵便由云厄一人代劳。”

　　当然，龙泽和亡魅都没想到云厄会在这时表明态度，但是陆尘同样明白，云厄如果胜出了，相信就算龙泽和亡魅都说不出什么来。而要想杀掉云厄，绝对不会像杀了魔日那般轻松。

　　如今形势是，旦凡有人互相倾轧，余下一方乃至更多方便会坐收渔翁之利，这是龙泽和亡魅没有出手清场的最根本原因。

　　何况现在出了一个奇镜，谁知道这位曾经跟着上古邪魔铸天的开天之宝修成正果之后有着什么样的能力？万一……

　　龙泽、亡魅镇定的看了看云厄，好半天才长出一口气，冷声道：“也好，这阵由你们三人负责，否则退去，不然本君二人自要灭你等与此地尸骨无存。”龙泽、亡魅下了最后通碟。

　　显而易见的，他们没有瞧得起云厄三人。当然，三人也无话可说。尤其是云厄和陈香渺，他们深知上古神魔时期活下来的老怪物有多可怕，那可是与云厄师尊万寿天圣齐名的人物。

　　云厄站了出来，拂农定云尺已经落在手心深处，这一刻，陆尘发现云厄突然镇定了，他的眼中无不充斥着沛然的战意。

　　众圣退后数十步，将火池完全的让了出来。

　　陈香渺与云厄关系密切，心中忐忑，有心提醒，此际却是说不话来。

　　在沉寂压抑的气氛之下，倒是陆尘轻轻的笑了一声，对云厄说道：“云厄道友，莫要在意他人看法，凭尽心力，便不会对不住自己，天方海还有很长的路要走，道友重任在肩啊。”

　　说这番话的时候，陆尘气定神闲，根本不把龙泽、亡魅放在眼里，同时也表明了他的心迹：他是站在天方海一方的，更确切来说，“玉湖”选择了站队云厄和陈香渺，形成了一个三角阵势的紧密联盟。

　　云厄振作而起，因为陆尘的一句话，心境再度坚定起来，他深深的看了陆尘一眼，重重的点头：“我岂会让前辈失望。”

　　在云厄的心里，陆尘俨然早已飙升到了“前辈”的地位，盖是因为陆尘之前的一句警言，让他在步入空门之前，心境修为有所提升。

　　而有了陆尘的支持，就算龙泽、亡魅威逼在侧，他也毫无顾及和胆怯。

　　“嗡！”拂农定云尺颤了三颤，一时间硝烟浓烈的火池旁边，竟然遍地生机。

　　狂啸一声，云厄扑了出去。


第1663章 铸天的用心

　　密云锁天、愁烟遍地……

　　云厄一声清朗的啸声，宣示了第十关通关之战的打响。

　　冷穹刺发出一声尖锐的啸声飞向空中，迅速被重重黑色的烟雾包裹了起来，隐隐约约间，空间深处出现了层层激荡不已的涟漪，一个瘦高的煞魔在披袍戴甲之下窜入到黑雾消失不见，从出现到消失，连一息都未用到。

　　冷穹刺，含刺杀之法门，彪悍的搏杀能力绝对是比前面九关还要可怕。

　　不仅是陈香渺，就连在场的众多的天圣都把心提到了嗓子眼儿，纷纷臆测着如果换成自己，将会怎样怎样。

　　“锵！”

　　云厄和煞魔同时扑出，鸿蒙本源生命绿芒和黑煞火魂一同卷入空中，迅速将二人卷入凛冽的狂风之中。一声声金戈交辉的脆鸣不断的在空中响起。

　　众天圣纷纷抬头张望，一双双充斥着锐气的眸子死死的锁定着天空中的二人，杀伐的气势牵动着每一个人心，仿佛那交战的中央，便是跟他们自己亲自动手一样。

　　陆尘只看了两眼，便知道这是一场短时间不可能结束的战斗。他并没有为云厄担心，要是云厄连个难关都闯不过去，就算他的脾气再对自己的路子也是枉然，没资格跟自己面对日后的远古劫难。

　　深深吸了口气，陆尘坐在火池旁沉心打起坐来。

　　一路杀来，陆尘对天地意志又有所领悟，别看他刚刚说话的时候没有动用神念修为，但在潜意识当中，空间领域还在不断的扩张着。

　　无限大。

　　便是陆尘的终极目标。

　　煞道伊始，天地之初，本源和太虚的关系、鸿蒙与开天隐秘，为陆尘打开了一道通往极致修途的天光。

　　好比一道光明大道，在指引着陆尘向着更高的境界前进。

　　“嗡！”

　　一声轻颤，三十二重天在神念运转的同时突然明亮了起来，虚无空间宛若一层层油腻的隔膜物质被剥落般不断的扩张着。

　　紫府中汹涌澎湃的煞火真元迅速的填补着内里的空虚，将三十二重天充满了最为精纯的煞元。

　　天地元气，全部都是想气精元。

　　陆尘似乎看到了太虚、太始、太初，最根本的天地大道，宛若开天辟地之前，一片混沌。

　　三十二重天内，充斥着煞道元气暴燥不安，陆尘惊骇的假想，若是将自己这身充沛的煞道真元不加控制的释放出去，恐怕连整个神界都会被毁去十之八九。

　　“这就是天地大道的力量。”陆尘紧闭着双眼，神念模拟着天地大道的运转，绝罡之风、真阳之火、寒极之水、耀极之金、浑极之土。

　　五行大道！

　　人、仙、鬼、魔、妖、佛！

　　六道轮常！

　　皆在本命真尊众生法相中毕现而出。

　　变化，极致的变化。

　　陆尘的修为在本念之中不断的转变，一点点的接近了真正的太虚。而此刻，他仍旧不知道，因为临天意志的关系、周围精纯的煞火真元，使他突飞猛进着自己的修为，逐渐向大道靠拢。

　　“轰！”

　　天地动荡，天空中的大战始终没有任何消弭的迹象，反而因为云厄不争的实力以及坚定果决的信念而节节攀高。

　　倾盆大雨、生命真元，无视滔天的炎浪的威胁化成遮天盖地帘幕轰然落向冷穹池旁，又被那蒸蒸欲起的烈焰蒸成惨白的雾水扶摇升空。

　　一日一夜悄然而过，池旁众多高手的目光从来没有离开过天空中的战场。

　　就在这个时候，太初书中玉娇躯一颤，柔美的眸子里突然射出了惊喜的光芒，投向陆尘的身上。

　　同一时刻，镜老也发现了书中玉的变化，猛的把头扭向了陆尘，眼底更是闪过激动的神彩。

　　“天圣之巅……”

　　“唰！”

　　不知几许，狂穹的身影默默的出声在遥遥虚空深处，视线在交战的现场徘徊少许之后，稳稳的落在了陆尘的身上。

　　镜老和书中玉同时抬起头，神念悄然飘出，深入到虚空深处，化成两个虚幻的身影悬浮在狂穹的身边。

　　“狂穹，你还打算替主人再封印一次元始神宫吗？”镜老直声问道。

　　此刻没有人注意到当场两大天圣的神念已经神游物外，盖是因为巨头狂穹以其比陆尘还要稳固的临天意志保护了起来。

　　狂穹皱了皱眉头，厉声道：“玄光，我只奉行主子的意思行事，陆尘虽然得到主子的传承，但毕竟还没有达到堪比主子的程度，元始神宫绝不能打开。”

　　“为什么？”镜老问道：“当初主子不惜牺牲一世修为封印元始神宫，却未说明原因，致使杀孤百万煞修冤魂四野、陨灭天地，这值得吗？”

　　狂穹怪责的瞪了镜老一眼，斥责道：“玄光，你说的什么屁话？枉你为主子最信任的人，你是在怀疑主子吗？”

　　“不敢。”镜老的脸上泛着铮铮铁骨、无愧于心的神情：“主子的抉择永远都是对的，但究竟值不值，有待商榷。”

　　狂穹叹了口气，道：“我放你们进来，不是让你们劝我。我不会改变我的初衷，主子的用心，你怎能明了。”

　　“我明白。”这时，书中玉开口了：“远古劫难，灭世重生，主子不想九枚神石得造一名巨头，而使苍生为难。”

　　镜老闻言，便是一愕：“你说什么？你再说一遍。”

　　书中玉露出一个歉意的表情，幽然的叹了口气。

　　狂穹说道：“看来你想起来了，主人说过，他的用意能瞒玄光、昊空，却是瞒不住太初双盘，看来不假，其实你并不完整，你只记得有个妹妹，却不知太初本一体，另外一面就在元始神宫外。帮忙看守元始神宫最后一层蔽障。”

　　狂穹又转过头，道：“玄光，你还不明白吗？主子当年缕获天机，深得造化之能、太虚无穷之力，最后竟然忍心牺牲自己。换作你，你能做到？你就不想想，原因是什么？”

　　“原因？”镜老低下了头，五内如焚，一股急于求知的念头逼得他内心烦乱了起来：“为什么？究竟为什么？我一直不明白，我原本以为主子是对的，但自从认得了陆尘，我亲眼看着这孩子凄苦一生、磨难一世，所以我才问，主子的决定到底值不值？”

　　“你不明白。我不说、太初不说，你永远都不会懂。唉。”狂穹叹了口气，怅然道：“现在到你明白的时候了。”他转向书中玉：“太初，你来说吧。”

　　镜老回头一看，吓了一跳，此时的书中玉两眼含着泪花，马上就要夺眶欲出了：“主子……”她隐忍着不让自己哭出来。

　　最终还是无法忍住。

　　“主子，当初得知天地枢机，算出远古劫磨难最终的后果。”她一字一顿，镜老的听的无比仔细。

　　“后果会是什么？”镜老迫不及待的问道。

　　书中玉摇了摇头，目光竟投向了那远山上朦胧着黑煞火云的深处，伤悲、悲戚、难过的目光中竟自闪过一抹毁天灭地的杀机。

　　“创始天石，乃是巨头神髓，也就是强大的意志所在，得此九枚神石者，自可立刻成为巨头。但是……”

　　“但是什么？”镜老急的眼睛快要从眼眶里突出来了。

　　书中玉默默的转过身来，说道：“新的巨头出现之日，便是神石灭世之时，届时三十三重天下将重入混沌，上天三界、五行六道，一切都会消失。活着的，除了巨头，再无他人。”

　　“什么？”镜老已经惊呆了。

　　铸天四大神器，狂穹、昊空、玄光、太初，乃是铸天最信任的四个人，可其中梗概却只有狂穹一人知道。要不是太初另一盘负责看守神宫，太初也不会知道。

　　“这就是主子不惜一切与太盘古神作对的目的？”

　　狂穹紧跟着解答道：“这还不够吗？玄光，你还不明白吗？创始之初距今有多少年？百亿、千亿、万亿，甚至万万亿都有可能，但为什么没有人知道远古劫的秘密？为什么？因为除了巨头，都被天石抹杀，三十三重天再开时，三界重生，岂会有人知晓天地之秘？”

　　狂穹悲凉至极，望天长啸：“叹，主子一生宁可牺牲杀孤百万煞修，也不想看到三界堕入轮回？主子的大义，直抵上苍，无人能比。天地不仁，你我虽为器，但最终得到主子的造化化身为人，你就看到你在乎的人死在天石之下吗？身为主子的仆人，本君岂可逆了主子的意思？”

　　狂穹的连连逼问，把镜老问的悲痛欲绝，数亿载来，他今天才体会到铸天的用心，深明大义。

　　而这个秘密，始终只有狂穹一人知晓，可想而知，他镇守在狂穹山，背负了多少辛酸和痛苦。

　　见镜老不说话，狂穹气势狂燥不安道：“所以，即使他们发现了狂穹山的秘密，也要杀，杀的一干二净，只要天石不出、神宫不开，永远不会有远古劫，永远不会有，本君宁可与天地长存，永远不离狂穹山，也不能亲眼看着三界入轮回、苍生无辜而死。此乃天地大局，不可改，不能改、不会改、不应改。”


第1664章 狂穹陨去

　　宛若洪钟般嘹亮的声音，不断回荡在狂穹的空间领域中，波分浪卷的铺天盖地而来，轰中了三人寂寥沉重的心。

　　不可改、不能改、不会改、不应改……

　　一字一句，狂穹将内心中对铸天的崇拜、尊重、信任、信从全然的释放了出来，这种释怀无不牵动着镜老和书中玉的心，是那样的确凿、格外的坚定，正如他的意志，强大的巨头意志，为铸天证道、怜世那般坚韧不拔、无可松动。

　　狂穹顶天立地的站在虚空深处，浑然散发着盎然的坚决气息。

　　站在狂穹面前，镜老和书中玉仿佛感觉到自己渺小了许多，又似乎从他的身上，看到了当年铸天手执神锤面对无数巨头、天圣时候的景象。

　　从始至终，当初的铸天都没皱过一下眉头，只因这天地大局的残酷、无情，牺牲了自己，乃至杀孤的一切。

　　原本，那是一个无可匹敌的角色，一个顶天立地的汉子，一个超然物外的神明，他却为了天地苍生，化羽凡心、悲悯世人。

　　“我真的错了吗？”镜老悲恸出声，饶是那天边的战斗、惊天动地的轰鸣都无从入耳。

　　书中玉抽泣的一会儿，忽然抬起了头，信言道：“可是狂穹，你会否察觉到，主子因远古劫而牺牲自己，却又为什么留下自己的传承，为什么让镜老带玄光降世，为何会留下神霄缩影、为何会留下昊空……你不觉得，这些很难解释吗？”

　　狂穹高如巨山般的身躯为之一颤。

　　这是他数亿年来，第一次的内心松动，即使眼下仅有一丝，微不足道的一丝，也让他格外的震惊。

　　“你想说什么？”

　　书中玉正了正颜色，拂去脸上的泪痕，称道：“主子大义之举，没错，身为太初，我也信服。可是这一切，始终还有难以解释的地方。比如……他……”

　　书中玉遥手一指，指向池边的陆尘，此际的陆尘，外表看来无甚变化，但书中玉能够感觉到，他的内息、真元、神念，甚至一股她都无法理解的强大的意志，正以极快的速度蜕变着。

　　“他？”狂穹眉头一拧。

　　“主子的传承。”书中玉重点重复了几个字：“主子没有逝躯轮回，无疑不想自己的想法左右了传承，他可以说是主子的弟子，又不是，因为他没有接受主子的教导，只是学了主子会的功法仙诀。他有自己的主见，他的灵慧、他的坚强、他的执着，难道不是主子正缺少的吗？”

　　“你在说什么？你胆敢怀疑主子。”狂穹暴怒了，他对铸天有着近乎盲目的服从，盖不像是镜老所说的那般，会噬主的异类。所有诋毁铸天的言词，哪怕是一个较真的字眼，都会被狂穹视为逆鳞。

　　然而书中玉的话铿锵有力，似在引导，却已证言辞。

　　书中玉刻不相让道：“我并非怀疑，我想说，主子留下传承与神霄殿的指引，难道不是想真正的改变远古劫的天地大局吗？”

　　这一刻，狂穹突然觉得书中玉的话十分有道理，并且沉默了。

　　书中玉说道：“你们想想，天地大局如何能改？就靠你狂穹？”书中玉十分露骨、言辞厉色：“主子都改变不了的东西，你觉得你可以？”

　　继续打击狂穹，书中玉言道：“主子将元始神宫藏起来，的确是不想让创始天石出世，可这一切并不能改变，这十二神池立于天地数亿年，你杀了多少人？到最后，神池的秘密还不是一样被他们这些人发现，无用武之地。眼下只要有一人能够打败神池圣物，余下人等将可不费吹灰之力渡过此关，届时元始神宫出现，你打算用自己作最后一道屏障，阻所有敌人吗？”

　　“好，我就当你实力超然，对付天圣毫不吃力，可是一个两个可以，三个五个可以，八个十个呢？这便罢了，若是巨头出现，你当如何？”

　　一阵犀利的追问，将狂穹问的哑口无言。

　　是啊，主子的立意是要杀尽一切接近神宫的人，可就算主子再厉害，也不可能将元始神宫永远蒙蔽起来。一亿年可以，十亿年、百亿年呢？

　　经过时间的沉淀，上天三界将会出现更多的高手，强大的天圣，甚至巨头，眼下，那群天圣中就有人领悟了天地意志，还不止一个，自己虽然厉害，但并非强大到无敌于世。

　　如果所有拥有临天意志的巅峰天圣出手，狂穹知道，就算自己，也未必能够挡下所有人。

　　这就是时间沉淀的厉害，随着时间的推移，这样的人将会越来越多。

　　能挡住永生永世吗？

　　不可能。

　　狂穹惊愕的望着书中玉，这件太初在铸天成名之前便有不凡的智慧，她对三千大道的了解，比自己还多，又深得主子的信任，曾经阅读过三界功鉴，在她的眼里，只要越来越接近元始神宫太初双盘的另一面，就会回忆起越多。到最后，书中玉会变成三界六道、五行轮常的活典籍，达到所谓胸纳万古、神怀亘世的地步。

　　书中玉的智慧从来都是超然的，她的话也足以说明了另一个问题，那就是铸天在临死之前，不仅仅安排好了元始神宫、狂穹山，甚至还期待着未来，能够有人真正解决这个残酷的天地劫难。

　　所以，铸天留下了有关神霄殿的信息。

　　而真正的神霄殿是什么，恐怕众人只知其一，不知其二、其三、其四……罢了。

　　镜老仔细的听着，片刻间也回到了自己的想法当中，重新振作了起来：“太初说的没错，主子是大智慧者，他绝不会将元始神宫藏起了而已，主子还有后着，所谓的后着，应该就是要用他的功法塑造一个真正能够改变远古劫大局的人。而这个人，无疑就是他……陆尘……”

　　说着话，三人的目光同时落在了陆尘的身上。

　　正自打坐的陆尘，正感受着进步带来的快感，忽然他察觉到什么，浑身一震，下意识的朝着身后头顶无尽的虚空望去。

　　这一眼虽然没有窥破狂穹的意志蔽障，但足以把狂穹吓了一跳了。

　　“他能隔着我的意志感受到我们三个？”狂穹惊讶的张大了嘴巴。

　　须知道，狂穹在数亿载前便是巨头高手，虽然一直处于临天意志的修为之下，但他的功底可不是陆尘可以比拟的。只不过陆尘能够马上发现三人的存在，实在出乎了狂穹的意料。

　　因为眼下，便是那几个狂穹认为有着不错身手的家伙，也发现不了自己的存在，一个个正惫懒的看着天空中被他们视为玩笑般的战斗。他们的举止轻狂、目中无人，却没有想到，神池旁边，就在他们的身边，一直有个更加高深的家伙已经发现了自己的形踪。

　　天啊！地啊！神啊！这到底是什么情况？

　　狂穹有种要抓狂的感觉，而他的举动丝毫不差的落入了书中玉和镜老的眼中。

　　镜老叹道：“众生法相、煞诀，乃是强大的组合，我终于明白主子为何非要将这两种玄功用在一处了，可叹，当初如果主子也是众生法相的话，就不用牺牲自己，以策苍生了。”

　　“神策吗？”

　　狂穹低喃的咕哝出两个字眼，思绪开始变得混乱。

　　书中玉突然释然的笑了起来，那是一种解脱的笑，仿佛看到了从来没有奢望过的希望：“主子的后着，便是将他的希望寄托在新的传承身上，这个传承，将会是唯一有可能改变远古劫难大局的人，而这个就是陆尘。”

　　狂穹抬起头，眼中的坚定变成了茫然，书中玉解释道：“神策，三界六道皆有神策，离凡悟阵，天地一神策；太乙悟丹，生命神策……神策不多，但每道必极致，大道统归、万法使然，太初双盘截取天地本源，这也是我不需修炼便能从他身上获得法力的缘故。当然，没有神策，依旧枉然，神策影响的是天地大道，现在他修炼的不是道，而是成道、悟出新道，这个道便是属于煞的神策。”

　　镜老点头默赞，言道：“没错，黑煞天罡火在主子身上没发扬光大，却在陆尘身上体现的更为淋漓尽致，不得不说，他的悟性之高、心性之强，乃是天地间更适合修成神策的人。”

　　“意志、神策，即使不需创始天石，他也能修成巨头。而神策，才是真正可以改变天石灭世的唯一希望。而他早在众生相、煞道诀同时济身的时候，便已有了神策的影子，难怪。”

　　狂穹叹了口气，茫然的眼神又自坚定了起来。不过这次不是杀伐狠厉、绝望孤独的坚定，而是充满了希望的坚定。

　　“你们说了这么多，无非是不想让我出手。”狂穹叹道。

　　镜老和书中玉微微动容，这位镇守了狂穹山几亿年的汉子，面容正在疾速的苍老，片刻之后，竟然变成了一个满头银白的枯干老者。

　　“罢了，狂穹已去，狂穹山也没有存在的必要了。你们记得，创始天石出现之后，一切好自为之，本君镇守狂穹山数亿载，也该有个了断了。”

　　说着话，狂穹身形微微佝偻，向着远方遁去。

　　镜老和书中玉没想到狂穹因为二人一番话变化如此之快，竟然直接放弃了狂穹山。

　　两人微惊之下不由问道：“狂穹，你去哪里？”

　　“我？”狂穹脚步微微一顿，惨笑道：“找主人。”说完，狂穹消失不见。


第1665章 云厄胜出

　　“找主人？”

　　虚无的空间，狂穹空间领域幽然一变，镜老和书中玉在神池旁的本体也是轻颤了两下恢复了正常。

　　可是二人的神情却是处在呆滞般的石化中，宛若两座雕塑，静静的站在那里一动不动。

　　“找主人？”

　　许久许久，二人对望了一眼，内心的震撼好比惊浪骇浪般的翻天而起：“主人，没死？”

　　“这个该死的狂穹，为什么不把话说完？”书中玉双眼含着泪，愤恨的跺了跺脚。

　　镜老也是一脸急切与气恼的样子，恨恨的说道：“狂穹这个白痴，每次都是这样，把我们当成什么了？”

　　“要是昊空在，一定会打的他连亲爹都不认识。”书中玉握了握粉嫩的秀拳，愤恨的说道：“镜老，下次遇到他，一定要他好看。”

　　“下次，恩……”镜老沉默的点了点头，心思大抵没放在狂穹身上。

　　他今次劝说，其实就是为了保障一个人，陆尘。他知道，狂穹的性子偏激，一旦认准了某事，除了铸天之外没有人可以改变，就算是陆尘，主子的传承，该杀，也一定不会手软。

　　狂穹已去，可以说去了一个大患，更是又一个严重的问题出现了，狂穹这家伙，居然要去找主人？

　　要是寻死，用不着走掉，狂穹有一万种办法让自己马上去死。可是他没有这么做，这说明主子没死。

　　怎么会这样？

　　到底出什么状况了？

　　“不同，不同，奇怪，奇怪。”

　　正当镜老和书中玉因为狂穹的一句莫名其妙的临别之言而满目茫然、心思烦乱的时候，忽然间，火池旁边的陆尘眼神中暴起一团精光。

　　他停止了打坐，默默的站起身来，一起有反映的还有亡魅和龙泽，如果再仔细的观察下去，便会发现，人群中还有三个人有所触动。

　　“冷穹刺的气势在变弱？”龙泽有着低沉的嗓音呼出几近震惊的言论。

　　亡魅点了点头，不可置否道：“的确，怎么可能？刚刚开天圣物的气息还十分强盛，怎么眨眼的功夫就变弱了。”

　　“嗡！”

　　正说着，天空中纷乱的气流为之一颤，千万道绿色的尺芒布成了一张极大的遮天之网。

　　是拂农定云尺。陆尘眉头紧紧一收，目光不敢离开那尺网中心，却看见，云厄义气风发的站在高空中，凛然的盯着光芒黯淡的冷穹刺，一道道尺劲宛若长江大河般施展开来。

　　恐怖的气浪铺天盖地而起，那枯高的煞魔转瞬间气势消弭，竟然挡住了拂农定云尺的漫天尺芒，轰轰几声之后，便被云厄碾成飞灰。

　　冷穹刺破啸而出，狠狠的插在了火池中央。

　　待到云厄飞回来的时候，所有人都傻了眼，就连云厄也微有诧异的盯着火池不放，丝毫不觉得自已已经累的筋疲力尽了。

　　“这……”

　　“好运的家伙，关键时刻，开天圣物的气息居然消失了。”

　　“如果再撑得一时半刻，云厄肯定会支持不住。”龙敖看了看云厄，不禁暗恨不已。他的思想还停留在将罗妖洞作大的基础上，将云厄视成死敌。

　　可是如今云厄只是累的不轻，根本没有伤筋动骨，实在是好命到了极点，如此一来，天方海将会成为罗妖洞的大患之一。

　　怎么会这样？龙傲气恼的作了一个锤空的动作，对此结局也颇是无奈。

　　龙泽到底是上古神魔大战时期的人物，恢复的速度极快，他叹然一笑，说道：“看起来此地主人不打算做无谓之争了，到是要谢谢这位前辈。”龙泽说着，冲着虚无飘渺处拱了拱手，态度到是没有显得太过恭敬，倒是有股骄傲的劲头。

　　镜老和书中玉对视了一眼，心中喟叹不已，他们知道，狂穹一去，十二神池便等同不复存在了，也就是说，后面的两关基本上对在场的天圣高手已经没有任何的难度，所有禁制恐怕也已经随着狂穹的离开而尽去。

　　狂穹走了，但事情并没到为止，相反，因为冷穹刺的突然间变化，在场的天圣心思开始活泛了起来。

　　龙泽的话音落下之后，几乎所有人都想到了同一个问题，冷穹刺既然变化了，那后面的两关呢。

　　正想着，不等有人开口，忽然一名蓝袍老者拔身而起。

　　此人原本是跟随着道魔圣而来的，乃一阶魔修，始终不显山不露水，可是突然之间，此人的速度陡然提升到令人惊叹的地步，几乎一眨眼的功夫，便窜向了第十一口火池。

　　人影渐去，气势未消，众天圣便是看到，一道诡异的蓝光在人影身后划出了一条绚丽的蓝虹，眨眼即逝。

　　如果说因为冷穹刺的变化让人觉得火池开天圣物都会像前者一样威力大减，无疑对进入元始神宫得到创始天石是一个好兆头。

　　当然，在场的天圣头脑反映也不慢，几息的功夫就意识到了这个问题的重要性。

　　可是论到反应速度，那蓝光老者决计是众人中第一的角色，从龙泽的话声出口，余音未消之间连一息都不到的功夫，那人已经消失在山腰上，竟如一抹残电、空雷，连个声响都没有发出，便隐没着浓浓的山雾中。

　　“疯雷魔圣，斩星。”

　　看到那蓝光的一瞬间，镜老、亡魅、龙泽异口同声的惊呼出来，尤其是龙泽和亡魅暗恨不已。

　　“该死，居然是斩星，他还没死。”龙泽不忿了骂出口，语声未落，人影已去，竟比起刚刚的蓝色电光不相上下。

　　“唰唰！”

　　不等龙泽走远，在场的众多天圣高手也都明白发生什么事了。

　　冷穹刺的威势减弱，极有可能是因为狂穹山里的巨头放弃的考验，而第十关的开天圣物自然落败，说明有很大的可能性，后面两关的开天圣物已经不在了。由此可见，通往元始神宫大门已经向他们的敞开了怀抱，谁先到元始神宫，谁就有机会得到创始天石。

　　一道道人影相继离去，眨眼间火池旁就只剩下了陆尘等人，最后一拔离开的是道魔圣、魔月，可是亡魅却未走。

　　“没用的，疯雷斩星的速度乃是巅峰天圣中最强的一个，根本追不上。”亡魅恨骂了一声，扭头把目光落在了道魔圣和魔月的身上。

　　“老子追不上你，也要杀两个天圣泄愤。”

　　想到这里，亡魅返身居然扑向道魔圣和魔月。

　　魔月只有二十三重天修炼，还是最近提升上来的，哪是上古神魔时期一代鬼门巅峰天圣的对手，虽然亡魅的主要目标是道魔圣，可就是这时，道魔圣惊骇连连的一把抓住了魔月，用力一甩，向亡魅抛去。

　　如果在平时，魔月的身手就算再低也不会让道魔圣轻易捉到，但他万万没有想到，同族的族主居然会在危险关头放弃自己。

　　放弃也就算了，可恨是道魔圣准备拿自己当挡箭牌，把自己性命交给亡魅。

　　魔月醒悟过来时，为时已晚，眼看着那只枯掌拍向自己的头顶，魔月吓的三魂不见了七魄，憋着最后一口气朝着道魔圣大声喝道：“道魔圣，你这个杂种，居然出卖我。”

　　道魔圣飘渺飞离的身形化成一条曲线宛若鸿毛一声飞射而出，落于眼底的魔月惊声的怒吼，道魔圣根本没有丝毫的悲意，反而冰冷的低语道：“怪，就怪你不是与本圣同宗，邪天后裔，少一个也没什么。”

　　亡魅意在泄愤，故此谁都一样，并没有留下魔月而去追杀道魔圣，在他看来，就算一掌毙掉魔月，再追上去也浪费不了多长时间。

　　魔月满脸的悲愤，闭目等死。

　　就在这时，一只覆盖的万火沙毒的大手，从右后方诡异的抓了过来，滔天的沙火弥漫起来将周围的天地元气迅速抽干，苍穹炼火的强大威力将空间领域融为了一体，那只大手在远隔数十丈外，忽然间到了魔月的身后，并贴着他的半边脸伸了出去。

　　大手诡异出现，准确无比的轰中了亡魅伸来的鬼爪，几乎就在魔月的脸前炸开。

　　强势的劲道轰的魔月倒飞而出，一张脸差点都毁在了这惊世骇俗的一击中，也多亏了他的神力仙罡护持周到，才幸免遇难。

　　而亡魅吃了一掌之后，面色大变，整个倒犹如一张白纸般轻飘飘的飞出，满是震撼的望着那出手之人。

　　正是陆尘。

　　“玉湖？你要做什么？”亡魅本来就气愤不已，本想找个人杀了发泄一下，没想到这样也有人出手阻拦。

　　阻拦也就算了，偏偏让他震惊的是，那个自己一直没有看上眼的神秘家伙居然有着如此强横的实力，一掌，仅仅一掌就把自己逼退了。自己甚至连对方怎么出手？神力的本质都没看清。

　　魔月也是满脸的惊愕，旦见那出手之人竟然是陆尘，再想想之前道魔圣放弃自己时的卑鄙嘴脸，内心的反差越来越大。

　　同族的弟子，一向称兄到弟的交情，竟然比不上一个外人，悲戚之余，魔月深深的为陆尘的出手而感到万分的庆幸。


第1666章 指点迷津

　　“玉湖，你凭什么管本君的事？”亡魅气的半张脸都扭曲了，另外一半露出的白骨更是冒着森森的寒气。

　　反观陆尘，一逼举重若轻、轻描淡写、声色不动的样子，凝视着亡魅，笑道：“就凭当日他有恩于我，这点足够了吗？”

　　“你……你够狠，本君记下了，希望有一天，你别落在我的手里，否则本君要你生不如死。”

　　亡魅不傻，从刚刚交手的瞬间，他就察觉到陆尘修为的强大，虽然说他还没用尽全力，但对方一样出手稳健，一看便是留了手。

　　相比之下，半斤对八两。

　　再打下去也是无果。

　　扔下一句狠话，亡魅绝尘而去。

　　魔月整个人都呆住了，我救过他，我什么时候救过他，我怎么没有印象了。如此强大的天圣需要我来救吗？

　　显然，魔月还没有意识到陆尘是谁，而就是因为那张薄薄的黑色面巾，让他根本忘记了当初在魔山脚下，为了左卿菡和邪天巨头放了陆尘一马的事。其实就算让他面对陆尘，他也不敢相信，毕竟多年前的陆尘跟现在明显有着天与地差别的强大修为。

　　“多，多谢前辈。敢问前辈，我们可曾真的见过？”

　　不知道救命恩人的身份，魔月心里老大的不舒服，遂在亡魅走后，马上恭敬的道谢并问了起来。

　　陆尘放声大笑，并未揭破身份，而是说道：“过往的恩情，我已经偿还了，咱们一命抵一命，再无瓜葛，而我是谁，阁下暂时还不需要知道。不过在下有句话，要劝告阁下。”

　　见陆尘不愿表明身份，魔月心中一阵失落，虽然为魔，但魔月本质上算是一个光明磊落的人。当日助陆尘脱困，一方面是因为陆尘闯进了邪天的墓陵，深为感激，另外一方面也是因为左卿菡是他外孙的缘故，血缘关系不可忽视。事实上他和左子玉一样，对左卿菡始终抱有一份血肉亲情、无法忽视，两方因素之下左右了魔月密谋出手，助陆尘逃脱。

　　但魔月的心始终向着阎魔殿，故此一直以来并未表露自己的心迹。

　　只是阎魔殿内忧外患，外患自不必提，创始天石现世、远古劫来，身为阎魔天圣，他跟道魔圣、魔日一样希望阎魔殿能够成为上古门族中最强大的宗脉。

　　然而内忧更为让魔月一直无法释怀，阎魔殿不同于其他的门族，门中两大巨头暗自争锋，而在上古神魔时期，蛮魔便设计邪天战死那场天地之战中。魔月是唯一一个知晓内情的人，多年来他不断的寻找邪天的机会，并在偶然的机遇下得知了邪天魂灵被镇守在邪天墓陵当中。这也是陆尘在进入墓陵之后，打开墓藏被魔月认为他无意当中救了邪天的根本原因。

　　今天陆尘救了他，魔月却没想起何时有恩于这个比自己强大了不知道多少倍的神秘人，他只能满怀疑惑的竖耳聆听。

　　“前辈请讲。”魔月恭谨无比的说道。

　　陆尘背过身，远方神池已然开战，这说明开天圣并未离开，亡魅、龙泽、疯雷魔圣斩星要通关不难，但时局不再待，他说道：“阎魔一脉，邪天、蛮魔领袖群伦，你是邪天后裔，应该知道蛮魔古裔并没有把你们当成自己人，你也看到了，道魔圣对你所做的一切，与其再留下去，无非被人一次又一次的陷害。去或留，相必心中有数了吧。”

　　陆尘在指点魔月的迷津，他知道要劝一个对阎魔殿死心塌地的人比修炼成巨头还难，但他必须这么做。因为他知道，左子玉，也就是自己的岳母是邪天后裔的人，即使在阎魔殿的时候，左子玉没有对自己另眼相看、甚至出手相助，但是碍于左卿菡的感觉，陆尘也必须最后一次给魔月提个醒，让他早早的退出阎魔殿。

　　当然，如果魔月不听，陆尘也没有办法，而最终的结局，无非在远古劫两宗交手时生死相搏。不得不说，陆尘用心良苦。

　　魔月仔细的听着，他怎能不明白陆尘的用意，正因为如此，魔月越来越怀疑陆尘跟阎魔殿有不可分割的关系。

　　抬起头，魔月仔细的打量着陆尘，一身澎湃的火元，真髓精炼、入古化虚，他的身高、体态、行为、举止，以及腔调无不让魔月熟悉的不能再熟悉了。

　　久久的观察过后，魔月忽地一怔，惊叹的指着陆尘说道：“你……你是……”

　　“唉！到底被他认出来了。”陆尘叹了口气，摇头间并未否认，而是说道：“心知肚名方可，何苦说出来，远古劫难未必像想象的那般简单，眼下我还不是现身的时候。还是那句话，去、留，你自己斟酌吧。”

　　说完，陆尘拔起身起，腾云揽雾，慢慢飞去，行至半空，回身冲着镜老、了尘、书中玉微微一笑：“走吧，我们去见识见识元始神宫。”

　　“这小子。”了尘深深的吸了口气，不见十几年，他的修为竟然提升到如此恐怖的地步，俨然一派宗师的表现，甚至陆尘的气度、举止已然登峰造极、真正的化凡为圣了。

　　镜老和书中玉对视一眼，跟着陆尘腾云而去，从两人的举动来看，此时此刻，方才真正的把陆尘当成了一个成熟的领袖、一个门族的族主。

　　魔月目瞪口呆的望着天空中慢慢消失的四道人影，良久之后方才苦涩的轻笑了起来：“这小子，好像我还是他外公呢。居然当着这么多的人面教训起我来了？”

　　自嘲一笑，魔月却没有任何不忿的意思，反而因为陆尘的修为而满是赞叹和钦佩：“菡儿找了个好夫婿，仅仅十六年，他就进境到如此地步，日后左家中会出现一个巨头也说不定啊。我还留在这里干什么呢？”

　　魔月知道，道魔圣再看见自己，即使不会下手扼杀，恐怕也不会让自己再回阎魔殿了。毕竟在阎魔殿内还有一部分邪天后裔，没有自己，这些人将会成为蛮魔的忠实仆人。

　　“绝不能让他们得逞。”魔月目光一厉，转身飞出狂穹山，飞出铸天城，飞出紫秋风火林，并掏出了传音玉简，发出了一道灵讯：“子玉，蛮魔一脉欲杀为父后快，带着邪天殿的弟子，离开魔山，到坤龙城外三千里，与我会合。”

　　传出灵讯，魔月收起传音玉简化作天光绝尘而去。

　　……

　　三十三重天上，遥遥太虚的尽头，一望无垠的银河星海，苦星边缘，一缕天光自茫茫浩瀚的宇宙中笔直的落在轩烨的头顶。

　　轩烨盘坐在一块巨大的陨石上，双目紧闭，五心向天，在其身边，九尊法体以同样的姿态围拢着轩烨本尊盘坐。

　　众生法相的大道至理，在十具法体上呈现出分外夺目的光芒，随着天光不断的自三十三重天落下，轩烨的内息变得如同浩海银河般无穷无尽。

　　“三十三重天，我又回来了。”轩烨紧闭的眸子上方，两道剑眉微微颤动，那尊在他身后的黑煞法体突然暴发出夺目的光辉。

　　黑光直接将诸多法体连同本尊的光环一并压下，滔天的杀念化成九道云浪涌向轩烨的九尊法体。

　　待到最后一缕黑煞心火的气息进入了轩烨本体之后，十大法体嗡的一声轻颤，变得拇指粗细同时钻进了轩烨的体内。

　　“嗯？为什么没有突破成为巨头？”

　　法体回归本尊，轩烨慢慢了站了起来，当他用神念检查自己的修为之后，那一脸狂喜的神情顿然转变成疑惑。

　　其话音刚落，赤眉飞羽神禽拉着金光四射的宝撵坐驾从三十三重天外飞来，宝撵一如在圣阳山里帘幕紧合，宛若洒下仙灵之光，云烟袅袅、举霞绕天、异彩分呈。

　　“你本体黑煞非是黑煞精髓，所以不能成为巨头。”那宝撵中人出现之际，便为轩烨解惑道：“上天三界，唯意志为尊、神策为道，你意志初成，却受到黑煞约束，无法修炼出真正的临天意志，想突破至巨头，当然难上加难。”

　　听到这声音，轩烨不由变得恭敬起来，看都未看一眼，直接向出声的方向拜倒在地：“轩烨见过古神。”

　　“嗯。本君说的你可清楚？”那声音浩渺道。

　　“这个……”轩烨疑惑了一下。

　　古神说道：“看来你还是不懂，算了，你不需要明白，元始神宫已然现世，就在紫秋风火林内，各大门族高手已经找到了入口，现在该你去了。”

　　“记住，这次重归神界，创始天石将掀起远古重劫，此劫仅存一人，便是得创始天石神髓者，你的修为固然强大，然并非无敌，第九天石出现，神界八大根基将会膜拜创始八枚天石，得到第九天石之前，必须要得到这八枚天石在先，否则，你无法打开天石中的神髓，你的十法体虽然并非黑煞精髓，但如果得到了神髓，也可修成神策，到时，你必成为巨头。”

　　“轩烨，本君重看于你，希望你不要令本君失望，再等个数亿载，你懂了吗？”那声音时而语重心长、时而尖声叱厉，让人摸不清对主是忧是怒。

　　即便如此，轩烨还是听的大汗淋漓，不敢不听。

　　“弟子懂了。弟子这就去紫秋风火林。”


第1667章 见招拆招

　　狂穹山顶，以曲线形态向上蜿蜒排列的十二神池火光冲天、硝烟浓烈，一层层受到炎浪席卷的黑色的烟云笼罩在天际，将巍峨耸立、浩荡的山体压的死气沉沉，毫无生机。

　　充满了钢铁般荆棘的山路上，几道人影飞快的攀爬着，犹如四道霹雳闪电，不断的接近第十一个神池，地穹神池。

　　“镜老，你的身体恢复了吗？”四道人影为首之人，正是黑袍蒙面的陆尘。让人诧异的是，在这种紧迫的关头，陆尘竟然有心思询问起镜老的近况，并且其言语当中，充满了淡定自若，似乎创始天石的重要性远远不及镜老的身体。

　　了尘、镜老、书中玉闻言，便是一愕，不过马上他们都被陆尘的镇定说的笑了起来，那股严峻形式带来的压迫感荡然无存。

　　“我这把老骨头，还经得起折腾，倒是你小子，多年不见，精神了许多。”镜老深受陆尘的感染，也开始说起笑来。

　　当然，镜老并非不在乎创始天石的归属，而是他的确发现，陆尘在这些年来发生的翻天覆地的变化，尤其是在他救了魔月之后所说的那番话傲骨铮铮的话语，以及漫身浩荡的气势，无不让镜老从他身上察觉到了些许昔日主子铸天的气魄。

　　陆尘知道镜老为自己担心，试想在远古劫降临的关口，创始天石马上就要出世，只要是无法逃脱天地大局的人，哪个心里不会沉重。

　　但是他，偏偏就沉重不起来，原因无它，而是陆尘发现，自己现在无论是气势、修为、涵养、神念、意志、法力……等等等等都发生了惊天动地的转变。

　　创始天石可以助天圣成为巨头不假，但谁说没有创始天石就不能成为巨头，陆尘觉得自己很快就会达到巨头之境了。

　　这并非夸大，而是在经历了十二神池的磨砺之后，他整个都变得宛若一柄出鞘的利剑，大有睥睨天地、傲视苍穹之感。

　　“我还好。”陆尘微笑，脚步却是不慢，刚刚就听到地穹神池啸音若雷、大战肆起，少顷跑到了地穹池后，大战已止，连地穹锤都没能见到。

　　陆尘微微伫足，目放远山之巅峰，浓云锁雾的山顶，一缕缕冲天的烟火在天边滚动不休、泛滥之止，俨然战火已经烧到了最后一关，天穹神池上。

　　“好快，看来该出手的都已经出手了。”陆尘喃声说了一句。

　　了尘奔步而上，站在陆尘身边神情凝重道：“帝魂亡魅、罗妖龙泽、阎魔斩星，不知道还有多少隐世天圣隐藏在人群中，看起来想到得到创始天石，不会太容易啊。”了尘说着，倒是有种坐山观虎斗的后知后觉感，现在他倒是觉得没有早早的加入其中，绝对是幸运的事。

　　书中玉跟上前来，精致的小脸上抱有点滴的歉意，对陆尘说道：“陆尘，我要先道歉，以前有些事瞒了你。”

　　“哦？”陆尘疑惑的转过头，看向书中玉。

　　书中玉咬了咬朱唇，说道：“我原本是铸天座下四大圣物之一，太初双盘……”书中玉把自己的身份说了出来，陆尘难免惊讶万分。

　　“你的意思是……我的身上修有神策，才影响到你的修为跟着进境？”

　　陆尘张大着嘴巴，他的确感受到了一种强大至极的天道，这种天道无法用言语说清，但却真实的存在。

　　十关神池的考验，让陆尘不但得到了狂穹山神池煞火的相助将空间领域打通，直逼到三十三重天。更加让他明白了从太乙真君的府邸出来之后，厄难谷凶兽形成的原因。循因查果，加上这次打通神池修炼，陆尘彻底的参悟出一种强大的天道。

　　这种天道，可以让他无谓顾及的在某种适合的条件下，让神霄城的所有弟子修成煞修的办法。

　　这种办法，便是天道，现在陆尘明白了，也许这就是神策的表现。

　　但陆尘现在还不能完全解释神策的强大，因为他还没悟通这种天地至高的大道。

　　陆尘惊讶的是书中玉的身份，在他想来，镜老、昊空、神霄二圣……现在又出来个太初书中玉，这个铸天也太强大了一些，几乎有着通天彻地的手段，三界到处都有他的影子。

　　可惜，陆尘知道的还在少数，直到镜老走过来，他才明白，连狂穹也是铸天四大圣物之一。

　　镜老苦口婆心的将在狂穹空间中与狂穹的对话紧接着书中玉的重新自我介绍说完之后，陆尘更是惊叹的无以维计，便是连了尘听的也瞪大了眼睛，难以相信。

　　“创始天石，在助一人成为巨头之后，将会灭世？”

　　陆尘和了尘师徒两，同时被这个惊人的消息雷倒了，如此说来，远古劫当真如同传闻中所形容的那样，是为天地大劫。三界六道都会消失，等于天地大洗牌，不，等于大清洗，只有成为巨头的人物，才能幸免于遇。

　　老天，怪不得铸天宁可得罪上天诸神、所有巨头，也要将九枚天石分开藏匿，这远古劫也太变态了一些吧。

　　“镜老，你说的都是真的？”了尘还是不能相信，这个消息太惊人了。

　　镜老点了点头：“狂穹从来不会撒谎，从他口中说出来，恐怕是千真万确了。我主仁义比天，老朽这些年倒是误会了他啊。”镜老说着，又自悲凉的摇头、又是叹气。

　　“那该怎么办？难道眼睁睁的看着一块破石头杀了天地苍生数以亿万计的生灵，就此毁天灭地、剪除六道吗？”了尘悲愤的攥起了拳头，这些年，陆尘还是第一次看到自己的师父如此的气愤。

　　“所以，我们应该想办法，最好的结果是劝说所有天圣不要妄动元始神宫，另谋后策。”书中玉想了想说道。

　　陆尘嗤的一笑，摇头道：“可能吗？你们看看上面都是一些什么人？他们是丧心病狂的疯子、自私自利的卑鄙小人，他们不会在乎其他人的生死的，为了巨头的修为，他们恐怕连自己的亲生儿子、道侣，甚至是兄弟、父母都会出卖，想劝他们罢手，难，比阻止远古劫还要难。”

　　了尘不信的看着陆尘，说道：“我就不相信，他们修炼到今天难道都泯灭了人性不成？”

　　陆尘叹了口气，不作任何的期望：“也许师父您说的对，那些人当中不完全像徒儿所说的那样丧失了天良，可终究，会认同我们说法的只在少数，而更多的人只为自己，比如亡魅、龙泽，一如那斩星，均不会答应。”

　　“况且……”

　　陆尘的语气一顿，生出无尽的悲凉，叹幽幽远古之无情、大道之无义，眼中征伐怒天之色尽露无遗：“况且，你们还没看清吗？”他望向苍天。

　　了尘、镜老、书中玉纷纷看向陆尘，只感觉陆尘说这番话的时候，有种超脱自然的高大之感，令人不由心升膜拜之感，宛若一个巨头，站在他们的面前。

　　“主子？”镜老和书中玉同时一怔。

　　陆尘的话也跟着说了出来：“天地幽幽、无情大道，天地本就是超越万物的存在，你、我、他，天生万物，自是在天地面前无比渺小，远古劫乃天地之劫，谁能逃脱？”

　　“我等自可避难于世，但无非延缓远古劫难，就像那铸天一样，只是延缓，却不能阻止。幸得数亿载安然又如何，谁知道再过多久，这九枚天石又会出现。届时还不是腥风血雨、苍生受苦。”

　　他转过身，似乎看透了天地无情：“我们此次或许可以学着铸天出手阻止，但还是解释不了问题的根本，那样一来，日后的每一天都会提心吊胆，不能安稳渡日，不是吗？”

　　不得不说，陆尘的言论正中了个中的道理。就算这次阻止了远古劫难不再发生，却根本无法从根本上解决，然后不管再等多少年，远古劫照样会降临于世，而这段时间里，所有人都会活的提心吊胆、无心修炼。这种苦比起直接死去，更加残酷百倍、千倍、万倍。

　　镜老想了想，颇为赞同的点了点头，叹道：“你说的有道理，没想到我活了几亿年，还不如你看的透。”

　　书中玉满目虔诚和钦佩，同样点了点头。

　　了尘却是一下子释然的了，放声大笑道：“哈哈，说的好，与其提心吊胆，不如从根本上找到问题的症结所在，一鼓作气，解决了这个无情的远古劫才是我辈中人力当在肩的重任，小子，你说，怎么做？”

　　陆尘目光坚定道：“没有计划，只能见招拆招，所谓兵来将挡、水来土掩，我倒是不相信，远古劫就能左右苍生生死不成？难道它就没有漏洞？”

　　“说的对，大道虽无情，可天地存在自有因果，远古劫乃一事、一物、一劫，按道而言，亦可列入千般大道的一种，他有成因、自有解决的方法，依老朽看，神霄殿怕就是此劫的克星。”

　　陆尘嘿嘿一笑，点头道：“镜老跟我想的一样，来吧，让我们看看，远古劫究竟厉害到什么样的程度？”

　　“轰！”三个正说着，山顶一尊宝塔突然升空而起，然后在两道人影交错了数次之后，又自消失不见。陆尘四人看在眼里，同时露出了凌厉的目光。

　　“十二神池被打通了。”


第1668章 元始神宫

　　狂穹山顶，十数天圣高手争相飞掠，速度之快俨然超出了世人的想象，这般比闪电还要快上数以千倍的速度，皆是借助空间领域层次跳跃达到的惊人速度，显而易见的是，在天穹塔在众人联手轻松击败之后，这些为了能够成为巨头的疯子们拿出了所有压箱底的绝活，纷纷朝着狂穹山顶那慢慢浮现在云霭深处的重殿飙射而去。

　　领头的是一名蓝袍老者，此人身高马大、足有两丈有余，全身上下被一层层雷电盾壁状的网格蓝电包裹，其手中赫然是一把罕见的长枪，此枪枪头尖锐，刃升倒刺、细弱蚕丝，看上去软绵绵的毫无威慑之感，便每每刺出，便有撕裂状的电蛇呼啸飞出，震的空间乱颤、大地轻抖、万石激射。

　　蓝袍老者，正是疯雷天圣，阎魔斩星。

　　他首当其冲飞在前面，身影宛若化成幻电，诡异莫名，长枪所摆，尽是漫天电网枪光，掺夹着其无尽毫气的咆哮声，尽显一代天圣之骄横。

　　“创始天石，六亿年了，终于找到了，哈哈……”

　　在其身后，黄袍紫金狂龙龙泽紧追不舍，一脸的怒气，仿佛此刻天塌下来，他也能照翻不误一般：“斩星，有我龙泽在，你休想得逞。”

　　斩星微微侧身，速度不减：“就凭你，哼，六亿年前你们受古神命合力围杀神霄二圣，交战伊始，只有我斩星出力最多，你在哪里？跟老夫比，你差的远了。”

　　斩星狂笑着，并不理会龙泽，身形似电而出，眼看着就要飞近那飘渺悬宫。

　　就在这时，一道瞬息万变的狂风从远处飞来，此风凛冽、更加利刀神刃，在天空中甩出大片的银花，仿佛一朵朵盛开的银色雪莲，将整个天空都遮蔽了起来。

　　“幻世净莲？”

　　斩星狂妄的神情在看到那漫天飞瀑般的银莲之后，顿时为之一变，口中喝出梵圣古法的名称，几乎是下意识的，斩星不敢再向上攀登，而是化成一缕残电，横飞而出，闪过银莲盖顶。

　　与此同时，一尊长发银袍的老佛犹如横空出世一般悬在所有人的头顶。

　　众家天圣看到银袍长发的老佛双目微垂，皆是惊呼了一声，亡魅没能杀了魔月泄愤，一路追过来，刚要指着龙泽和斩星破口大骂，突然看到一朵银莲盛开出现，半张脸都是一哆嗦。

　　“妈的，明尊，你居然也活着？”

　　那被称为明尊的银袍老者微微一笑，口若洪钟的戏谑道：“这你老鬼都还活着，本尊又岂会死？”

　　“明尊，你不老老实实的如音寺悟法，跑到这干什么来？”亡魅指着明尊咆哮道。今天事大大出乎了所有人的欲料。

　　别说龙敖、婆罗多、道魔圣、魂藏、黑风老怪、云厄、陈香渺这些上古门族的族主，就算是上古神魔大战时期的亡魅、龙泽、斩星都有些难以置信。

　　明尊佛祖，又一个六亿年前的老佛，上古神魔大战时期的人物。

　　“哼。”明尊冷哼一声，喝道：“你说来干什么？本尊参禅六亿载，便是为了今日，创始天石出世之时，尔等不也是如此吗？”

　　“哈哈，有趣有趣。”斩星飞了过来，笑道：“上古一战，我等没有机会交手，看来今天可以得偿夙愿了。”

　　龙泽也冷静了下来，望着身边一个个不弱于自己的高手，战意昂然，没有半分退缩：“人都到齐了吗？除了轩烨之外，恐怕就只有封仙没有出现了。”

　　“咻！”

　　话音方落，一道天光直指浮宫天顶而去，眨眼间就到了浮宫门前，速度之快，尤在斩星之上。

　　“仙河天恸大法……妈的，封仙也来了。”

　　四大至高天圣见状，顿然一愣，几个健步飞上了浮宫顶端。

　　从山下跟上来的陆尘、了尘、镜老、书中玉都听到了山顶上的癫狂的笑声，陆尘飞在最前方，黑袍裂裂作响，嘴角轻慢的勾了起来：“看来创始天石诱惑不小啊，连多年的老怪物都给引出来了。”

　　以陆尘的神霄法眼，自会看清山顶发生的一切，那几个不断出现的人物，正是他此前一直注意到神秘家伙，不出他的所料。龙敖、魂藏、婆罗多、道魔圣这些人根本不是门族中最厉害的存在，在他们的身后还隐藏着上古神魔大战时期的厉害角色。

　　正如众人所看到的那样，还不仅仅只有一两个，而是五个。

　　“龙泽、封仙、斩星、明尊、亡魅，这几个家伙，就是当年联手屠了杀孤城的人。对上他们，老朽也没有把握言胜。”镜老叹了口气，有些担忧的看了看陆尘，问道：“小子，你要小心，他们可都是一些吃人不吐骨头的家伙。”

　　陆尘微微一笑，道：“恩，我明白，这几个老怪物在神界中藏匿了六亿年，光是这种忍耐力就够惊人了，遑论他们的修为？”

　　了尘颇为担心道：“小子，如果明知事不可违，不如先行退去，谋求后策。”

　　“师尊，天地苍生皆入局，我们能够逃得一时，未必就能逃得了一世，与其一直逃避，不如来个一了百了。”陆尘坚定的说道，从他的语气中，无不透露着狂妄无度的气势。

　　了尘三人内心同时一阵，大为震惊，他们知道陆尘的修为在这段时间内发生了翻天覆地的变化，却是没有想到，他的傲气劲儿也同时被激发了出来。

　　那可是上古神魔大战时期的五大高手，仅次于巨头的人物，连镜老不敢说有把握对付某一个人，陆尘居然不怕，他的修为到底到达了什么样的境界？

　　三人内心揣度万分，刚要发问，却被陆尘抢先道：“师尊，天之石可否在你们的身上？”

　　了尘疑惑的点了点头：“没错，是在我身上。”说着，了尘把天石取了出来，这块天石的两面都刻着“天”字，闪闪发光。

　　陆尘伸手接了过来，往怀里一揣，说道：“上去见识见识。”

　　不多作解释，陆尘拔身而起，片刻之后，冲到了山顶。

　　当四来到狂穹山顶的时候，所见所闻再次让陆尘四人深深的吃了一惊。

　　事实上何止他们，狂穹山顶上，龙泽、斩星、封仙、明尊、亡魅以及各门族的天圣皆是高仰其头、面带震惊之色的盯着眼间一处云里雾里、仙光四射、法华盖顶、云缕飘渺的巨大的仙宫。

　　此仙宫有足有百丈高，四壁尽是琉璃玉瓦、神晶神石，打磨的光滑如镜，折射出的万千光华无不散发着浓浓的鸿蒙本源气息。

　　这是一座巨大的圆形宫殿，殿墙上纹刻着繁复的花纹，有的似龙如蛇，有的似星似月，有的宛如流水，有的酷似行云……四壁宫墙花纹紧蔟，整齐排列，每每望上一眼，原本的固定形态就会发生一丝变化，而这些变化在每个人眼里、每一次观望都不会重样，俨然有着大道变化万千之感。

　　无可厚非的，这座圆宫到处都是变化万千的大道至理，飘渺太虚的真正天道。

　　这些天道只可意会、不能言传，有的人会在一瞬间被吸引住，用心揣摩慢慢悟出更多的道理、法则，推演出仙法、秘术、梵圣古法，甚至有可能是通天大秘术。

　　显而易见的，类似于这等宫殿，上天三界绝无仅有，就连龙泽、亡魅等五个活了几亿年的老怪物，在见到宫殿的第一时间也呆滞住了，更遑论陆尘。

　　“老天，这就是元始神宫吗？”龙泽激动的身子微微前倾，看那意思马上就要扑上去把上面的一块块刻有大道古纹的墙壁一层层剥下来的念头，简直是垂涎三尺、贪婪无度了。

　　“飞禽火凤、赤火梧桐，我看到了什么？天哪，居然是火凤一族的通天大秘术。”落羽在观望宫殿的一刹那，突然间有了明悟，赶紧坐在地上调息打坐，进入空冥之境中。

　　众天圣无不惊讶的，有的似落羽那般突然领悟，修道悟法；有的直愣愣的盯着宫殿某处沉吟思索；还有的则是围着宫殿四处观看，直至找到可以让自己明悟的所在，学着前者的样子宛若痴呆、魔怔一般挥指舞臂修炼起来……

　　在场的十数天圣，神态万千，但总归都是一脸的惊喜、一脸的茫然，不断的赞叹。

　　“无上丹道。”就连了尘也惊喜的飞了出去，丝毫不顾及在场人等如何凶神恶煞，直接跑到右侧一处画着炉鼎小人挥法炼丹的前面静静的观望了起来。

　　宫殿的门外，只有陆尘、龙泽、亡魅、封仙、明尊、斩星六人还能保持冷静，只不过，六人的目光却如出一撤的死死盯着那铜浇铁铸、又仙霞缭绕的宫殿大门，痴痴出神。

　　宫殿大门上一副霸气外漏的巨幅匾额斧凿刀刻般的书写着四个大字：“元始神宫。”

　　单单是这四个字，便有一种超然物外、亘古神策的无上气息，这股气息直欲深入六人的骨髓，只消看上一眼，便使人无法自拔。

　　“元始神宫。”


第1669章 太初轮回力

　　元始神宫外，六大高手石化般的呆滞住，身心、神念全然被那巨幅的匾额上四个大字深深吸收，良久之后，才将自己的意志从那亘古的气息中解脱了出来。

　　仿佛心有灵犀似的，六人对望了一眼，一个字都没说出来，便纷纷的抬起手在头顶抹了一把，不知何时，冷汗已经将六大高手的全身覆盖住，连陆尘也不例外。

　　六亿年前，因为铸天插手远古劫一事，直到铸天陨落，这些身为上古门族中的佼佼者无缘于元始神宫。

　　历经六亿载之后，心中惦念了无尽岁月的他们，更将这可以让他的修为更上一层楼的重殿视为平生至宝、必得之物。

　　陆尘倒是没有他们感觉深刻，但他明白，让一个修炼了六亿年，还停留在至高天圣境界的高手一直等了六亿年，换成谁都受不了这般寂寞和苦楚。

　　而今日，埋藏在他们心底的渴望，将会比六亿年前百倍、千倍、万倍的放大，即使让他们付出生命，也在所不惜。

　　所以，今天这场仗必定不会轻松到哪去。

　　元始神宫、创始天石、巨头之境，众人心中所望、期待以久。

　　亡魅抹了一把半边脸嘴角上的口水，终于从梦中惊醒，两只可怖带着血丝肉块的眼晴滴溜溜的转了三转，忍不住激动的骂道：“妈的，终于找到了，创始天石是我的。”

　　“呼！”话音方落，亡魅率先扑了出去，冥河九幽大法施展而出，天边浓云鬼雾、万魂瓢泼，在元始神宫外构出了厚达七八尺的重阵禁制。

　　“亡魅，别不自量力，创始天石只有我斩星有资格拥有。”

　　随着一声宛若霹雳般的长啸响起，斩星执疯雷之枪、破云梭雾的狂遁而去，仿佛一道天雷直接将冥河九幽大雾直接轰开了一个大洞。

　　“轰！”

　　亡魅回身，诧异间丝毫不乱，双爪鬼光乱抖、银芒疯颤，疾挥数十记将斩星的雷枪全然接下，并战至了一处。

　　为了创始天石，所有人都疯狂了，龙泽、明尊、封仙也飞了出去，五大高手顿时混战作一团。

　　“这群笨蛋。”陆尘不屑的勾了勾嘴角：“像这种没有任何结果的战斗，谁先动手谁就是傻子。”

　　陆尘之所以没去抢，是因为他在元始神宫的大门上看到了八颗排孔，两扇大门、左右各四。原本这排孔像是装饰，可陆尘只看了一眼，就看出来，这八颗排孔，绝对跟八枚天石有不可分割的关系。

　　有猫腻啊。陆尘死死的盯着八颗排孔，想从上面察觉出什么，可是看了半天都不觉得有危险。不过他可是记着镜老跟自己说过的每一句话，不禁回头问道：“镜老、书中玉，你们不是说过嘛，书中玉的妹妹就守在元始神宫的外面，怎么看不到？”

　　书中玉沉吟了片刻，秀美的眸子深深蹙起，观察了片刻之后，摇了摇头道：“我也没有发现，难道狂穹的消息有误？”

　　镜老立刻摇头，肯定道：“不可能，我了解狂穹，这个家伙从来都不会撒谎，他说太初在就是在。”

　　“那……”陆尘眼珠转了一转，突然站上前去，从怀中掏出天之石，眼中流露出挣扎之色。

　　“天之石。”陆尘用神念催动天之石，一缕细微到难以察觉的神力从天之石上散发出来，穿过了正在交战中的人群，与八处排也的其中之一连接了起来。

　　“果然有关系。”陆尘眼中一定，旋即为难了起来：“这个元始神宫到底要不要打开？这可是一场豪赌啊。”

　　镜老默默的走到近前，眼神泛着沉重：“小子，你可要想好了，如果八枚天石能够打开元始神宫，一切都将无法预料，最残酷的结果就是三界六道马上毁灭，除了唯一一个成为巨头的人，其余所有人，都要死。这个结果，你未必能够承受。”

　　陆尘闭上了眼睛，叹道：“镜老，我明白，可是有些事，必须有人来担当，铸天的确仁义比天，可恕我直言，他的办法只能治标，无法治本，想要拆解远古劫，这神宫就必须打开。”

　　镜老闭了闭眼，一副无奈的叹了口气，他知道，眼前的这位可是一个胆子大到包天的家伙，在他心里从来不知道“畏惧”二字何解，想要打消他决定的事情，还不如找上成千上万块豆腐练练撞死的技能来的简单。

　　而事实上，镜老也知道，陆尘是一个遇事都会深思熟虑的家伙，他既然决定了，就一定有他的打算。

　　这一点，镜老没有猜错。

　　陆尘的确想过所有可能，才决定打开元始神宫，让远古劫真正降临于世，而并非像铸天那样横加阻难，宁可牺牲性命，也要委屈求全。

　　在陆尘的心里，天下苍生算个狗屁，老子只在乎自己在乎的人。然而如果学着铸天那样阻止远古劫的降临，无疑会将神霄城推到与神界各大门族作对的死胡同里。

　　神琼是足够隐秘，但并不代表没有人能够找到，何况当初铸天阻拦远古劫，还不是引出了太盘古神那样的巨头，最后被上天三界的所有修士屠戮一空。所以阻拦远古劫降临，乃是最不合适的计策。

　　然而陆尘也想过如果不能解决这个无情的劫难，别说神霄城，就算是神界都会消失，到了那时，结局一样是毁天灭地，自己在乎的人同样会死。

　　既然横竖都是一死，为什么不拼上一拼？

　　“这是场豪赌啊。拿天下数以百亿计的苍生作赌注。”即使是陆尘，此时此刻也不免犹豫不决、举棋不定。

　　不过从某方面来讲，此货又是一个神经极其大条的家伙，从小就明白赌之一字为何的陆尘，只会从胜率方面决定自己的行为。

　　阻拦，是死；不阻拦，还有得一拼，干嘛不拼。

　　拼了。

　　想到这里，陆尘眉宇一展，右手一松，天之石呼啸一声，宛若受到元始神宫大门的吸引飞了出去。

　　“叮……”一声清脆并不失响亮的鸣动传出之际，正在搏杀的五大高手同时停下手来。

　　向着元始神宫大门望去，只见一枚天石安好的镶嵌在八处排孔最前面的一个排孔中，大门上顿时出现了丝丝细微的裂纹。

　　五大高手同时朝着陆尘望了过去，讶异间忽然明白了什么。

　　“原本八枚天石是打开元始神宫的钥匙，哈哈，看我的。”龙泽狂笑一声，将妖之石甩了出去。

　　“叮！”又是一声轻响，大门裂纹诡异延伸而出。

　　“天石，其余的天石呢？”龙泽见状，神情大喜过望，也懒得再跟众人交手，就算是要打，也得留有法力在抢夺九枚神石的时候再动手不迟啊。

　　亡魅、斩星、明尊、封仙四人立刻醒悟，纷纷叫嚷着从各大门族族主的手里将天石夺了回来。

　　一时间，鬼之石、魔之石、佛之石，全然嵌在了排孔中，而那裂纹开始不断的扩张、延伸，眼看着还差四枚天石就要裂开似的，几大高手纷纷大喝道：“都他妈的给我起来，谁的手里还有天石？”

　　正在打坐修炼的众家天圣听到五大高手齐声高喝，均是吓了一跳。

　　黑风老怪手里握着仙之石不知拿还是不拿，就在这时，封仙冷厉的寒眉轻轻一抖，咻的一声化作一道流光飞上前去……

　　“轰！”

　　不假思索的，在封仙的眼里，黑风不过是一个小小的天圣，跟他有天壤之别，当头一掌拍下，仙云盖顶，直接将黑风老怪打了个七晕八素，连连喷出数口鲜血，摔向山脚下。

　　那颗仙之石，更是被封仙想都不想的拍飞到排孔里。

　　“叮！”

　　又是一声轻响，阵阵仙灵之气、混沌之气、鸿蒙宝气从裂开的缝隙中疯涌而出。不过很快，大门碎裂的状态又停了下来。

　　“不够，还有两枚天石。”亡魅、龙泽、斩星、明尊、封仙齐声大喊。

　　云厄、陈香渺浑身一颤，人之石和地之石已经取了出来，交与不交，二人还在挣扎。

　　陆尘皱了皱眉，心道：眼下的形势急迫，你们还想什么？莫非想死不成？

　　想到这，陆尘马上神念传音二人，道：“云厄、陈香渺，把天石交出去，速速离开。”

　　此时此刻，已经不是龙敖、云厄这样的人为尊的时候了，不用想便知道，如果二人再慢一点，恐怕他们的下场比黑风老怪还要凄惨。

　　听到陆尘的传音，云厄和陈香渺浑身便是一颤，赶紧把手上两块烫手的山芋甩了出去。

　　“算你们识相。”斩星鼻子里冷冷一哼，不再看向云厄和陈香渺，而这时，最后两枚天石也应声嵌入到排孔当中。

　　望着那碎裂的大门几乎马上就要轰然炸开的情景，陆尘忽然心升不妙之感：“镜老、师尊、书中玉，快走……”

　　“走！走！走！”

　　陆尘也不知道是什么样的感觉，反正很危险，那种感觉好像有人用刀搁在了他的脖子上浑身冰凉，是死亡的气息。

　　“妹妹！”书中玉也叫了起来。

　　这一声喊出，加上陆尘之前的提醒，不少人感觉到来自元始神宫里的强大死亡气息，反映快的如云厄、陈香渺，直接飞退而出，了尘、落羽、冥王也都很快的逃向狂穹山外。

　　陆尘一把拉起书中玉和镜老，想都不想腾云遁去，就在他离开之后的瞬息，那元始神宫的大门轰然炸响，一个凶厉的身影从里面射了出来。

　　“太初轮回力！”


第1670章 铸天残志

　　“胆敢擅闯元始神宫，受死。”

　　狂穹山顶，一道蕴含着盛怒之极的女子声音在大门炸开的同时轰然传出，这女子的声音已经不像人声，沙哑中带着滔天的杀气，正像陆尘杀神领域给人的感觉一样，天威浩荡、杀神临世。

　　元始神宫大门，一道泛着浓浓黑火的黑影飞射而出，直奔离着大门最近的几大高手扑了出去。

　　见到那黑影，书中玉的泪水终于忍不住的流了下来：“妹妹，是妹妹。妹妹怎么会变成这样？”

　　书中玉双手拼命的挥动着，想从陆尘的控制中飞出去与那黑影团聚，可是陆尘当然不会让她这么做。

　　就在此前，陆尘已经感觉到一股残暴无比、完全用杀念凝聚而起的怨念从大门里冲出来，即使他现在知道那黑影的本身应该是太初双盘的另一面器魂，也是书中玉的妹妹，但他绝对不能让书中玉这样做。

　　因为那黑影根本没有任何感情，似乎他的存在，只是为了守在门内防止有人进入而存留下来的必杀怨念。

　　镜老被陆尘拉着疾速后退中也是一怔，很快他醒过了神来了，对着书中玉大喊道：“别犯傻，他再也不是太初双盘了，这是太初轮回力，通天大秘术，巨头之下，碰之即死。”

　　镜老现在才发现，自己还是小看了主子铸天，三界的大局，从煞道的传承开始、玄光镜坠进凡间界、引出煞道杀孤血路、设计陆叛送神霄殿图到传承者陆尘身上，并逃出人皇轩烨的追查，然后在神界神霄二圣安排陆尘到尊元空间，昊空镇守扛天龙石，最后又设下狂穹山重伏，最后，竟然将太初双盘的另一面器魂变成了通天大秘术，用来诛杀所有接近神宫的人，这样的手等，哪是一个“大”字了得，简直让人难以置信啊。

　　一步一步，铸天就算是死也在安排自己传承的同时，阻止所有人接近元始神宫、接近创始天石，而他知道，接受了煞道传承的陆尘，一定会第一时间感受到那股用煞气凝聚起来的滔天杀机。最后的可能，便是除陆尘一人之外，所有接近神宫的人，只有死。

　　疾速后退间，镜老庆幸自己跟在陆尘这个唯一一个煞道传承者的身边，也在庆幸狂穹之前说过的太初器魂在镇守神宫的事，让他有所准备，否则，这次绝对会死在自己最敬重的人的周密安排之下。

　　跟镜老相同，陆尘也被吓出了一声冷汗，飞退间他不免回头张望，只见身后血光冲天、残肢断臂零碎的洒的到处都是，那浓浓的云霞中仿佛渲染了一抹浓重的绯红之色，说不出的寒气逼人，宛若让人如入冰窖般难受。

　　“太可怕了，这就是铸天的手段，老天爷，当初太盘他们几个是怎么把铸天弄死的？想来不会太容易吧？”

　　其实陆尘小看了铸天，上古神魔大战，太盘等人的胜出何止不容易，简直难如登天。

　　从太初轮回力的致命一击就能看出，单以铸天神念祭炼的器魂，虽然只有一击的能力，但这一击，足以抹杀一切巨头之下的人物，即使是至高的天圣，也不堪一击啊。

　　果不其然，太初轮回力、通天大秘术，一击之下，至少有五位高手的气息消失了，这些气息无一不是刚刚极为强大的存在。

　　只不过让陆尘失望的是，真正的高手绝非像想象中的那般容易被害。

　　几息之后，龙泽、亡魅、封仙、明尊、斩星纷纷从雾气中射出，这五人在关键时刻用龙傲、魂藏等人作了挡箭牌，可怜五个明面上的门族之主，居然死的如此冤屈，被自己的主子、父辈挡了致命一击。

　　饶是如此，龙泽五人也很不好受，太初轮回力强大的神通，直接将五人震的五内翻腾、连连吐血。

　　见五人被受了不轻的内伤，陆尘眼前顿时一亮：这可是绝佳夺取天石机会，不出手是傻子。

　　“镜老、师父，我去去就来。”

　　烟雾未散，陆尘扭身施展出最快的速度化作一道流光射进了殿内，过程中果然无人阻止。

　　其实龙泽五人也看到陆尘冲了进去，只是他们想抢先一步，无奈运功牵动了内伤，五人又是一口鲜血喷了出去，脸色变得极其的苍白，一时半会竟然恢复不过来。

　　元始神宫已开，掠进洞内的陆尘已然呆滞住了，在他的头顶，一枚粗糙的黑色石头包裹着一层淡淡的黑光静静的悬浮在神宫空中，无疑的，正是众人寻找了已久的第九枚天石：创始天石。

　　只是陆尘在创始天石并非多作停留，因为他发现，在天石之下，还有一个人，一个浓密黑发披肩遮住整张脸的神秘老者。

　　此老者被一团黑雾包裹了起来，看不清模样，也察觉不到半点生气，状若死人。可越是这样，陆尘就越感觉到恐怖，因为这老者身上始终有种让陆尘都为之忌惮的味道，好像……黑煞心火。

　　“哈，哈哈……”陆尘还没出声，老者突然笑了起来，笑声回荡在大殿，散发出阴森的意味。

　　“终于有人找到这里了。”老者这句话一出，陆尘疑虑更盛，这人是谁？

　　“你是谁？”陆尘壮着胆子问道。

　　老者似乎没有听到陆尘的话，继续说道：“眼前人，老夫铸天，我不知你是谁？也不知道你们究竟有多少人？老夫也没办法阻止你们夺取创始天石。不过在这之前，老夫有话要说。”

　　“铸天？”听得一席话，陆尘震惊莫名，这黑袍老者，居然是传闻中的邪魔铸天？他没死？不对，他死了，这是他的神念，德天意志。

　　只有意志才能让神念亘古长存，陆尘笃定的想道，并没有急着拿取创始天石，就听他怎么说。

　　陆尘猜的没错，眼前的老者虽然给人一种危险的气息，但并不具备强大的杀伤力，这老者正是铸天的一缕德天意志所化。

　　“创始天石中，有一缕创始神髓，得之而成巨头，传言不假。然而远古劫后，苍生受苦、再坠轮回？这是你们想看到的吗？你们也有亲人、也有好友，只为了一已之私，尔等于心何忍。听老夫一句劝，苦修大道，未必不可成为巨头，但若为了成为巨头，罔顾天下苍生，即使修得神道、永生不死，又有何用？”

　　听到这，陆尘终于明白了，铸天虽死，但最后还是不放心远古劫，故在太初双盘之后，留下自己的残念，他很清楚明白，要是有人能够闯过太初轮回力，他就没办法再阻止夺取天石之人。而狂穹所说亦不假，吞噬祭炼创始天石中的神髓，便能成为巨头，但同时，三界也会因为一人成为巨头而坠入轮回。届时，一人生，苍生灭，何其惨烈。

　　想到这里，陆尘不禁为铸天的大义而微微动容，到底是何种悲天悯人之心才让铸天一而再、再而三的阻止有人成为巨头？苍生大道，在铸天的眼里，苍生永远比大道还要重要。

　　不禁的，陆尘突然想跪下来郑重的给铸天磕上三个响头，以表敬意。为了苍生，铸天能够做到这一步，的确大仁大义可比上天造物之悲天之用心了。

　　哪知在陆尘将跪未跪的时候，铸天的话音再起：“况且……”

　　陆尘一顿，心知铸天话后有话，仔细听了下去。

　　“尔等觉得修成巨头便可无敌于世吗？非也，非也，尔等只知修为得进成就巨头，但却不知一直以来，这创始天石成因，乃是有人故意为之，尔等被人利用还蒙在鼓里，岂不可笑？”

　　“被人利用？”陆尘听的极其纳闷，又似旱地惊雷在脑海中炸响：“莫非其中还有隐情？铸天一直隐瞒着所有人，他在怕什么？”

　　越听越是心惊，本来是来抢夺天石的陆尘，忍不住听了下去：“其实创始天石乃是神……”

　　说到这里，忽然间一道惨白剑光从殿外狂刺而来，剑光所指之处不是陆尘，而是天石。

　　受到这剑光的影响，铸天的残念呼的一声化成了一缕轻烟消散而开，连带着他的声音也在那个“神”字之后打住了。

　　“妈的，是谁？”陆尘顿时暴怒而起，多少年了，他一直在追查着神霄殿的秘密，好不容易到了这紧要的关头，居然被一剑硬生生破坏了，妈的，这个人该死。

　　陆尘气的七窍生烟，恨不得将来人生吞活剥了，不过他很冷静，知道后面的人目标是天石，既然不想让我得到，谁也别想从老子手中把天石抢走。

　　心念一转，陆尘看都不看腾空而起，借助空间跳跃，唰的一声飞到了创始天石旁，伸手将天石抓在手里。

　　“啪！”

　　抓到了天石的陆尘，此时此刻背后恰好暴露在那剑光之下，身后一声声疾呼传来，显然进来的不止一人，陆尘正在气头上，愤然不管来人是谁，又或者有多大的本领，真元一收一吐，一股滔天的怒火化成数十条巨大的黑色的火龙从背后喷涌而出。

　　“吼！”



第1671章 暴怒战封仙

　　元始神宫大门外，几个狼狈的身影争先恐后的闯了进来，无疑的，那抖手刺出白芒剑光的始作俑者正是一代天圣封仙。

　　在五人的身后，纷纷进入宫殿的还是落羽、冥王、云厄、陈香渺以及几名各大门族的天圣高手，他们的修为虽然不是至强，但也想见识见识第九枚天石，即使知道自己的修为无法跟龙泽等人相比，心里却一直不甘于现状。

　　至强天圣又如何？如果打起来，当你们五败俱伤的时候，自然有机会将天石拒为已有。

　　成为巨头的机会，每一个人都不想错过。这些纷纷站在元始神宫的门前，半进半退，看样子早就选好了退路，哪怕一个不好，就会绝尘而起，再不回头。而一旦有机会，在场的每一个人都不会错过。

　　可是就在众天圣冲进宫殿的一刹那，数十条体躯庞大，宛若蜿蜒巨山的黑火恶龙突然出现，居然直接将封仙老神的一剑封天云愁直接逼了出去。

　　大殿中轰鸣四起，炎浪翻天，滔天的杀念席卷而出，将整座大殿充斥的有如一座巨型火宫。

　　封仙等人此前受到太初轮回力的影响气郁结闷，半晌才恢复了元气，他们随后而入，见陆尘正站在天石之下，心中急切，唯恐天石落入陆尘之手，遂出手横加阻拦。

　　由于陆尘站的位置很巧妙的挡住了铸天，以致于谁都没发现陆尘面前还坐着一个人，封仙这一剑刺出，方才激起陆尘心底中的怒火。

　　“轰！”

　　数十条火龙喷涌而出，蜿蜒游动、腾身摆尾，眨眼间将拥有着三十三重天至高境界的封仙强势轰出了大殿，吓的进入殿中的天圣高手赶忙退了出去。

　　“谁，他妈的，是谁干的？”

　　陆尘火了，多年来想要寻找的起因，就因为这一剑让唯一的蛛丝马迹也没了，他怎能不怒。

　　从殿中杀了出来，陆尘浑身上下张扬着愤怒的黑炎，那样子比起邪魔还要恐怖，腾云伫立在乌煞云上，再也顾不上暴露身边了，那张黑色的面巾顷刻间被黑火化成飞灰，露出铮铮铁骨、傲世苍穹的凶厉神情。

　　“这是怎么了？”陆尘表现把了尘、镜老、书中玉都吓了一跳，这哪像是他们认识的只知道嬉笑打闹的小子，根本就是一代魔神，不，比起下界时的陆尘的凶性，现在的他还要凶恶百倍。

　　不提了尘三人的惊愕，便是在场的天圣也都被陆尘的修为震慑住了，而最关键的是他那张几乎天下皆知的脸，那张脸上仿佛被刻上了醒目的印记般无人不知、无人不晓。饶是龙泽五人与他初次见面，也能从传闻中得到的讯息里搜索到有关于这张脸背后的身份。

　　“陆尘？他不是玉湖……吗？”落羽、冥王曾经在圣阳山被毁的时候亲眼见到陆尘强大的手段，所以对陆尘的长相记得十分清楚，简直刻骨明心，要知道，一个强大的上古门族，传闻中至高天圣仅次于巨头的轩烨，就是败在他的手里，惨的极惨，惨痛无比。

　　“你没死？”只是当日众天圣亲眼看到陆尘死在圣阳山脚，他们才没有追究，然而现在，陆尘的出现完全颠覆了他们的认知，他是怎么活过来的？还是当初根本就是诈死？

　　宫殿之外，云厄和陈香渺相望皆惊，眼底涌动满是匪夷所思、无以言喻的震惊之色：“没想到，没想到，救了我们的人居然是他？他不是死了吗？”

　　陈香渺娇躯忍不住发抖，盖是因为陆尘身上蒸蒸涌现的气势犹如一座大山般死死的压在她的心头：“好可怕的气势，短短十六年，他已经进境到如此的地步了。前辈，我们……”

　　陈香渺刚要说下去，云厄摆了摆手打断道：“不必说，我明白，眼下的他，已经不是我们能够比拟的了。今天这件事再与我们无关，丫头，走吧，上天三界，能人志士太多了，我们的修为，还不到家。”

　　不到家！

　　云厄说出这番话，居然露出惭愧的表情，须知道，陆尘才修炼了多少年，比起云厄根本是小屋见大屋，然而就是如此悬殊的差距，到头来在修为上跟陆尘相比，云厄竟然相差了不仅一大截，而是天壤之别，这让云厄羞愧的无以投地。

　　说话音，云厄和陈香渺飘然后退，但也未走远，他们想看看，最后陆尘能否保住创始天石，如果能，对天方海、香渺神宫来说绝对是天大的好事。

　　龙泽、亡魅、斩星、封仙、明尊同样错愕的瞪大了眼睛，但他们不像云厄、陈香渺那样太过于震惊。

　　首先陆尘修为当可以称得上可以与他们针锋相对，而他们也不差，封仙自以为刚刚被低估了陆尘，老脸通红，第一个站了出来，抖了抖手中的长剑，朗声喝道：“你就是陆尘？那个毁了圣阳宫的人？”

　　陆尘甩都不甩封仙，目光扫过在场列位天圣，一双眸子透着尽是凛冽的凶光：“他妈的，老子在你们话，刚刚那一剑是谁刺的？”

　　“呃！”

　　五大天圣闻言，鼻子差点没气歪了，心想好歹我们也是天地间最强的五大高手，就算巨头来了也毫不逊色多少，岂能当面受你屈辱。

　　封仙更是气的七窍生烟，刚刚那一剑，他并未用上多少法力，意在将陆尘逼退，先虚后实，不仅可以重创陆尘还能借势将创始天石抢到手。

　　没想到陆尘的修为凶悍到了极点，仅仅是气势外放便将他轰的五内如焚。不过他一点都没瞧的起陆尘，要是一个上古神魔时期的高手也就罢了，陆尘是什么人？一个下界飞升到神界的小子，他才修炼了多少年？

　　轩烨败在他的手里，那是因为轩烨有伤在身，况且如今的封仙并不认为自己比全盛时期的轩烨弱上多少，岂能如此被人呼呼喝喝。

　　“哈哈，神霄城主果然胆色过人，在老夫面前也敢狂妄叫嚣，你当真以为这上天三界就只有轩烨一个至高天圣吗？”

　　封仙的气势冲天而起，所有人都知道，这位大人物恐怕要出手了。

　　陆尘一双惺红的眸子闪烁着极致的黑光，死死的盯着封仙，目光落在那柄青色的鸿蒙灵宝长剑上：“刚才是你刺的那一剑？”

　　封仙一听，怒极反笑：“便是老夫刺的又如何？你这小子能奈我何。”

　　“妈的。”陆尘挽着袖子露出精壮的胳膊，血筋鼓鼓撑起：“不怕你不认，老王八，你搅了老子的好事，你知道吗？”

　　封仙本来趾高气扬的等着陆尘出手，哪曾想先等到的却是一顿劈头盖脸的痛骂，直把这位六亿年前的老神仙骂的狗血喷头、三魂聚顶，几乎要夺窍而出。

　　了尘和镜老算是了解陆尘的为人，听在一旁汗如雨下，暗叹这小子过了这么多年，在凡间界的痞子劲儿一点都没收敛，这下麻烦大了，得了天石应该先离开才是啊，就算你再厉害也不能意气用事的因为人家刺了你一剑就不顾自己安危不是？

　　了尘和镜老拼了命的冲着陆尘使眼色，想让他赶紧逃走。

　　不远处落羽、冥王还有云厄、陈香渺哪曾见识过陆尘这般表现，一个个眼睛瞪的老大，就差没掉在地上了。

　　上天三界，上古神魔大战时期的封仙大神，那可不是一般的人物，你陆尘是厉害，可是人家也不差，哪有这样目中无人的。

　　陆尘这般叫嚣的行为，无疑犯到了众怒，封仙气结不已顺势出手，青色剑刃凌厉无匹的刺了过来，漫天剑花飞舞，宛若点点梅花盛开。

　　“狂妄无知的小子，本座让你见识见识何为梵圣古法，大陨灭天剑……”

　　“妈的，你找死。”陆尘可不管封仙是否上古神魔大战时期的人物，将双臂袖管撸起老高，双拳燃火，犹如抓着两条巨龙之尾纵身扑了出去，巨龙的样式古怪离奇，待到近前众人方才发现，那火龙包裹着的，竟然是一柄厚重的火锤。

　　昊空！

　　百炼……

　　“给老子滚蛋！”双手执锤陆尘几个蹬踏的飞了过来，黑煞炎浪如同澎湃的海浪铺天盖地涌向封仙，眼望那点点剑芒，陆尘直接视之为无物，轰然一锤砸向剑刃。

　　“当！”

　　众人只听到一声巨响传过，两耳顿时被激荡的金铁颤鸣充塞住，不由自主的捂上了耳朵。

　　陆尘这一锤轰的那剑刃整根弯曲了过去，铸兵神火黑煞天罡燃及一时，将青色剑刃狠狠的纠缠了起来。

　　受到陆尘这一锤的猛击，封仙大讶无比，只感觉到自己的手臂一麻，鸿蒙灵宝封仙剑险些脱手而出。

　　“工火神符……”

　　陆尘一击得手，上风占尽，丝毫不给对方留有余地，陡手便是一记工火符贴出，漫天大火直烧到了封仙的发根，烫的封仙在空中跳来跳去，大呼痛楚。

　　“好霸道的火，陆尘，你该死。”封仙何曾受到如此奇耻大辱，连天的水壁直接从袖管里跟喷泉似的激射了出去。

　　正当陆尘暴怒战封仙的时候，突然间一丝异兆在他身上发生了。


第1672章 根基动摇

　　神界，八大城池……

　　天高云淡朗朗乾坤，本是一派祥和无争的气象，然而就在旭日升起之后，突然之间，八大神城发生了惊天覆地的变化。

　　先是坤龙、乾象二城的座落在神城古殿下方的神界根基动摇，引起大地轰鸣、神城颤抖，片刻之后，整个神界另外六座城池的根基也一动摇晃了起来。

　　八大神城乃神界根基，蕴有神灵之气，镇守八方，使得神界空间固若金汤，亿万年来，便是神城之间的逐鹿之战、又或有仇家对峙屠城血河、山尸遍野，哪怕再强大的高手因一怒而屠全城，也从未有人敢动摇神城的古殿。

　　神城古殿乃是镇守根基的象征，没有人敢动摇。

　　可是今日，正值八城之主在古殿内议事时，天地一阵阵轰动，八大神城根基所在的神灵之气突然外漏了出来，化成缕缕青烟扶摇而起，向着神界腹地紫秋风火林的方向涌去。

　　神界根基灵气一旦泄漏，则代表根基不稳，直到神灵之气消失怠尽，神界将不保。届时，神界的坍塌将直接导致三界空间为之崩溃、生灵涂炭……

　　八城神城城主纷纷察觉到了事情的不妙，不出半炷香的功夫，这些平日里少有往来、尤其在门族林立之后的时期更是兵戎相见的各大城首汇于一堂。

　　“神界根基动摇，兹事体大，我认为最好想办法请巨头出手相助，否则时间一长，后果将不堪设想。”乾象城主坐稳古殿，神态凝重的说道。

　　坤龙城主满脸忧色，他的古殿损毁最为严重，若是请人重修，没有天圣修为自是不可能的，但是天圣能够控制神界根基，他们也不敢保证。然而在坤龙城内，连尊境高手都少的可怜，何况是天圣。

　　“必须将此事通过门族上报巨头，普天之下，能够接近那等层次的只有各大门主。”升神城城主拍案而起。

　　朗池城主说道：“我已经命人将此事呈报门族，可是得到消息，门族中的所有高手都去了紫秋风火林。”

　　万岳城主、天仲城主、南斗城主赞纷纷点头。

　　乾象城主见状一惊：“难道所有门族都去了紫秋风火林？”

　　“什么？他们去那干什么？”几大城中不由吃了一惊。

　　天地动荡、根基松动，莫非跟紫秋风火林有脱不开的干系？

　　“报！”正当这时，一声急报传来，飞进殿内的竟是一神王高手，此人入殿便满头大汗的说道：“报，紫秋风火林传来消息，八大门族于风火林内发现了一处巨头秘境，此时此刻，众多门族之首正在秘境中，传闻，是第九枚天石出世了。”

　　“什么？”

　　此一惊非同小可，八大城主面面相觑间，异口同声说道：“除非可以找到古神，只有古神能化解此次危机了。可是……”

　　说到这里，众人又颓然的低下了头，以他们这次尊境的修为，见古神一面的资格都没有，何谈找到古神的行踪。

　　可就这时，晴朗无云的高空中一声尖锐的凤鸣浩浩荡荡的传了过来，乾象神城古殿受到那凤鸣的影响嗡嗡作响，八大神城之主立刻感觉到一股惊人的威压降临在乾象神城上。

　　顷刻间，八城城主纷纷感觉到来自于灵魂深处的颤动，天地间一股浩瀚的气息，将整座神池都笼罩了起来。神界之中，所有修士无不跪倒在地，并非他们知道有某个大人物降临，而是因为在这股天地威压之下，他们根本无法站立。

　　八城城主冲出古殿，来到殿外，仰头看去，只见晴朗的高空中，两只巨大的赤眉飞羽神禽扇动着亮丽的羽翅凝视着下方，飞羽神禽之后，便是金光宝撵，气势威严。

　　八城城主哪曾见过这等强大的阵仗，以他们的目光根本无法得知天上那两只巨大的飞羽神禽有着何种的修为，更遑论神禽之后那金光宝撵上坐着的人物。不过他们心里再清楚不过，以这两只飞羽神禽的修为，随便喊一嗓子，整个乾象城都会灰飞烟灭，这巨大的差距，已经无法用言语来形容了。

　　“参见前辈。”八大城主也不知道如何称呼来人，但少不了要尊而敬之，不敢托大。

　　话音一落，金光宝撵中一道金光疾掠而出，到得神城的上方慢慢停住，众城主纷纷抬头，这才发现，那金牌上刻有一个古朴古怪的纹路，这纹路正是一座巨鼎。

　　“太盘鼎，是古神大人？”见到金牌，八大城主顿时倒抽了一口凉气，在神界根基松动的时刻，他们正愁没办法找到这位可以主掌天地的大人物呢，现在到好，人家主动送上门来了。

　　不过惊喜之余，众城主心中也有忐忑，毕竟上面和下面相差太悬殊了，就好像一个凡人见到了再世的神明般不敢有半点不敬之心。

　　金光宝撵中，一缕金光从空中将太盘鼎令收回，旋即传出古神洪钟般的浩浩古音：“远古劫现，神界根基动摇，尔等自不必理会，劫难去时，封印自会愈合。尔等退下吧。”

　　说完，当众城主抬头的时候，那赤眉飞羽神禽已然消失不见，仿佛没有出现过一样。

　　感受着头顶威严消散，城主包括八大城主在内的数以百万计修士无不汗如雨下。

　　“古神，居然是古神，天哪，我看到了古神……”

　　城中纷纷响起的无不是赞叹和惊骇的声音，此起彼伏、不绝于耳。

　　八大城主纷纷对视，心中不免苦涩：这算什么事？古神降世只是为了说这一句话吗？让我们不需要担心？是这个意思？

　　乾象城主叹了口气，说道：“诸位，我看我们还是别管了，古神传令，自有其用意，莫要多作猜忌，引火烧身的好。”

　　众城主纷纷点头，随后离去。

　　……

　　事情未完，就在八城的风波因为古神出现而渐渐平息的时候，那八道飘渺的神灵之气正徐徐飘进了紫秋风火林、铸天之城，乃至于寻找天阶所在，直入狂穹山。

　　狂穹山顶，陆尘手执昊空宛若战神下凡，一手昊空百炼千锤使的虎虎生风，其眉发双舞、动若雷霆、行似流水，宛若一道霹雳般的穿插在战场中央。

　　封仙老神修为也不差，不过短暂的半个时辰交锋之后，被陆尘排山倒海、毫不歇气的打法打的完全没有还手之力。

　　周围高手一个个看的瞠目结舌，封仙老神毕竟是上古神魔大战时期的人物，六亿年来修为提升虽然不多，但空间领域已经扩张到了近两千亿万里的范围，法力通天、手段通天。

　　即使如此，还是被陆尘打的屁滚尿流、人仰马翻，毫无还手之力。

　　龙泽等人看的惊心触目，蠢蠢欲动。

　　“众生法相、法力无边，让我来会会这个小子。”疯雷魔圣斩星雷枪摆动，抬起身形飞向两大高手交战中心。

　　紧随其后，龙泽、明尊也动了起来，两人肯定不想创始天石落入人手，现在陆尘表现出来的实力已经足够让他们重视，而如果一直持续下去，他们也知道，凭在场每个人自身的修为，想要击败陆尘太难了。

　　众圣联手，对是最好的应对方式。

　　眼看着龙泽、明尊、斩星三人加入战阵，亡魅丑陋狰狞的老脸下意识抽搐了两下，他可是深知陆尘的实力的，若是说四大高手联手，陆尘还能取胜，他万万不相信。但是陆尘的手段也颇为怪异，法力浩绵无尽、杀念极重，一时三刻也很难落败。

　　亡魅在斟酌比对五人的实力，想了又想，最终还是怕陆尘真的败的，创始天石被别人抢了去。

　　龙泽几人可不比陆尘，一旦得了天石，恐怕第一时间就逃之夭夭，万一有个意外，岂非还要再等六亿年。

　　远古劫，六亿载一次，亡魅不想再等了。

　　“妈的，算我一个。”尖厉的怪叫一声，亡魅干脆将披在身上的鬼雾神袍扯了下来，在天上甩了三下，滔天的魂念聚成了大片的鬼云，笼罩向五人混战的战场。

　　五大高手全部加入了进来，陆尘顿时感觉到压力倍增，同时头脑也开始清醒，左右一看，竟然被人围在当中。刚刚挥锤悍战的时候还不觉得什么，现在才感觉到有些吃力。

　　“该死，我怎么如此糊涂？”陆尘暗暗懊悔自己利令智昏，得到了创始天石不逃留在这里干什么？铸天玄机已现，远古劫降临，怎么处理手中这块跟烫手山芋似的创始天石才是正事，跟他们斗什么？

　　“给我闪开。”轰的一锤挥出，陆尘用上了八成以上的功力，滔天大火海、无边黑煞炎，一时间将五大高手尽数逼退。

　　“唰”

　　陆尘借着五大高手退去的时机，飞到了半山腰了尘等人的身边，云厄、陈香渺此时也围了上来。

　　“你们先走，回神琼山，再作打算。”陆尘赶忙提醒了一声，镜老三人对望一眼赶紧退去。

　　了尘临行前将一枚神符交到陆尘手上说道：“紫秋风火林南八里外，有传送阵，可直通神琼山。”

　　接过传送阵符，陆尘颇受感动，重重的点了下头，一同飞向天阶外。



第1673章 金修灵骨

　　此时的铸天之城早已人满为患，各路闻风而来的修士充斥在城内，由起先整个神界对阵铸天之城凶魂大军的场面，逐渐因为没有找到法宝和神物而转变成了互相厮杀。

　　城内的人流密集，法宝漫天飞舞，时而便会有人惨死在凶魂大军的刀下，成为落地亡魂，又或者两个不经意间起了小小磨擦的修者，因为一时气不过而大打出手，最后导致一方惨死才作罢休。

　　巍峨的巨城，岂是一个乱字了得。

　　西城门外，轩烨站在高空中，目光泛着浓浓的杀机，扫视着城内每一个角落，片刻之后终于发现了天阶所在。

　　“在那里，创始天石是我的了，我才不管天下苍生如何，得到创始天石，才能杀上神霄殿。”说着话，轩烨翻手取出神霄青离瓦，青光转动间，一道晦暗的光束直指天阶尽头。

　　“元始神宫，就在那里。”轩烨低吟一声，一个起落，从城外到城内，直接窜出数十里。

　　突然间，一个浑然厚重的气息引起了他的注意，轩烨低头看去，骇然发现不远处的城内，一个浑身粘血连肉的血人正拼命的吸收着天地魂气，再仔细一瞧，不正是当日跟着陆尘一同上圣阳宫找自己麻烦的骨傀金修吗？

　　“嘶？”轩烨原本不屑对付一个小小的天圣，哪知仔细看过去，大吃了一惊，那骨傀一边吸收着天地魂气，一边提升着修为，其身上的光环，已经增加到三十一圈的地步。

　　“好快的速度，陆尘的手底下怎会有如此变态的存在？”

　　轩烨看了看天阶尽头，身形一顿，朝着下方扑去，来到一处破败的楼宇上停下，定晴一瞧，面色大变。

　　“铸天？”这一惊非同小可，轩烨连连退了数步不止，险些栽下楼宇：“不可能，铸天已死，他不是铸天？不可能，不可能。”

　　一瞬间，轩烨的思绪仿佛回到了六亿年前，杀孤城外的时光……

　　“轩烨，你看我炼制这件法宝如何？”

　　“这是傀儡？”

　　“没错，此乃轮回骨，已备灵性，将此宝打入凡间，便可转世轮回，只不过他的修为将会从凡修开始，呵，到是一件不错的东西。”

　　“这是鸿蒙灵宝啊？你炼制它来干什么？”

　　“哈哈，闲来无事，偶然而之，也许是一次造化也说不定，此骨借肉胎重生，如有机缘，可再修炼至神灵。轩烨，来来，你与本君做个见证，如若此骨修身正神，返回神界，本君便以五成法力黑煞火魂助其脱胎换骨如何？”

　　“这……”轩烨无语的摇了摇头，心想：你马上就要死了，还有心思搞这些奇淫巧技吗？

　　铸天神秘兮兮的说道：“轩烨，你有所不知，此骨乃是本君一块灵骨打造，算是本君的血脉吧。”

　　“唉……你啊！”

　　数亿年前，轩烨、铸天乃至交好友。两人修为相差不少，但兴趣相投、脾气对路，然而铸天却不知，轩烨是有心结交的。

　　回首往事，轩烨唏嘘不已，思绪重回如今，轩烨望着那骨傀，终于识出了他的身份：“铸天，你的灵骨回来了，可这又如何，你已死，谁让你当初不听古神劝说，非要与列位神明作对。罢了，今日我轩烨再做一件好事，送你的灵骨归天。”

　　低喃了几句，轩烨飞掠而出，太虚神力、万法千变，射向金修。

　　却在这时，天阶尽头若大的空门处，一个个闪电般的身影先后激射而出。率先飞出的了尘、镜老、书中玉、云厄、陈香渺，陆尘等人从天阶上飞落城内。

　　远远的陆尘眼角余光赫然发现了那飞向金修的轩烨，原本他打算先回神霄城再作打算，可是看到这一幕，惊怒再起。

　　“轩烨！你敢……”冷风中一股炎浪从天阶上俯冲而下，威力无匹，所过之处，盖是不管有多少生灵涂炭，一力荡之，轰向轩烨。

　　正准备对金修下毒手的轩烨哪想到半路上杀出个程咬金来，诧异间身形一顿，先机尽失。

　　轩烨双臂一张，犹如一只大鸟般飞回，当他看向出手之人时，立时露出难以置信的神情。

　　“陆尘，你居然没死？”

　　“你没死，我怎么会死？”

　　如果说这个世界上陆尘最恨的人只有一个，实乃轩烨莫属，两人从上古神魔大战时期便决定了一生敌对的宿命。圣阳山一战，未能了结，陆尘余恨未平。

　　同样的，轩烨也不甘于败在陆尘的手中，再次见面，针锋相对，自然不可避免，比起当初，有过之无不及。

　　“咻咻咻！”

　　几道人影在二人对峙的空当飞出空门，正是龙泽、亡魅、斩星、封仙、明尊五大高手，于此时，上天三界所有至高天圣全都到齐了。

　　城内的混乱因为一股股强大到压的人喘不气来的气势而遏止了下来，当人们看到天空中站成三个方位，纷纷仇视的阵形之后，均是吓了个半死。

　　“老天，那些人是谁？”

　　“我只认得一个，人皇轩烨。靠，你看那边，好像是陆尘啊？”

　　“什么？陆尘没死？”

　　“……”

　　暂停的战斗因为陆尘和轩烨的出现而哗然再起，人们的印象中，这两个几乎是独一无二的高手竟然在这里再次遇到了一起。至于龙泽五人，只道是因为他们并不出现在神界而被人们忽视了过去。

　　但陆尘和轩烨，足以引起一场惊天动地的骚乱，这两个在数十年前就是仇敌的家伙再次相遇，会引起多大的神界风暴？

　　“金修？”陆尘目光扫过金修，同样吃了一惊。

　　现在的小骷髅身上开始长上了嫩红的血丝和血肉，开始变成真正的肉体凡胎，可能因为吸收了太多的凶魂的缘故，他的身上弥漫着一股滔天的杀念，那些可都是精纯的煞元啊，居然让他化身成人，脱离骨傀的宿命了？

　　伸手一招，陆尘将金修从凶魂人海中摄了回来，放在自己的身边，看着他浑身血淋淋的样子，陆尘并没有半点厌恶，反而为他高兴起来。而现在的陆尘还不知道，金修却是铸天在六亿年前以自己的灵骨打造出来的鸿蒙灵宝。因为几次轮回转世，之后在六代殿主之一罗屠身上转世，最后变成鬼门金傀，凡间遗落。

　　故此世间敢称能够识出金修之人，轩烨绝对能够算上一个。

　　轩烨的瞳孔微微缩了一缩，刚要说话，亡魅突然怪笑一声插言道：“桀桀，轩烨，你可认得老夫？”

　　听到这声音，轩烨下意识的转头，定晴一瞧，面色骤冷：“亡魅，你怎么没死？”

　　“呸，呸，我呸，狗嘴里吐不象牙，老夫活的好好的，干嘛要死？”亡魅吐了吐口水。

　　轩烨的目光在人群中一扫，眉毛一挑道：“龙泽、斩星、明尊、封仙，看来人差不多到齐了，为了创始天石，你们也舍得出来了。”

　　“少说废话。”封仙披头散发的站出来，喝道：“轩烨，我封仙不管你跟陆尘有何仇怨，今天老夫非要拿走创始天石，谁敢跟我作对，只有死路一条。”

　　“切。”斩星鄙夷的撇了撇嘴，耻笑道：“你也不怕风大扇了舌头，就凭你？刚刚谁被人家打的屁滚尿流来着？”

　　封仙老脸一红，骂道：“斩星，你放屁。老夫刚刚只是一时大意，陆尘，有胆跟本圣再来一场。”

　　“阿弥陀佛，斩星道友，创始天石为陆尘所得，众人皆知，阁下此举未免太过不知羞耻了。”

　　“明尊，你少放屁，想要创始天石，凭的就是本事，不服你也可以抢啊。”

　　“桀桀桀，有意思，有意思，我说老哥几个，当成小辈们的面前骂街，你们就不闲臊得慌吗？”

　　城中来自神界腹地四面八方的修士目瞪口呆的看着这些活了几亿年的老怪物当众你骂我、我骂你，一个个惊的直瞪眼，倒真是应了亡魅最后那句话，所谓至高天圣，也不过凡夫俗子，甚至还有所不如，当真不知羞耻了。

　　“都别吵。”

　　轩烨在一旁听着烦乱，没能杀了铸天的灵骨也就算了，他远道赶来，受命抢夺天石，没想到到头来居然晚到了一步，被人抢了先机，最可怕的是，抢了先机的人还是自己的大敌。

　　这一声怒吼，连带着天雷都被盖了过去，轩烨提步踏出，大手一摊，说道：“陆尘，把创始天石交出来。”

　　陆尘还未说话，五大高手先是不干了。

　　“轩烨，你太目中无人了，创始天石……”龙泽刚刚出声，只见轩烨眸子一冷，双眼迸射出缕缕寒劲，被轩烨看了一眼，龙泽浑身冰冷打起了寒战，最后竟是吐了口血倒射出十几步远。

　　众天圣见状，纷纷惊呼，这轩烨也太厉害了吧。

　　陆尘也是目光一冷，心道：难道他成为巨头了，不然怎会如此厉害？

　　仔细的打量了轩烨一会儿，陆尘旋即明了：轩烨的修为已在众人之上，但决计不会变态到这种地步，龙泽之所以落败，只是因为他先前消耗不轻，再因为他根本没有想到，轩烨敢对他出手，所以吃了暗亏。

　　想当然的，轩烨能够伤到龙泽，俨然是有强大的底蕴的，看起这些年，他也没有白白的虚渡，那眸子里不算精纯仿佛神霄法眼的寒芒，正是源于杀念至强的煞气。

　　第十法体。



第1674章 神念极致，一德通天

　　铸天城内，鸦雀无声，五大高手脸上尽是骇然之色，望着轩烨，平生首次生出无力之感。

　　无论是毫无防备、还是实力差距，眼下的轩烨已然重回巅峰，不能说是他们所认为望尘莫及的存在，但是想对付轩烨，付出的代价绝对不少。

　　原本一场龙争虎斗，刻下因为轩烨的强势而化于无形。

　　龙泽脸色苍白的看着轩烨，几次欲争回一口气，却最终打消这个不切实际的念头。

　　世人皆知，当日轩烨修炼十法体与圣阳山脚暴露，并被陆尘一力轰杀，最后命不该绝，被人救走。几十年回来，轩烨的巅峰实力重现于世，再覆辉煌，还哪有再敢在他面前大喝小叫，找死不成？

　　惩罚了龙泽，轩烨趾高气扬的看向了陆尘，那凶厉的眼神，仿佛是一只野兽恨不得将陆尘嚼的一干二净。

　　在场中人，若是说有人不惧怕轩烨的，恐怕就只有陆尘了。

　　只不过他现在根本没心思跟轩烨拼个你死我活，不是他不敢，而是不能。

　　铸天残志留下的遗言，被封仙老神打断，陆尘现在满脑子都是创始天石的秘密，铸天的最后一句话所说到“创始天石乃是神……”

　　到“神”字为止，让陆尘浮想联翩，而最契合实际的，陆尘联想到这块天石恐怕与神霄殿有莫大的关系。

　　远古劫近，陆尘虽然没有铸天那般悲天悯人的凛然大义，但也不想看到有人成为巨头，而让三界重坠轮回，导致神霄城一众好友命归黄泉，所以这枚天石谁都不能用，自己也不能用。

　　“镜老，师父，书中玉，带着金修，先走。”大事在先，陆尘出奇的冷静，此时此刻如果像刚刚那样争一时之气，坏了大事，那就太不划算了。

　　镜老闻言，深深的点了点头，眼中满是赞赏，他真怕陆尘一时气不过跟轩烨拼个你死我活，虽然说陆尘未必会败，但到了最后，有龙泽几人虎视眈眈，想要脱身就难了。

　　创使天石绝不能出错。

　　当然，没有人知道，陆尘现在的修为如何，他一直隐忍不发，并非是惧怕，而是因为心有牵绊，顾虑铸天残志的遗言而已，要真是动手……

　　陆尘微微勾了起嘴角，面对六大高手，竟然流露出轻蔑之色。

　　轩烨冷着脸，紧紧的盯着陆尘不放，眼看着了尘等人相继离开，却根本不横加阻拦，他的眼中只有陆尘、创始天石二物。

　　“圣阳山一役，你毁了本圣的门族，这笔帐，今日一并算清。陆尘，本圣如今已然恢复，十法体成，你休想逃出本圣的五指山。”轩烨道出胜利的宣言，右手一握，神力蕴起。

　　众目睽睽之下，数以万计的目光纷纷的落在了陆尘的身上，连龙泽、亡魅、斩星、明尊、封仙也不例外。可以说，轩烨现在确实是上天三界巨头之下的第一人，无人能及，饶是他们五人也自叹不如。

　　回望陆尘，五人心中有些气恼，费劲心力的闯上了狂穹山、打开了元始神宫，到头来，竟然替轩烨做了嫁衣。现在看到陆尘恐怕也不是轩烨的对手了。

　　一旦创始天石落在轩烨的手中，谁还能从巨头之下第一人的手中将天石夺回来。

　　答案是没有。

　　陆尘淡定的望着轩烨，眼神没有半分的挪移，默默的看着，感受着了尘等人的气息远去，真正安全了以后，方才在众目睽睽之下将创始天石取了出来。

　　天石一出，汇聚于八大神城的神灵之气在陆尘的身上亮起了耀眼的光芒，这一刻，所有人都看的痴了。连轩烨也不例外。

　　“创始天石。”陆尘傲慢的勾着嘴角，指点拔动着天石在掌心转动，态度极其无礼：“天下间所有人都为它而疯狂，连高高在上的人皇轩烨也不例外，可叹，孰不知此石带来的祸患将是毁天灭地的，可悲啊。”

　　在这一刻，陆尘回想着铸天残志留下的遗言，似乎看透了太虚、望穿了大道。

　　识海中心，一缕元魂轻轻掠起，宛若一盏明灯，照向彼岸，带着陆尘通往神念修炼的极致。

　　“神念极致，一德通天，德天意志。”陆尘眼神一定，他心中有太多的不解，但又似乎想通了什么，思虑半晌，陆尘终是微微一笑，心道：轩烨，只是一颗棋子，铸天言中所说之人，一定是上天三界至高的存在，只能是古神太盘。

　　怪不得铸天所留箴言道出煞道之敌乃众生之相，非是众生啊，众生之主便是巨头，而天地间能够让铸天陨落者，当是此片天的真正主宰，那些在三十三重天外的巨头。轩烨，小人物尔。

　　一丝明悟，让陆尘的意志再度提升到一个崭新的高度，虽然这次神念提升来的突兀、蹊跷，但不失陆尘天赋始然。

　　他的领悟能力端的是骇人无比，只凭几句遗言就想到了可以主宰天地变化的背后能者，而这些，自是上古神魔大战时期，那些灭杀了铸天的人，每一个人都是凶手。

　　这远古劫，恐怕跟他们有着不可分割的干系了。

　　“我的敌人，不是轩烨、不是众生，而是古神太盘。”

　　陆尘惫懒的叹着气，说着众人听不懂的话，目光慢慢转向轩烨，双眼一闭，深深的吸了口气，朗声道：“轩烨，你修道多年，成众生法相，如今十法体聚身，却看不清世间大道，你以为就凭你可以难住我陆尘吗？”

　　“嗯？”

　　此般傲慢的言辞，登时让在场所有人等为之一怔，人们不知，在轩烨这等强大对手的面前，陆尘如何还能保持眼下般的冷静。

　　难道是自信？怎么可能？至强天圣，十法体，若说不是巨头，谁敢自信到这般的地步。

　　轩烨冷冷的默视着陆尘，胸中怒火翻天，眉梢不停的抽动，两次了，前后两次被一个自己曾经视为蝼蚁般的存在轻视，本圣的脸往哪搁？

　　“狂妄，狂妄，哈哈。”轩烨盯着陆尘看了一会儿，怒极反笑，神念涌动之下，便是整座固若金汤的城池都摇摇欲坠了起来。

　　“糟了，轩烨怒了，该死的陆尘，激怒他干什么？”众圣打了个机灵，心知不能留下来了，十法体巅峰天圣的愤怒，即使是他们也不敢正面承受。

　　“陆尘，你的确够狂，不负当年铸天之威名，好，本圣倒要看看，你是如何逃出本圣手掌心的。”

　　轩烨言罢，双手微翻，一股冲天的霸气在五光十色的神力喷勃之下举霞升空，化成一柄巨大的神剑，朝着陆尘当头劈来。

　　修炼数亿载，轩烨即使没办法入得巨头境，但其修为在十法体修成的那一日起，已然臻致化境，与巨头与相差无几。

　　陆尘静静的看着，直到那神剑飞来，所有人的气息都为之一滞，时间几乎静止了，人们屏气凝息，望着神剑朝着陆尘射去。

　　神剑逼进，还有三十步就要刺中陆尘，在场修士无不将心提到了嗓子眼儿，因为到了这时，陆尘仍旧一动未动。

　　轩烨的嘴角已经挂上自信的笑容，如此近的距离之下，便是巨头来了，也无法躲过去，而就算是巨头，在擎日神剑之下，也无法全身而退。

　　正当所有人都认为，陆尘一定会死在此剑之下的时候。

　　突然间，陆尘动了，随着他的指间翻动，一抹黑色的元阳灵动的从指尖处飞出，慢慢的飘向擎日神剑。

　　“我能杀你一次，自然可以杀你第二次。轩烨，你还没察觉到吗，自从圣阳山一役之后，你和我将永远不会是一个层次了，即使你修成了十法体，你依然不是我的对手。”

　　“轰！”

　　随着陆尘飘渺的声音浩浩荡荡的传出，黑色的元阳也触碰到了擎日神剑上，那一抹几乎微不可察的余晖，竟然在最后一刻爆发出惊天地、泣鬼神的轰鸣。

　　滔天的炎浪，在通天大秘术天罡黑阳的影响下波分浪卷、天惊地动的散开，好比海啸雾都涌向八方。

　　擎日神剑在这举世无情的铸兵神炎之下，瞬息间威势尽去，化作一道流光迸飞于万万里之外。

　　“噗！”

　　轩烨措不及防，没想到陆尘的通天大秘术强大到如厮的地步，受到天罡黑阳的轰击，忍不住一口鲜血喷了出去，脸色瞬间变得如白纸一样苍白。

　　“德天……意志……你……”

　　轩烨难以置信了道出了陆尘的神念修为，可惜场间只有寥寥数有能够听得懂。

　　天空中，陆尘原本所在的位置已经人去楼空，只有一抹残余的黑火闪动着诡异的光芒，长空深处，留有的只有陆尘那飘渺无垠的仙音在古都之上慢慢回荡。

　　“轩烨，我现在还杀不了你，如若不服，可以到神霄城找我，届时，本圣会跟你作一个了断。龙泽、亡魅、斩星、封仙、明尊，五道真圣，也可一并前来，本圣会给你们一个合理的解释，如果你们还想要创始天石，神琼山、望海崖，陆某恭候大驾。”

　　余音袅袅、长空习习，古都浮城上空，陆尘的浩渺仙音经久不息的传荡了下去……



第1675章 七大巨头

　　三十三重天外，无尽虚空之深处，一座擎天宝塔巍然伫立。

　　宝塔之巅峰便是一巨大的圆盘，此盘金玉在顶、内嵌龙珠、光芒万缕、银韵十足……

　　塔顶横匾，上书二字：“太盘。”

　　无风、无月、无日、无云的虚空之外，一道道天光宛若商量好了的从四面八方飞射而来，合则共有六道，速度皆是不快，但每一道天光都有着凌跃大道的迹象，所过之处，断然不是那种单一、乏味的飞行，而是残影处处、余光内敛的空间跳跃之法。

　　第一个到达太盘塔的老者，身袭白袍、拂尘一柄、长须及胸、眉毛云鹤、道骨仙风，恰是太乙真君是也。

　　在太盘塔伫足片刻，太乙真君若有所思半晌，迎来了第二个同样身穿白袍、胸前却印着一缕太玄真气的飘逸青年。

　　又过了一会儿，一个铁塔般雄壮的红肤怪魔轰鸣落地，此人身高八百丈，几乎跟那太盘塔同高，体魄之大，饶是三界奇山也无法比拟，此人面相凶恶，红脸红发红眉，盖是一魔者。

　　另外一人，身着绿袍，手中抱有一半截玉尺，尺锋似砍刀锋刃，锐利无匹，周身上下有着天魂之气徐徐回荡。

　　第五人，大耳垂肩，玉手挽珠，背披毫甲，面似桃李，宛若一少年俊杰，双目炯炯有神，眼角始终稍挂笑意。

　　第六人，锦花锻袍，面容消瘦，脸泛邪异，一双曲眉怪异出奇，瘦削的脸庞始终挂着让人看不清其心思的诡笑。

　　六人在太盘塔前站成一排，神情各赋，唯气势上带着同样的淡然和自若，仿佛世间一切事、苍生事都不在六人之心。只是那眸子中闪亮的多出一部分对太盘塔的敬意。

　　良久过后，太盘塔门前洪门大开，一尊高塔似的半身赤裸的金色大汉从塔内腾步走出。

　　此人竟是比红肤怪魔还要高上一头，浑身上下的肌肉仿佛一块块金银铁水浇铸的金属般褶褶生辉，蕴藏着无穷大的劲力。单单是这副身材便给人一种顶天立地、无视苍穹之感。

　　再看大汉的容貌，地正方圆国字大脸，两眉如岳横卧、眼如日月、鼻挺似山、口张宛海、云来雾去，这面相端的是囊括了天地五行、苍穹乾坤，在他的脸上，仿佛铭刻了世间万物，给人一种天上地下、独尊唯我之感。

　　“师兄。”

　　见大汉现身，太乙等六人齐身见礼。

　　此人非是旁人，正是赤眉飞羽神禽的主人，开天巨头古神太盘。

　　“勿需多礼。”太盘挥了挥他那张遮天的大手，六人站定时，脊背都直了一直。

　　这时，六人中绿袍人走上前来，用着平淡的语气问道：“师兄，不知何事急唤我等？”说话之人语气平和、无风无波，看上去宛若得道高僧般，但如果仔细听去，此人的话语中始终有着阴森的气息流露出来，让人忍不住浑身发冷。

　　太盘古神哈哈大笑，犹如雷音大作：“鬼天，这次不会了，本君已经安排好一切，到时我等自可登上神霄殿，见到老师了。”

　　鬼天！正是开天巨头，鬼天大帝。

　　听到“老师”二字，旁人倒是没有任何反映，只有太乙忍不住浑身一颤，情绪激动道：“师兄，这次不会横生枝节了吧。”

　　太盘古神微笑如风的望着太乙，直看得他欲低下头去，但正当太乙低头避开太盘古神的视线时，在场除他之外的所有人等眸子里皆是闪过一抹厉色，又很快逝去。

　　“当然不会了，太乙师弟，你太多心了。”大耳垂肩的胖子呵呵一笑，伸手在太乙真君的肩膀上拍了一拍，一缕浩瀚的真元金光将太乙笼罩了起来。

　　太乙真君没来由的精神一振，冲着大耳垂肩的胖子投去感激的眼神：“多谢浩世师兄。”

　　浩世！

　　三界一古佛！

　　此人正是浩世古佛，亦称浩世真君。

　　浩世真君哈哈一笑，慈眉善目的笑道：“哈哈，不客气，不客气，太乙师弟，你是老师的关门弟子，又是我等的小师弟，区区古佛本源真力，何足挂齿。倒是小师弟你的心思太重，上一次铸天不识实务，老师本欲在三界外再收一徒，才立下远古劫难，得天石而开神霄，我等亦能再见老师，可惜铸天误解了老师的意思，导致……唉，算了，往事莫重提，这次巨头的人选是大师兄亲自提拔，端当无事的。”

　　没事吗？太乙真君苦涩一笑，心道：远古劫难，便是用三界苍生换一巨头，这未免太残忍了一些，老师为什么要这么做？只为了收一个关门弟子吗？

　　神霄殿，老师就在神霄殿，立下创始神旨，得巨头者，便可打开神霄大门，面见创始神灵，也就是老师。可是这样一来，三界尽毁、苍生蒙难。虽然之后三界可以再生，但之前的一切又要烟消云散？为何要这么做？

　　希望这次不会多生事端吧，轩烨毕竟是大师兄挑选的人物，无论才智、修为都是上上之选，不过这一次有陆尘，那个小子似乎有铸天的影子，会不会再生混乱，让天石陨没，再来一次神魔大战？

　　陆尘还是不错的，最起码仁义当先、尊师重道，可惜了，轩烨一旦成为巨头，饶是有万般的本领，也要化为飞灰。

　　“太乙师弟，你在想什么？有什么事不妨说出来，有大师兄和大家在，一起解决。”

　　正当太乙胡思乱想的时候，浑身缭绕的太玄真气的洒逸青年微笑着问了一声。

　　太乙的思绪被打断，看向出声之人，摇头道：“没什么，多谢真玄师兄关心。”

　　真玄！

　　古仙之祖！

　　创始之际，创始神灵以大造化创造出六道一界之主，掌天地大权，此七人以古神太盘为首，余下分别为古仙之祖真玄、万妖始祖万妖、凶魔之主凶蛮、天魂之主鬼天大帝、古佛之尊浩世真君，还有一人便是太乙，掌管人间大策。

　　七人便是七根顶天立地之柱，助创始神灵守护三界六道，七人各赋一天赋神策，修炼之高俨然是一人之下苍生之上。

　　自从创始神灵立下天规之后，便杳无音信，太乙为余下六人之外辈分最小的一个，也是在十亿年前才得的造化。

　　身为七人中最小的一个，太乙深念师尊厚恩，时常想要拜见，然而创始神灵神龙见首不见尾，太乙虽有心承恩望报，始终无缘再凶，而后据他从太盘古神那里了解到，创始神灵云洲界外，时常不归，即使归来，若是他不想见，谁也无法见到。

　　除非当神霄殿开殿之日，创始神灵将会从下界再收一徒时，七大巨头才能再见创始神灵。

　　十亿年来，太乙真君心系神灵祖师，遂一直等待着神霄殿再开之日。而太乙真君不明白的是，神霄殿究竟在什么地方？师尊为什么待在那里不出，又为什么非要用远古劫才能打开神霄殿、用苍生的性命换取再见创始神灵的机会？

　　他不明白，也不懂，因为所有的一切都是从太盘古神那里得知的。

　　在太乙真君的眼里，太盘古神是创始神灵的话事人，是开天劈地之后，最先出现的第一个人，创始神灵不在，太盘古神便是天，便是主宰，太盘所作的一切都是神灵老师授意的，即使三界一毁再毁，也应合天地大道。

　　只是这般，有些残酷罢了。

　　不管怎么样，今日一来听到马上就能再见老师，太乙真君还是很高兴的，故此心中的疑虑在片刻之后因为众家师兄的一番热肠古道的话而烟消云散。

　　“太乙师弟，神霄殿重开再即，你回去准备一下吧，轩烨成为巨头之时，便是我等再见老师的时候了。”太盘古神挥了挥手，神态慈祥至极。

　　太乙激动的点了点头，转身离去。

　　直到太乙真君离开，太盘塔下六大巨头仍旧保持着如沐春风般的笑容，然而在数十息之后，那宁静祥和的场面顿时随着六大巨头突然冷厉下来的面庞而变得肃杀无比。

　　一直未出声的锦花锻袍人阴测测的笑了两声，望着太乙真君离去的背影，不屑冷笑道：“真是傻子，十亿年了，到现在都没发现自己被蒙在鼓里。”

　　“那不是更好？太乙这个人迂腐的很，要是让他知道远古劫乃是大师兄借口老师甄选杀往神霄殿的人选，他肯定会跟我们拼命的？”说话的红肤红发者，正是魔主凶蛮古魔。

　　绿袍鬼天大帝走上前来，嘿嘿笑道：“怕什么？有我们兄弟几个，还怕他反了天了不成？当初的邪天不也是死在三师兄的手里吗？还有那大涅兽，还是兽神呢？切，在六师弟的手底下，连十招都过不了。”

　　鬼天大帝说着，锦花锻袍人嘎嘎的笑了起来，无比自豪：“那是，那是，他们几个本来可以助我们杀向神霄殿，可惜跟铸天一样不识抬举，那就只有杀喽。”锦花锻袍人，正是万妖始祖，万妖。

　　浩世古佛脸色微冷，打断道：“莫要说笑了，眼下还不是让太乙知道的时候，我们等了十亿年又十亿年，有多少次失败已经记不清了，好不容易让他修炼到德天巨头的境界，只要再加上轩烨，一定能够合我八人之力打通老师设下的阻障，直往神霄殿，夺取三界大权。”

　　太盘古神冷肃无比的点了点头：“没错，这件事一定不能让太乙先知，不然以他的脾气，将会是另一个邪天、大涅，甚至铸天。”

　　鬼天大帝犹豫半刻，担忧道：“话是这么说，但最终他还是会知道的，要是让他知道我们要对付老师，这个……我怕他会跟我们玉石俱焚啊？”

　　“怕个鸟？”凶蛮握了握拳，杀气逼人道：“我等追随老师开天劈地，衍化苍生，没有功劳也有苦劳，到头来，老师竟然弄出个劳什子神霄殿，从下界选取神霄之主，接掌其位成为天地主宰，要是人选是大师兄或者列位师兄师弟，我凶蛮无话可说。想让下界的蝼蚁来管我们，老子忍不得，便是老师，也要斗上一斗。”

　　听着凶蛮说完，以太盘为首的一众巨头纷纷点头，愤慨不已。

　　没有人知道，这个牵扯了数以亿载的天地之秘竟然是眼下这些高高在上的巨头搞出来的阴谋诡计，而他们最终的目的，竟然是为了打开神霄殿，弑师叛道，简直是凶残、无情到了极点。

　　太盘古神冷着脸，打断愤慨不已的众人说道：“不要再说了，远古劫已成，轩烨正赶往元始神宫，只要他成为巨头，三界毁去，神霄天障会变得很微弱，届时，合我八人之力，一定能够找到神霄殿，到时这片天便是我们师兄弟的了。”

　　万妖始祖想了想，担忧道：“师兄，你确定合我八人之力，能打败老师吗？”提到创始神灵，万妖始祖忍不住打了个寒战。

　　毕竟，这几个家伙是创始神灵亲手所造，论到地位，跟创始神灵可是差了十万八千里了。

　　然而太盘却是自信无比的点了点头，说道：“六师弟放心，十亿年前我见过老师，他将真正的天地神髓留在了神霄殿，而他却去界外云游了至今未归，只要我们得到天地神髓，即使是老师，也难奈我何。”

　　众巨头一听，信心大增，鬼天大帝笑道：“那现在就要看轩烨那小子了，十法体众生法相，相信不难得到天石吧。”

　　“当然不难。”太盘古神自信一笑，道：“列位师弟，让我开天光之眼，让你们看看我亲手选择的人物。”说着话，太盘古神伸手一拂，一缕神光打开了浩渺的虚空。

　　天空中，一轮明月般的空洞直通神界腹地，四处搜索了一番之后，景象突然一阵定格。

　　神光之下，正是轩烨所在之处，然而看到那古都浮城外轩烨闷喝一声暴矢而出时，所有人便是愣住了。

　　“陆尘……”

　　“居然是他？”

　　“他没死？”

　　“妈的，怎么会这样？”太盘古神看着忍不住老脸一抖，气的浑身发颤：“轩烨败了，天石居然落在了他的手里，这不可能，不可能，我明明亲手杀了他的？怎么会这样？”

　　代师执掌天地无尽岁月，太盘古神还是第一次有种不在掌握的错觉，这种错觉直欲让他发狂、发癫，恨不得直接将天地毁灭，将陆尘轰成飞灰。

　　“陆尘，妈的，铸天的种，跟蟑螂一样顽强。”万妖始祖忿骂不已。

　　真玄古仙疑惑道：“大师兄，事有蹊跷啊？”

　　太盘古神愣住：“哪里蹊跷了？”

　　众人看向真玄古仙，真玄皱着眉头说道：“大师兄曾经以赤眉飞羽当场格杀伤重的陆尘，按理说他十死无生，我们都忽略了他，莫非有人从中搞鬼？”

　　凶蛮咧着大嘴，吐沫星子漫天飞：“放个狗臭屁，老师不再，天地间大师兄最大，谁能搞鬼搞到连我们都没有发现？”

　　“莫非是小师弟？”浩世咕哝了一句。

　　“极有可能。”众人一惊：“只有他能瞒住我们的眼睛。”

　　太盘古神想了一想，摆手道：“不可能，他并不知道神霄殿的真正底细，而且他出手，我们也会发觉。况且，赤眉飞羽那一击直接伤了陆尘的古纹，岂有活命的可能？”

　　太盘古神的实力众人再清楚不过了，正如凶蛮的那句话，创始神灵不在，太盘便是天地主宰，谁能瞒过主宰的眼睛去救人？恐怕三界六道都没有这类人物吧。

　　然而陆尘确实活过来了，还活的生龙活虎，甚至已经领悟了德天意志，虽然他的真正修为还没有达到德天巨头的地步，但那神念的攻势却是真实的强大。

　　“只有脱离了世间大苦海，步入永远止境天阶，才能获得意志，轩烨的意志为本君所赐，自然无可厚非，普天之下像龙泽、亡魅等人虽然也领悟了意志，但不会达到德天意志的程度，这到底是怎么回事？”太盘开始抓狂了，执掌天机的他第一次生出无力之感。

　　他很怀疑创始神灵回来了，但是这不可能，太盘知道，创始神灵留给自己的界外通音符一直没有动静。想当年，创始神灵曾经说过，如果他回来，界外通音符一定会告之自己进入三界。所以这个可能基本上可以排除。

　　但越是如此，太盘就越迷惑，不是老师，还能是谁？

　　正当太盘古神思绪烦乱的时候，万妖始祖哼道：“大师兄，我们不能再等了，上次因为铸天，我们等了六亿年，这次让为弟去解决了他，把天石送给轩烨不就完了？论单打独斗，我们或许不是铸天的对手，但想碾死陆尘，还不轻松吗？”

　　万妖说的没错，陆尘的修为远远不及当初的铸天，只要七大巨头任何一个出手，都有十分的把握将他抹杀于股掌之中。

　　但很快，太盘古神制止了万妖始祖：“不可，我创造创始天石的时候，用的是八大根基的神灵之气，这种灵气可以在巨头之下的修者身上存留，巨头抢夺只会毁了天石，再造天石又要等上十亿年，界外通间符的神灵之气恢复。我们等不了太久，现在只能依靠轩烨抢回来。唉，要不是怕老师发现，也不会出现这种漏洞。”

　　“那轩烨要是抢不回来呢？”鬼天大帝急道。

　　太盘古神眼中闪过杀机：“不可能，本君现在就将‘镇天均印’拿给他。”

　　太盘说着，一只方方正正的古朴大印飞了出来，悬于他的身侧，此宝竟是一件开天圣物。

　　“轩烨有众生法相，我把万妖笼也借给他……”万妖始祖疾声喝道，手中却是多了一件小小的笼子，不要小看这件笼子，里面万兽拥挤在一起，凶悍无匹，竟然个个都是天圣境的大妖。

　　“还有我的天雷古剑。”真玄低喝一声，一把紫红巨剑脱鞘而出。

　　“冥河宝图……”鬼天大帝高喝着，也掏出一件开天圣物。

　　“机禅宝刹……”浩世古佛甩出一件大雄宝殿，内有大佛三千。

　　“血月大河……”凶蛮更是霸道，伸手一招，一道血色的天河竟似千变万化缩小成一池幽潭落在手里。

　　太盘重重的点头，目光在那空洞之处停下：“铸天的复撤不能重蹈，本君便不信，这小子命能大到与六大开天圣物抗衡。”

　　“唰！”

　　伸手一挥，六件开天圣物，竟自诡异的消失……



第1676章 四方来聚

　　紫秋风火林一战，神霄城的名声再次成为神界修士关注的焦点，陆尘死而复生，重振雄风，完美的奇袭了神界中拥有至强天圣称号的轩烨，第二次将轩烨死死的压制住，让他的威名一日万里，隐约直掠到神界第一人的巅峰。

　　此一时、彼一时。

　　时势造英雄，陆尘的出现在十数年前圣阳山一战便已成为无可比拟的存在。

　　圣阳山毁、人皇轩烨惨败，无不将让他成为陆尘成名的踏板，跳跃到神界第一人的至高巅峰。

　　时隔十六年，巅峰再攀至新的高度，他的那句话，俨然成为了众口相传、脍炙人口的记忆。

　　“我能杀你一次，自然可以杀你第二次。轩烨，你还没察觉到吗，自从圣阳山一役之后，你和我将永远不会是一个层次了，即使你修成了十法体，你依然不是我的对手。”

　　就是这句话，让至高天圣的轩烨从神界的最顶层直接被打入到深渊。

　　紫秋风火林、铸天神城，那惊世骇俗，又千变万化、轻松至极的一击，使得神界修士将陆尘的修为彪炳到巨头之下第一人的地步。

　　多个“第一人”，俨然已经说明了陆尘如今的手段、强横的实力。

　　而最后……

　　“轩烨，我现在还杀不了你，如若不服，可以到神霄城找我，届时，本圣会跟你作一个了断。龙泽、亡魅、斩星、封仙、明尊，五道真圣，也可一并前来，本圣会给你们一个合理的解释，如果你们还想要创始天石，神琼山、望海崖，陆某恭候大驾。”

　　陆尘用这句话表明了自己的心迹，上天三界，神霄一城，不惧任何人，旦范有不服者，皆可到神琼山、望海崖，当世巨头之下第一高手，将接受任何人，是任何一个人的挑战……

　　此讯传出，神界哗然，所有活着的生灵，听到这个消息，无不将目光投向距升神城最北端的那一望无际的海域。

　　神琼山，自此因陆尘而成为神界修士必定关注之地。

　　所有人都知道，陆尘即使再强大，为了创始天石，还是会有人不甘冒死犯险、穷凶极恶的找上门去。而随后，神界将会继上古神魔大战之后六亿年，再次掀起惊世的混战狂潮，并且此一日，不远矣……

　　……

　　神琼山、望海崖……

　　浪啸如山、烟瘴遮天……

　　蔽日的仙云低沉的压在神琼山顶，不远处，一座巍峨的孤崖雄奇的挺立着。

　　孤崖四周便是茫茫的深海，滔天的浪潮经日不休的在海面上掀起一阵又一阵的狂浪。

　　距离紫秋风火林一役后已有一年的时间，过程并不长，对于在神界修炼到了有一段日子的修士来说，一年跟一天分别不大。

　　但在这一年中，从神界四面八方涌汇而来的高手不在少数，更有多数大能已然不知疲惫的穿越了那远不知边际的深海，来到神琼山外、望海崖畔。

　　到得神琼山的修炼无不是神王以上境界的大能，在此修为之下，根本没有资格踏入神霄城的领地。

　　原因无它，盖是因为那神琼山的外围，也就是茫茫深海拥有着数之不尽的疯狂凶兽，这些凶兽平日里并不出现，但只要有人涉足深海领域，便会受到一声惊天雷鼓和尖锐号角的影响从深海中狂风浪蝶般的涌现出来，阻挡着所有意图接近神琼山的修士。

　　不久之后，神界修士方才知道陆尘当日豪言并无半点自大的意思，单看这茫茫深海，岂非就是一个天然的屏障、巨大的鸿渊。

　　一年来，死在深海中的修士多达百万计，均是一群自不量力者。

　　但仍然有人悍不畏死的杀向神琼山、望海崖，所有人都知道，现在的神琼山看似平静，但不久之后将会迎来一场罕见的战争。

　　听好，不是战斗，而是战争。

　　“呼！”

　　神琼山外，数以千计的修士在深海四周观望着那气势恢弘的海崖，不知几时，一大批修士人马多达数十万从天地一方赶了过来。

　　这些人皆是身穿白色袍服、衣着统一、神情刚毅、气势不凡，于空中远远飞来竟然能够保证大队人马整齐一致，丝毫不显凌乱。

　　打头一人，正是云厄无疑，这批队伍的来历于此呼之欲出。

　　一年前，当陆尘回到神琼山的时候，没有隐瞒从镜老得知创始天石的秘密，将此事在路上告诉了云厄和陈香渺。

　　二人当时听完，无比震惊，谁能想到，一方古劫却是用天地苍生为食，只补出一巨头尔，此劫端的是残酷无情、毫无人性，有悖大道啊。

　　当下，云厄和陈香渺便决定与这天做一番斗争，于是杀回两大门族，竟然调动了所有能够调动的修士人马，全数赶往神霄城。

　　历时一年，云厄的速度不可谓不快，到了神琼山外，旗阵整备的人马随着云厄轻抬的右手在天边顿住，虽然这些人难以比拟真正的高手，但在数量的优势下，竟然发出了震荡天地的恐怖气息。

　　天方海的弟子，个个眉如利剑、眼似狂刀，稳重老炼。

　　“天方海云厄，求见陆圣。”

　　陆圣，独一无二的名字，来源于圣阳山、铸天城前二两役，此陆圣二字，便是天下独有，乃至高天圣一称。

　　随着云厄声音缓缓传出，神琼山顶、望海崖端，便是有着一座门楣似的八卦金宝大门轰隆一声出现，巨门之大可顶天、可立地，横于深海。

　　“轰！轰隆隆……”

　　随着大门打开，里面飞出数道人影，分别是了尘、庄文元、左卿菡。

　　“云厄道友，请……”了尘现身，并不多话，哈哈大笑两声，伸手作了个请的手势。

　　云厄招了招手，便要带人进入。

　　就在这时，远方一队近十余万的女修带着阵阵铺天盖地的香气、回荡着悦耳的仙音纷纷赶来。

　　陈香渺换了一身粉白的长纱，出落的婷婷玉立、楚楚动人，又不失雍容华贵，坐在青莲宝撵上缓缓飞来，其悦耳之音亦同时响起。

　　“香渺神宫，陈香渺求见陆圣。”

　　“哈哈，陈道友也来了，请，请进来说话。”

　　面对上天三界各大门族，了尘自然欢迎所有站在神霄城这边的帮手，不在乎修为如何，看的便是一个正视天下苍生的悲天悯人之心。

　　“等一等，敢问陆圣可在，在下李化元求见。”

　　两大门族之主尚未进来，远方又是一道人影飞近，虽然没有见过面，但了尘听过李化元这个名字。而就在这时，陆叛、磐云携一家老小从鸿运八卦门内飞出。

　　“李道友，多年不见了，快快请进。”

　　大尊李化元，如今已然达到巅峰尊境，离着天圣，只有一步之遥……

　　“算我一个。”

　　正当外围的修士因为一个个门族和高手的出现暗自惊叹神霄城的号召力竟然可以让人无视于几大门族包括轩烨的威胁而赶来相助的时候，又是一声霹雳般的喝声在天空炸响。

　　“阎魔魔月、左子玉，率邪天殿三千八百神王修，求见陆圣。”

　　“嘶！”此语一出，外围修士人群顿时倒抽了一口凉气。

　　这些人虽然数量不多，但却是穿着邪天一脉统一的魔袍，宛若一大片黑色的云彩悍然而来的，论气势，倒是不弱于天方海、香渺神宫，怎能令人不惊。

　　云厄、陈香渺等人大或不解，心想阎魔殿和神霄城已然势不两立，怎么会突然出现在这里？

　　正疑惑的想着，甚至云厄和陈香渺已经暗中命人防范的时候，魔月和左子玉纷纷飞到前方。

　　“娘。”左卿菡忍不住激动万分，双眼泪霜纷至。

　　左子玉少有的露出身为母亲般慈爱的笑容，并带着歉意的语气说道：“娘错了，菡儿你还会怪为娘吗？”

　　“不……会……”左卿菡很坚定的摇了摇头，不过他深知，阎魔殿甚至是左子玉都曾经伤害过陆尘，他们贸然前来也不知是好是坏。

　　左卿菡看了看了尘，眼中似乎有所求，在期待……

　　魔月对自己作的事深感愧疚，后来又得陆尘提点，幡然醒悟，但他从来没有表露过自己要投靠神霄城，这次造访，实属有些提心吊胆。

　　“在下不请自来，求见陆圣，还望了尘道友美言几句。”说这番话的时候，魔月不禁有些脸红。曾经陆尘出事的时候，在圣阳山，他没有伸出手援手。

　　现在今天下大局俨然以神霄城陆尘和轩烨为一山之二虎，旁支已经不重要了，他只能选择神霄城。

　　哪知了尘连思考的意思都没有，当即道：“小徒多日闭关前曾提起魔月道友一事，道出不久之后，邪天一脉将会光临本城，看来小徒猜对了，请魔月道友、左道友随在下入城吧。”

　　“什么？陆圣早就猜到我们会来？”魔月和左子玉不仅愣住了，就连左卿菡也是难以置信的张大了嘴巴。

　　庄文元在旁见状，嘿嘿一笑，偷偷低声道：“大嫂，老大早就准备接纳邪天一脉的人了，他还说，不想让你伤心，就算邪天一脉再跟神霄城作对，他也不会动他们一根汗毛。而且老大早就料到，邪天一脉必会找到神霄城。”

　　听着庄文元讲着陆尘说过的话，左卿菡不禁微微动容，从小到大，相濡以沫，左卿菡哪里不知陆尘是一个有仇必仇的真性情者，为了她，陆尘竟然忍住之前左子玉和魔月对他的冷淡，这绝对超乎左卿菡的想象，继而感受到陆尘的浓浓爱意。

　　“相公他……”左卿菡抽泣的不能出声了。

　　有些话窝在心里比说出来的效果更好，看到左卿菡的变化，心思如尘的左子玉猜到了什么，幽然一叹，伸手按在了左卿菡的肩头，语重心长的说道：娘这次来不走了，我们一家团圆了。

　　团圆。左卿菡虽已为人妇，但在左子玉面前仍如小家碧玉般柔柔弱弱，像一个孩子温煦着亲情。

　　“外公。”左卿菡唤了一声。

　　魔月叹了口气，深深的点了下头，旋即才问道：“陆尘呢？”

　　一家人不需外道，可是这句话问出来后，左卿菡却是触电般的一颤。

　　所有人都发现了左卿菡的变化，便是连了尘和庄文元也是很有深意的对视了一眼，跟着叹了口气，道：“大家进去说吧。”


第1677章 战火神霄城

　　“这么说，陆圣已经决定要大干一场了？”

　　恢弘的大殿中人数不少，神霄城一干人等尽皆列席在内。了尘居首正中，左有左卿菡、右有陆叛，慕容雨熙、方子欣、宁秋练三女以及陆麟、陆压、陆南、陆青玥。

　　右边自不必提，陆家五子都在场，再往下便是各殿之主，其中以武风云、庄文元、无风、隐帝……等等等等，数以百计人。

　　大殿中的气氛极为的沉闷，说来源头不小，盖是因为神霄城已经收到消息，轩烨不知用什么手段整合了几大门族准备前来讨伐神霄城。

　　而神霄城这边有天方海、香渺神宫助阵，当下便在神界形成两股强大的势力扭带。

　　这两股势力，以轩烨一方占据上风首位，修士数量多达上千万。

　　神霄城相对较少，但也有三百余万。

　　如此强大的阵仗，便是将两方人马能够调动到的所有修士算在内了，几乎一场人间浩劫、神界之争，甚至堪比上古神魔大战。

　　魔月按在桌子上的大手，隐隐有着神力流动，他无法控制住自己的情绪，同样没有人能够控制的住。

　　了尘叹了口气：“创始天石，用苍生换一人得道，实在残酷之致，陆尘小子已经决定，用自己的性命来守护天石。必要的时候，他会毁去天石。”

　　众人听完皆中摇头叹气，大家都明白，陆尘做这个决定的时候有多难，神霄城并不畏惧任何一个门族，甚至所有门族的联手。

　　可是这个决定，俨然把他们的敌对目标，从各大门族转移到了太盘古神等巨头的身上。

　　眼下，铸天死因已经不是秘密，所有人都明白，陆尘此举开始步上了铸天的后尘，总有一天，他们将会面对更加强大的对手。

　　而这个对手，已经不能用“对手”二字来形容了。在他们看来，以太盘古神为首的各方巨头，堪比上苍。

　　大殿一阵沉默，无人能说出任何话来。

　　陆尘的决定，无疑将所有人推向天地之敌的位置上，虽然有些无情，甚至不顾念众人的感受，但他们知道，即使不这么做，到头来无论谁借助天石修成正果，在场的人也没有可能活下去。

　　横竖一死，不如一拼。

　　“陆圣，有什么打算？”这句话是魔月问的，但抱有同样疑惑态度的却是在场的所有人，包括左卿菡、陆叛等陆尘最亲近的人。

　　了尘又是叹了口气，欲言又止，如此反复之后，终是长叹一声，起身道：“大家随我来吧。”

　　走出大殿，在了尘的带路下，众人一直来到了城池的中心。

　　初临神琼山、望海崖，神霄城的秘境建设并未引起天方海、香渺神宫等的注意，因为这里太平凡了，好像洪荒之地，寸草不生。

　　尤其是城内的建设分明还在起步阶段，多处的楼宇也在修缮当中，比起上古门族，甚至一些小型的门族都有所不如。

　　但让众人怀疑的是，这个存在上百年的神秘古城，中央始终有一大块地方是空着的，没有设立任何建筑，连广场也称之不上。只有近达百里方圆的范围被数不清的神晶包围，俨然一副禁制地带。

　　可这禁制有什么用？没有知道。

　　然而当了尘、庄文元等等一些在神霄城有着首脑地位的殿主带领之下越是接近中央空地的时候，云厄、陈香渺和魔月等人就全愈加察觉到，这些人的神情、举止慢慢变得肃穆起来。

　　仿佛他们正在前往的不是什么空地，而是一个圣地一般，满目肃然。

　　受到了尘等人的影响，一路上还在不断问这问那的云厄几人慢慢闭上了嘴，直到中央空地的时候，再无人说话。

　　站在空地的外围，了尘突然站定，身后熙熙攘攘的人流也都止住了步伐，众人抬头顺着了尘的目光向着天际望去，这才发现，在天空的彼端，一朵黑色的火云宛若漩涡般正在空地上方的天空中盘旋。

　　黑色的火云犹如一朵盛开的奇葩，时收时散，散发着灼热的洪流。

　　天地肃然，无风无云……

　　等……

　　了尘的表情开始变得焦急，思绪早就从引领众人的身上跳脱出去，回到了一年前陆尘回到神霄城的情景。

　　“师父，我打算闭关一年，一年后无论天方海、香渺神宫会否入城，都要关闭鸿运八卦门，开启所有禁制，以防不备。”

　　回忆着陆尘说的话，了尘心中喟叹，却真心不知自己这个徒儿，如今达到了什么样的程度，何种惊人的境界？又想做什么？

　　但是陆尘曾经吩咐过，一年后，乾玉门、元刹盟、隐盟一山二门以及神霄城修下辖所有修士都要来空地集合，他这个城主，将有话讲。

　　一年时间凑巧的正是四方来聚的时刻，不得不说，陆尘对时间的把握仿佛算尽了天机，时间掌握的如此巧妙，不得令人不服。

　　而一山二门、裂南山坊市交易中心，除去知晓些许内情的列位殿主，其余人等皆是在天空中慢慢浮现出踪迹来。

　　便如一奇异的景象，慢慢的打开了展示神霄城华丽阵容的序幕。

　　嗡！

　　天空中的黑色的炎浪漩涡忽地一颤，神霄城的正中央不毛之地突然被一道黑色的天光笼罩了起来。那天光自九天而来，折射出一座巨大的宫殿缩影，稳稳落在中央空地上，发出低沉的嗡鸣。

　　众人只觉得的眼睛被刺痛般无比难受，纷纷忍不住闭上了眼睛，但是当他们再次睁开的时候，眼前却出现了一座真实存在的黑色的宫殿。

　　宫殿并不华丽、也难以比拟任何一个门族中的殿宇，然而出现之际，却是给人一种大难临头的压抑感。

　　宫殿大门对外敞开着，肆虐的炎浪拥挤着涌出大门，顷刻间，整座神霄城仿佛燃烧起来似的，到处充斥着沛然的铸兵之火灵。

　　天地一片昏沉，黑煞心火幻化出来的煞魔一时间宛若变成了天地的主宰，低着怒吼回荡天际，轰鸣间摄入人心。

　　了尘站在最前面，身上泛起了一缕缕和仙霞神力之光截然不同的黑色光环，黑色的光环像是粘膜一样贴着他的身子，如果仔细看去，仿佛数不清的小虫拼命的往里钻似的，甚为骇人。

　　然而了尘并没有躲开，反而很享受的站在原地接受黑光的洗礼，慢慢的、一向道骨仙风的了尘祖师表情变的颇为狰狞了起来，那风轻云淡的气质、独特的法力精髓豁然的转变成滔天的杀念。

　　“这是……”

　　除了神霄城的修士，云厄等人均是大吃一惊，纷纷退出圈外，难以置信的望着虚空深处以投射的方式凝聚出来的黑色宫殿的影子。

　　黑色宫殿当中，数以十万计的修士沉心稳坐，气势滔天，一个个看似不起眼的天神、神王、大尊皆是流露出与了尘神情同样的残虐之气。

　　天空中宫殿和人影交错闪动，许久之后方才渐渐凝实，当云厄等人有所察觉的时候，这才发现了尘身后所有神霄城的殿主身上也都同时泛起了惊天地泣鬼神的杀伐气息。

　　“了尘道友，你这是……”云厄疾声发问，他实在太震撼了，这股气息竟然能够让所有神霄城修的气势在原本的基础上提升了一倍、两倍不止，甚至更强大的气息从他们的身上流露出来，有的神王的眼神变得比大尊还要恐怖、还要不可一世。

　　这到底是怎么了？

　　云厄、陈香渺、魔月、左子玉，甚至李化元都不由暗自震惊。

　　就在这时，陆尘的身影从宫殿中脱颖而出。

　　时隔一年，仅仅一年，陆尘的气质再度发生了惊人的变化，此刻从宫殿中走出来，其人便如从火场中走出一样，遍体缭绕着滔天的大火。

　　数以万计的魔头众星拱月般的簇拥着陆尘，紧密的排列在陆尘的四身，宛若一个巨大的战阵杀气腾腾。

　　仅一年未见，陆尘的修为又攀升到了一个崭新的高度，尽管没有人知道，他如今达到了何种境界，但比起一年前在铸天城的时候，陆尘的身上多了一股睥睨天地、傲世乾坤、不可一世的气质。

　　这股气质仿佛与生俱来，与大道自然无比的契合。

　　这股气质仿佛唯一无二，令人见过一次，终生难望。

　　这股气质影响着所有人的心境，在潜移默化的升出残暴、凌虐的念头。

　　这股气质……天地难衡、乾坤无阻。

　　云厄、陈香渺、魔月、左子玉、李化元吓的呆了，他们从来没有见过有人的杀念强横到这般田地，竟似要将那天捅破一样。

　　“不要慌，此乃天地本源，并非暴虐元力。”陆尘终于出声了。

　　相比他身上杀伐滔天的气息，他的语气又充满了淡定自若、幽沉庄严之感，盖不如众人想象的那般失去理智，反而更加的稳沉和老炼，得天独厚。

　　“天地本源？”云厄惊诧的张大了嘴巴，没能理解陆尘话中的意思。

　　陆尘淡淡一笑，这让他怎么解释呢？难道告诉云厄，自己已经修炼成了德天意志，单以神念来定论，自己已经是德天巨头？

　　难道告诉众人，除了神念之外，自己依然在三十三重天空间领域徘徊？

　　难道再告诉他们，自己的空间领域已经达到了永无尽头、无边无际、无法无天的境界？

　　难道告诉他们，这才是修士梦寐以求的真正领域、真正境界、真正的巅峰？

　　算了，有些事并不是现在的他们能够理解的，就比如自己，一年达到这般境界，说出去恐怕会让人觉得空前绝后。

　　可实际上呢，自己一年前就应该达到这样的境界了。

　　陆尘说完，无语般苦笑，要是一年前达到这种境界，轩烨岂是自己一合之敌，当初就该杀了他。

　　其实众人有所不知，陆尘在脱离了世间大苦海之后，就已经有一瞬间领悟到了紫府空间领域和太虚之间的联系。

　　当初陆尘悟出空间有“无限大”的想法，仅仅是昙花一现，虽则如此，但这个想法已经在他的心里留下了深深的烙印。

　　后来，陆尘单枪匹马闯进狂穹山，以一人之力连过十关，再受火池影响，修炼在潜移莫化间不断的精进，恐怖如厮，连他都没有发觉。

　　而得到了创始天石，八大根基的神灵之气齐汇于身，让他这个早早便参悟到临天意志的天赋修者，更上一层楼，达到了骇人的德天巨头境界。

　　创始神灵的神灵之气跟天地本源同途，只有拥有意志，才能借机感悟世间无限大的极致大道。

　　而远古劫专门给没有意志、接近巨头的天圣准备的，只要吞噬了创始天石中的神髓，就能进入自身的世间大苦海，从而借助神髓之力，找到永无止境天阶，继而拥有意志，这需要一个过程。只要得到天石得守住天石不死，并拥有了意志。从八方汇聚而来的神灵之气，才能使人一举突破天圣境，成为真正的巨头。

　　这是一个必经的过程。

　　再来，即使提前参悟出意志，修者还需要将自己的空间领域再次扩张到一定的程度，才有可能参悟出世间无限大的极致大道。这个过程不说千难万难，但是短时间内很难达到。也就造成了，天石即使落入某个修士的手中，其他有实力的同阶高手也可以在对方没有成为巨头之前出手抢夺现象。

　　这个过程不说千难万难，也要需要很长的一断时间才会实现。

　　只是太盘古神万万没有想到，陆尘险生还生之际，提前一步完成了神髓让人拥有意志的过程，并且其空间领域远远超过了历代天圣的认知，达到了两千亿万里多的恐怖境界。这就是大衍仙诀和煞道总诀融和的绝密所在。

　　于后，八大根基神灵之气聚身，轻松改变了陆尘的神念、体质甚至是想法，从而无限接近了巨头。

　　这就是所谓的世事难料了。

　　得道、正果，如今的陆尘神念已是德天巨头、修炼在天圣之巅，所以在回来之后，他马上决定再造神宫天顶，弘扬煞道。

　　脑海中闪过近一年来的修炼过程，连陆尘都觉得如痴如梦、不尽真实，可是他的修为却真真实实的提升了，并且一日千里，这与他的心境、修为、悟性有着不可分割的干系。

　　“此事容后再谈吧。”陆尘知道解释太多，也不会有人听的懂，便笑着茬过了话题。

　　了尘激动中带着磅礴的杀念走上前来，怔怔的望着陆尘，眼底涌现出滔天的战意：“成功了吗？可行吗？”

　　此一问，再度让人陷入疑惑当中。

　　陆尘重重的点头，回身一望，神霄法眼穿过苍穹炼火，直抵宫殿内部，一阵浮波似的炎浪分流而过之后，数以十万计阵仗整齐、杀念滔天的神霄城修从宫殿中如潮般疯涌而出，凛然无比的站在宫殿外的空地上。

　　站在空地上至少有二十几万人，他们的穿着出奇的一致，皆是以黑帽黑袍装裹，微微垂首、目露凶光，每个人的头顶一缕天地本源煞气精髓静静盘浮，宛若墨彩之云，气势不凡。

　　这二十几万人站出之后，整座神霄城的土地转瞬间变成了漆黑的颜色，赫然是陆尘成名的杀境秘法：杀神禁地。

　　“老天！”不知底细的云厄等人纷纷倒抽了一口凉气，这一惊吃的不小，这哪里是神人、天神、神王，这分明就是一群杀气腾腾的军士，真正浴血而来的勇士，强大残暴的神修，独一无二的煞军。

　　二十几万人，每一个人都不能用他们的身上的各种境界气质来形容，魔月是邪天一脉的传承，自然知道魔与杀的根本区别。

　　这些人不是魔，而是受到杀念的影响产生的强大修者，他们每一个人都比同阶高手厉害、霸道了至少三倍以上。

　　单以气势来看，阵列中随便挑出一个，都能比得到同阶高手近五人甚至十人。

　　“成功了。”陆尘终于给了了尘一个肯定的答案，淡笑间眉宇一紧，望着前方神情激动的亲友们说道：“轩烨已经来了。”

　　只一句话，云厄等人心中又是一突，陆尘说轩烨来了，那就是来了，他居然来的这么快？只比自己几人晚到一步。

　　天方海、香渺神宫、魔月的邪天殿，所外非神霄城修的高手们纷纷色变。

　　当日陆尘在铸天城道出豪言，等同挑战全神界，此事已经被人疯传，天下皆知，陆尘和轩烨之间将会有一场惊世骇俗、你死我活之争，而从陆尘的这句话，他们感受到，这场大战临近了。

　　神霄众殿之主：了尘、左卿菡、慕容雨熙、方子欣、宁秋炼、陆叛、磐云、陆鼎、陆盛、陆忠、陆义、陆聪、周芸翎站在最面，其后陆麟、陆压、陆南、陆青玥眼神坚定、战意果决。

　　庄文元、南星辰、骆兴延、徐进、沐缘清、铁山……一众好友紧随相伴，不动如山，对于陆尘的话，他们从来没有过任何的怀疑。

　　陈曲、绿斗、苗睿、钟寇、韩柏、乌星蛮、乌浩、三念站在右侧，仔细聆听，天边一缕黑煞精元掠身而过，使众人无不神情凶厉、战念滔天……

　　四大古遗从侧，身后便是一众古遗族人，自从得到祖灵法门之后，这些人的修为同样拔高到了一个新的高度。

　　四大古遗继祖灵之后，再度回到神界，重拾辉煌。

　　武风云、风百里、白小道、萧乱、庞罡，簇拥着黄林围作一团，同样听的仔仔细细，不敢掺言。黑火扫过，六人的心境更加邪异、无常，宛若屠魂利刀、锋芒毕露。

　　隐城众修在神界的发展中已达十万余人，无风和隐帝刻下便为隐城之首，修炼巅峰尊境，受黑煞之气影响，俨然似一代天圣气高势斗、云吞八方。

　　最后一排，便是裂南山坊市群修，以居河为首，厉沐风、厉沐云、庞付予、上官战岳、屠家兄弟、风清子、楚梅皆在其列。

　　城外远处，那瀚海如潮的金色沙滩万火毒地之外，几个神色威严的凶兽凛然而立，他们是镇守的沉沙万煌鼎、神霄城外的沉沙之海的强大修者，分别霸电霸王龙一族族主蓝元、大妖吴天岳、孙灵，洪荒妖王龙延，银鬃猿王袁猛，铁甲爆火虎赤尊，以及两只银翅鲲……

　　数以百计尊境高手，无不是此际上天三界强大之辈，虽然他们没有陆尘那般骄人的名声，但骨子里却不输于人，此刻听到轩烨袭来，在场高手竟是无人胆惧，反而战火如炽、杀心若刀。



第1678章 为上苍生灵请命

　　呜～

　　霎时天风忽地变大，一股股惊人的威严霸道、猖狂的自陆尘身上涌现出来，排山倒海的向着神霄城秘境笼罩而去。

　　陆尘双眼眯起，顷刻间浑身如浪的炎火举霞升空，他的头发、衣袍张扬的随风向后飘去，延伸出黑龙之尾、铁甲火鳞。星月般的眸子犹如一潭死水深不见底，却是幽幽的黑光折射而出，他的双眼变成了彻底、极致的漆黑，没有半点别的颜色掺夹。咆哮的怒火、不铮的热流、狂妄的炎浪将他的气势从内心深处、紫府中央全数逼出。

　　一时间，神霄城狂风大作，一股股骇人的低吼从其身后第一批接受了煞元洗礼的二十余万修士的喉咙着挤破而出，宛若空谷鸣雷、天音浩荡、神怒遮天。

　　神霄大地，三十三重天眨眼间连成一线，幽幽的天地本源，自三十三重天外驶来，纵如脱缰野马、瀚海兽潮、气势磅礴。

　　神霄天空，乌云滚滚、闪雷作作，天鸣地动，仿若军鼓、声声惊魂……

　　上天三界、煞道鼻祖、六道邪神……陆尘，在轩烨来袭之际，终于因为一生的积怨、宿世的命途而展开了杀天之策。

　　“上天三界，六道众生，天地，自始而蕴万物生灵，然上苍无眼，相信大家已然听说，远古劫难便是以创始天石、万物生灵造一方大能。此策原本得天独厚、为三界之福，奈何天地之福却让上苍蒙难。”

　　陆尘眼望浩斗、虚无银河，法音作作，如雷贯耳……

　　神霄城下，无外乎城内百万修，两大门族弟子，百计大尊、近十天圣，无论他们之前有何等倍受尊崇的地位，在陆尘的面前，此时此刻，没有人敢说话。陆尘就像是上苍之灵、再世神邸、傲世苍穹。

　　远古劫难的秘密，陆尘没有隐瞒，虽然仍旧局限在目前的神霄秘境当中，但三言两语已然让所有修士为之动容、为之愤慨。

　　的确，上苍打算每隔一段时间培养一个天地大能、开天巨头，单以此事论，无疑是三界之福。

　　但如果这样的福泽，却需要上天三界的生灵陪葬，那就不是福泽，而是残酷了。

　　陆尘顿上一顿，继续说道：“世人仍蒙在股里，昔日，邪魔铸天为解苍生苦难，以一人一城之力，与天地为敌，此举被太盘古神断为叛逆，叛天地之逆。可是在我陆某人眼中，铸天，乃不世英豪、天地福泽。”

　　“唰！”陆尘伸手，点过在场的每一个人，手指在人群中划过，激愤道：“你们每一个人，有哪个不是因为六亿载前，铸天藏石而有生存的机会？在我陆某人看来，上天三界，凡一命、一灵当受铸天恩泽，谁敢不认？”

　　“扪心自问，天机处处，可有人性否？创始神灵造物，便是将苍生视为儿戏，要生就生、要死就死吗？”

　　“天地、大道、造化、轮回，天地是天地的天，天地的地，大道是天地的大道，但是造化却是我们，这天地间所有的灵物，所有的生灵，并非天地手中的棋子、玩物，轮回是我等应该并且有资格拥有的东西，谁能剥夺我们生存的权利、活着的权利，谁敢剥夺、谁有资格剥夺？”

　　陆尘一字一句，说的慷慨激昂，盖是因为这些时日内他通彻了大道，恨天之不公、怨地之不平，何为天？举目上苍，天就可只手一切、垄断一切、无视苍生吗？

　　“不！没有人可以这样。”陆尘大喝道，所有人的心仿佛被一记九天神雷狠狠轰中，群修同时一颤，双眼清彻了许多，那颗不甘命运摆步的心，被陆尘一番言辞彻底点燃。

　　“就算是创始神灵，当他手握天权，造物生人、幻化万物后，也失去了这个资格。就算是他，也不能左右我们的生死。更何况是太盘古神、人皇轩烨。”

　　陆尘的目光直直的扫过在场每一个人，说道：“本圣已经了解到，远古劫难已经被人利用，虽然真正的原委尚且没有查清，但我们不能受人摆步。即使这一切的始作俑者，便是造物之创始神灵，我们也要拼，为我们的命运作最后一搏。”

　　远古劫难，得一巨头，陨三界生灵，此事俨然在神霄城内传开，得知此事之后，旦凡有口气的都激愤不已，恨天不公。

　　此时陆尘的一番话，彻底的激发了他们潜藏心中的怒火、滔天的愤焰。

　　“神霄城众，愿追随城主，讨天伐地、为上苍生灵请命……”适时的，庄文元第一个站了出来，表露了心迹。

　　而随着他的宣誓之后，所有神霄城殿主、部下城修、各殿执法整整齐齐的踏出了惊天地、泣鬼神、怒雷霆的一步。

　　这一步，让神霄秘境三十三重天轰天摇晃。

　　“轰！”在场所有修者，便是云厄、陈香渺、魔月、左子玉、李化元，也一同站将出来，挺胸抬头，再无惧色。

　　现在没有人再有异议，前后都是死，拼上一次又如何？何况带着他们的还是昔日铸天之传承，煞道之祖，那个战败了轩烨，敢与天争锋的陆尘。

　　陆尘隐晦的点了点头，张扬飞舞的长发，宛若黑色的长鞭鞭挞着冷冷的罡风，抽打出劲裂的脆响。

　　“很好！既然如此，本圣决定，便是本圣还有一口气，这枚创始天石，也休想离开本圣身边半分。”陆尘说着，将创始天石取出，紧紧握在手里再也不放开了：“如今上天三界，各大门族在轩烨的率领之下，已然兵临城下，此时此刻，他们就在神琼山外、无穷海域。轩烨是古神的人，也就是我们最终的敌人，他的背后是巨头，告诉我，你们会怕吗？”陆尘问道。

　　“轰！”数十万修士齐齐再踏一步，无需多说，那铮铮铁骨、阳刚气势、不屈的态度已然表明了一切。

　　陆尘再一点头，道：“好，既然如此，本圣今颁法旨，临阵授命。”

　　说着话，他望向了茫茫沙海，喝道：“蓝元！”

　　城外三千里地，金色沙海上空中，一身披甲戴金的魁梧壮汉蓝元双拳一抱，幻化出霸王龙的法相：“蓝元在。”

　　“我让你办的事，如何了？”陆尘远远发问。

　　蓝元狠狠垂首，面露刚毅、声如云雷的回答道：“万事俱备，只待城主下令。”

　　“很好。本圣命你，率秘境外转神霄海域三千万凶兽、神霄城煞修十万名，孙灵、吴天岳、龙延、袁猛、赤尊、银翅锟相佐，为第一道关口之将，鸿运八卦门损毁之后，便是本圣的法令，旦凡入得神霄秘境之敌者，本圣要让他们未过神霄海，但损三成。”

　　“是。”蓝元、孙灵、吴天岳、龙延、袁猛同时躬首领命，这几人便是陆尘回来之后，亲自以煞道真元为他们洗髓炼元的人，身为妖、兽，八人最容易接受煞道传承，此刻看上去虽与平时一般无二，但其实都已达到了巅峰尊境的修为，而那两只银翅鲲，更是直抵天圣。

　　“其余人等，随本圣入苍穹炼火，深修煞法、得洗天元……”

　　陆尘手一挥，除了天方海、香渺神宫、邪天殿的人，同时被陆尘拉进了黑色宫殿之中。

　　此殿陆尘半句未提，但其实，却是他依着神霄殿的样子，在一年内打造出来的修炼圣地，里面布满了他的煞火真元，又以苍穹炼火打通三十三重太虚天，正是打算将所有人以煞道洗礼，提升修为。

　　虽然没有提及到第二道关口的镇守修者，但云厄等人无不从陆尘的语气当中听出了与天争锋的坚定决心，端的是铁骨铮铮、不畏天权。

　　“陆圣，那我们……”云厄问道，却不知自己能够作到什么。

　　陆尘打量了几人一眼，说道：“这次将是一场浩劫之战，包括本圣也未必有命活下来，如果你们认为可以逃脱一命，大可以离去。但要是决定留下来，本圣自当欢迎，然天命各安，汝等自行权衡。”

　　“逃命？哈哈……”魔月放声大笑，其笑声充斥着悲凉和果决的意味：“远古劫难，便是牺牲上苍、铸就一巨头尔，我等即使逃走，还能逃出这片天吗？不走了，留下来，就算战死，也不枉此生，好过苟且亦不能偷生。”

　　“说的好。”受到魔月狂放不羁的影响，云厄洒脱的甩动拂农定云尺，说道：“此战，便是与天一战，何其辉煌，纵死也不枉此生了。”

　　陈香渺点头，嫣然一笑：“我们来了，就没打算走，等死可不是我陈香渺的性格。”

　　左子玉望着左卿菡的背影消失在宫殿当中，忽地露出慈母的笑容：“我的一家子都在这，还能去哪呢？便是死也要死在一起吧。”

　　李化元最为直接，说道：“陆尘，那宫殿中是否有让人快速提升修炼的作用，我可以进去吗？”这是一个修炼狂人，从来都孑然一身，对修炼极是看重。

　　听到这句话，众人方才发现，那二十余万的第一批神霄城修之所以强大，不正是刚刚从那里走出来的吗？除此之外，陆尘还有多少后手保留，这场神战，将是何等的惊天动地呢？

　　陆尘微微一笑，点头道：“个中好处，要自己体会，如果几位不嫌弃，进去一关又何防，炼火圣宫，永远为各位打开。不过陆某在此提个醒，一进圣宫、永沦煞境，个中取舍，列位自己决定吧。”

　　“我去看看。”李化元放声一笑，迫不及待的冲进了炼火圣宫。竟是对陆尘的提醒置若罔闻，可见他什么都不在乎了。

　　云厄、陈香渺、魔月自然明白陆尘的意思，一进圣宫、永沦煞境，无非是在告诉他们，进了炼火圣宫，便永远是陆尘的部属了。

　　三人想了想，最终还是过不去心中的那道坎，摇头一叹，留了下来。

　　陆尘当然不会强求，对于他来说，多一个煞道修徒，少一个煞道高手并没所谓，只要在这里的真心实意、同仇敌忾也就够了。

　　不消片刻，所有人都进了炼火圣宫，只有云厄、陈香渺、魔月等人留了下来。

　　云厄开始分析情势，不由问道：“陆尘，轩烨的手下高手众多，你派出去的那些人能挡得住吗？”

　　不得不说，大局面前，云厄还是很冷静的，这一年里，轩烨用血腥的手段荡平了几乎整个神界，各大门族此刻便是他的附庸。不提别人，单是龙泽、亡魅、明尊、斩星、封仙五人随便一个便能抵上十万修士，甚至更多。他的担心并非没有道理。

　　然而陆尘却是听完笑了起来，自信道：“放心吧，他们暂时不会出手的，如果他们出手，自然会有人应对。”

　　说完，在云厄三人愣神的片刻，镜老、书中玉以及一个黑发、黑眼、黑袍，手执金刀的青年在空中慢慢浮现而出，这三人的身上有着明显、令人惊心触目的三十三道黑光，分明是巅峰天圣高手。

　　云厄三人见状，倒抽了一口凉气，再度看向陆尘时，眼中充满了无上的敬佩……

　　……

　　神霄城内，后院一处小院中，诸幽坐在石桌前望着那高大、巍峨的黑色宫殿默默的出神。

　　大战在即，南星辰已入炼火圣宫，她却没有半点担心的意思，不知几许，其身后一个虚幻的缩影从虚空中浮现了出来。

　　这缩影被幻境笼罩，无人能够察觉出他的修为，只是在他出现之后，诸幽终于从失神中惊醒。

　　“诸幽，让你办的事办好了？”那缩影操着老迈浑厚的声音问道。

　　诸幽娇躯一颤，满是惊恐的跪了下去，过程中却是连回头都不敢：“回……大人，上天三界，三千大道，十乘古法、九大梵圣诀已然传给了神霄城修弟子。”

　　“恩。”那缩影满意的轻嗯了一声，说道：“那就好，老夫可以休息休息了。”说着话，缩影伸手一摇，手掌处，一潭黑色无边池水，慢慢浮现而出。

　　“这是陆尘的世间大苦海，已无用处，拿去毁了吧。”将池水抛给了诸幽，缩影几度波动，悄然离去。

　　短短几句话的功夫，直到缩影离去，诸幽却是已经大汗淋漓、全身湿透，接过池水，诸幽无语般的看了一会儿，最后幽然一叹，双手一搓，池水化成了飞灰。



第1679章 神霄海阻战

　　神琼山外、望海崖边……

　　波涛汹涌的茫茫大海深处，孤立的崖峰外围人山人海、旗阵鲜明，这片多少年无人问津的大海，在今日却是引来了近乎整个神界半数以上的高手。

　　云与海的深处，挺立陡峭的悬崖边，人皇轩烨静立白色法云，凝目观望，只觉这深海波涛、壮观非常，他并非第一次见过神琼山、望海崖，以及这幅员辽阔之深海。但是今天，面前此海，别有一番味道。

　　“陆尘，哼，古神选择的是我轩烨，你如何能与我比，上二次的旧怨，今日我轩烨要一并讨回来。”

　　轩烨袖中一振，真玄古仙所赐开天圣物天雷古剑，雷音微微鸣起，使得轩烨再度重拾自信。

　　在轩烨的身后，赫然便是龙泽、亡魅、明尊、斩星、封仙五大巅峰天圣高手。他们不像陆尘那样知晓远古劫的秘密，但也不认同成为轩烨的手下，奈何轩烨的手段太强大了，远不是五人联手能够对付的存在。

　　过去的一年里，轩烨没有急着找到陆尘，不是内心不切，而是他手下苦无良将凶兵，故此在一年内，轩烨并非闲着，得到了六件开天圣物之后，几乎在短短的时间内荡平了五大门族，将所有高手招揽到麾下。

　　十法体的轩烨通晓各种梵圣古法、通天大秘术，除了神策之外，没有陆尘，他轻松的控制住了五大高手，甚至将八大神城都带了过来。

　　原本门族联手仅有千万人的阵仗，此时此刻俨然增多了五倍有余，虽然那黑压压的人群中多半都是神人、天神，但贵在数量极多，远远一望，便是将深海都掩盖住了。

　　五千万修士，其中大部分以天神为主，即使神人也是上位神人，修炼不比天神差上多少，天神数以万计、神王数以千计、大尊数以百计，天圣数以十计，绝对是神界迄今为止能够调动的有限力量的七层以上。

　　合则神霄城三大门族，恰恰好好整个神界的最大力量限度。

　　无疑的，这是一场龙争虎斗、夺天之争。

　　胜者，便是那成为巨头的人选。

　　龙泽五人跟在轩烨的身后，心中老大的不情愿，但没办法的是，轩烨的实力太强大了，三人已经被控制住。

　　望着那孤峰崖顶，五人在气闷之余，开口忿骂陆尘白痴，得到了创始天石不找个僻静的地方吞噬炼化，反而把自己的藏身地点说出来，这人厉害是厉害，就是傻到家了。

　　他们当然不懂陆尘的做法，因为他们不是陆尘，心中没有牵绊，陆尘固然可以藏匿起来修成巨头，但他怕轩烨找到神霄城泄愤。与其被人要挟，还不如解决这个大麻烦。再者来讲，陆尘能够修炼到今天的境界，盖是因为他还没把轩烨的眼里。正是因为他的目标已经高到了准备好面前古神，所以才超越了轩烨。

　　轩烨至今还没有发现，陆尘比他强大的地方，正是那不满现状的勤奋和不畏强权的气质。

　　“神琼山？”轩烨望着那古朴、厚重的鸿运八卦门，目光中闪过一抹轻视和怨毒：“来人，将此门给我轰开。”

　　龙泽五人对望一眼，心中颇为烦郁，可是轩烨话又不能不听，五人闻言相视，纷纷飞出。

　　梵圣古法祭出，便是五股洪流般的神力狂涌出现，排山倒海般的轰向那巨大的鸿运八卦门。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！”

　　五股洪流、五道天圣法力，异彩斑斓的穿涌中，激荡着鸿运八卦门嗡嗡作响，然而几次轰砸过后，鸿运八卦门仍旧丝毫无损，令得五大高手纷纷皱了皱眉头。

　　“人皇大人，这……”龙泽回过头，战栗不安，他们虽然不想帮助轩烨，可也畏惧轩烨。

　　“没用的东西。”轩烨本不想提早出手，不过他也看出，鸿运八卦门乃不凡之物，可是连门户都没进去，自己这个领军的统帅就出手，说出去还有何颜面面对天下群修？

　　说到底，那鸿运八卦门只是陆尘老家的大门，对付一扇大门，还要靠自己，带来五千万人，又有何用？

　　“还不命人，将此门轰开？这也要我亲自下令吗？”轩烨冷着声喝斥道。

　　龙泽五人皆是敢怒不敢言，五人同时回身向着八大神城的城主飞去。

　　“妈的，什么东西？有本事自己轰开啊？就知道发号施令，对上陆尘，还不是败的跟条狗似的。”亡魅啐了口吐沫，低声骂道。

　　“算了，我们不是轩烨的对手，再说，他在我们的体内种下了古符，我们的性命都是他的，这辈子只能认命吧。”斩星向来不惧于任何人，但是因为轩烨的手段，体内有着轩烨的禁制，此刻不得不服软了。

　　这五人俨然成为了轩烨的傀儡，跟陆尘的煞火一样，他们的体内有轩烨种下的禁制，这种禁制可以让轩烨顷刻间将五人化成飞灰。

　　“八城修士听令，轰开此门。”

　　龙泽不理二人，径自走上前去，调派人手，数以百万计的修士纷纷祭出本命法门，一同向着鸿运八卦门杀去。

　　血光冲天、异彩纷呈，神琼山顶，数以百万计的神力仙光驶于峰峦之巅峰，顷刻间，神琼山倒、大河奔啸，鸿运八卦宝门发出震耳欲聋、惊天动地之轰鸣……

　　……

　　神霄城外，神霄海域，近达上千万的凶兽大军在海面上集结，望着远方那鸿运八卦金光宝门，凶兽们无不颤抖，光听这声音，即使没有灵智的凶兽也能感觉到，金光宝门的另一端集结了多少凶厉残暴之辈了。

　　蓝元气势滔天的站在众尊境凶兽的最前沿，眼中揣度着前所未有的镇定，七大高手，两大神兽，均是杀念股股、战意蒸腾，闻听到轰鸣，竟似没有半分惧怕。

　　“大门要崩溃了。”蓝元说了一句。

　　七大高手面面相觑。

　　孙灵嘎嘎笑道：“怕个鸟，生死各安天命，能够替陆圣办事，老孙我一辈子都不后悔。”

　　“陆圣一定会战胜远古劫，我们的牺牲一定会有回报。”吴天岳点点头。

　　龙延与袁猛对望一眼，彼此兄弟之谊尽在无言之中。

　　“大哥，下辈子，俺还是你的兄弟。”

　　“二弟。”龙延哽咽了，一辈子兄弟，下辈子兄弟，生生世世、永生永世，都是兄弟。

　　赤尊老迈的身躯已经佝偻，但战意没有半分减弱：“可惜没看见主子炼器，听说他正准备打造神霄殿，不知道主子想好没有。”

　　“吱，吱！”两只银翅鲲鹏回望神霄城，目光中竟然望向了那后方的小院。

　　神霄城内，陆尘手执创始天石，目放太虚，油然一心，便是那阵阵轰鸣入耳，亦如不闻。

　　云厄、陈香渺、魔月、左子玉目光始终没有离开陆尘，许久许久，整整过了一年，众人一动未动。

　　“轰！嘎查！”

　　终于，鸿运八卦门传来一声轰裂般的脆响，原本气势汹汹的门族弟子们内心便是一沉。

　　“门户即开。”云厄低语了一声，唇角微动，终是问道：“陆尘，门，要开了。”

　　陆尘收回心念，默默转身，目光中带着凛然的意味，轻轻的勾起了嘴角：“料到了，鸿蒙灵宝再强大，也挡不住近千万修士长达一年的轰炸。”

　　他仿佛在自言自语：“没有线索，神霄殿究竟在哪里？创始天石与它有何关连？”

　　一年来，陆尘的心思全然放在了创始天石上，他知道，铸天牺牲了自己，留下了神霄殿的消息，此举怎会没有深意。而铸天残志曾经说过的半句话，一直在陆尘的心间萦绕：“创始天石实乃是神……”

　　“神什么？神霄殿吗？是神霄殿中的天石？还是别的东西？如何能够找到神霄殿？”陆尘问了自己千遍、万遍、十万遍，依旧没有头绪。

　　不过他知道，只有神霄殿才能化解远古劫大局，毕竟，他记得不止一次有人提过，只有找到神霄殿，才能保护自己要保护的人。

　　奈何，一年无果。

　　思绪回归，陆尘收起创始天石，远望八卦金光宝门，神霄法眼中，龟裂的不成样子的鸿蒙灵宝几近到了被轰碎的边缘。

　　“吁！”陆尘长出了口气，又或者像是在提精集气、蕴神凝意，蓦地，他的双眼投出日月之辉，口中传出朗朗的啸音。

　　“蓝元，第一阵，诛敌三成。”

　　此音洪阔，远遁深海，那一刻，翻天的蛟龙、霸海的怒鲨、咆哮的猛鲸，无不从海面上发出惊天动地的兽吼。

　　远方深海上空，蓝元拔背紧腰、双眉入鬓、狞宇怒目，浑身上下，一股湛蓝泛黑的深海之光耀极九天、争比旭日。

　　其身后，十数蓝电霸王龙纷纷化作百丈兽躯，赫然达到入尊的境界。

　　这些凶古兽，都曾经听陆尘讲过道，尊境玄妙一经施展而出，宛若一条铜墙铁壁的巍峨雄奇的长城，将神霄海、万煌漠阻隔开来。

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣过后，鸿运八卦门终于在一年长的时间里不堪重负，轰然炸裂、化成金属碎片，飞入神城。

　　“陆尘，我来了。”八卦门外，轩烨仙音袅袅、犹盛霹雳传进神城，令得城中修士精神顿时一振：终于要打了。

　　“海中兽军，听本尊法旨，入神霄海者，格杀勿论……”随着蓝元扯着喉咙运足了底气喝出之际，吴天岳、孙灵、龙延、袁猛、赤尊、银翅鲲鹏，纷纷飞起。

　　远方门内，数以百万计的修士宛若蝗潮大军、蚁族吞象般汹涌奔来，恐怖的神力汇聚成的洪流激荡的神霄深海翻起擎天潮浪。

　　“杀……杀……”

　　兽潮、人潮，如同两只巨大的神兵战车，撞至一处，只是眨眼间的功夫，血光便将深海染的通红无比、妖艳异常。

　　陆尘身边，那黑袍黑发黑眼金刀少年，底蕴不露、深息敛气，但他的目光却是揣度着无限的杀机。

　　“金修，去吧，战死者、魂名留，记在镇狱碑中，也算他们不枉此生了。”陆尘突然悲凉至极、又坚定致极的说了一句，并提点道：“对方巅峰圣不出手，就不要动手，否则会伤到自己人。”

　　“明白。”那面如冠玉、黑发披肩、黑袍裂裂、黑眼烁烁之少年，赫然是金修。



第1680章 万煌天斗，杀天之阵

　　陆尘的语气凄凉至极，充满了不甘和不情愿，但他始终没有出手。

　　对此，云厄大为不解：“陆尘，为什么不派高手出阵，那是八大神城的人，数量多的无法想象，就算蓝元他们也未必……”

　　陆尘哪能不知道这个道理，他叹了口气，语重心长的说道：“云厄道友，你觉得我会忍心看着自己的兄弟送死吗？”

　　陆尘这种护犊子的人甘心看自己的兄弟送死，说出去鬼都不信。

　　“没办法，轩烨有备而来，便是要荡平我神霄城，天圣交手，会伤及无辜的。道友且看……”陆尘伸手遥指那深海战场，言道：“此地杀戮已起，人人身在凶险之中，然则看似凶险无比，但其实他们还可以自由发挥，实际上还是很安全的。不过……”

　　说到这，陆尘的语气一顿，书中玉接过话来：“不过如果天圣出手，单是神力余波，便能影响整个战场的局势，到时别说我们，就算轩烨一方的修士，也会无辜受及连累。所以，在没有进行到最后一刻，天圣是不会出手的。”

　　众人听完颇觉有理，其实类似轩烨和陆尘这般高手，旦凡出手，动则就会毁天灭地，其他人怎么受得了。

　　“当然，以轩烨的个性，他不会顾及八大神城和各大门族的感受，一旦激怒一定会不顾一切的出手，那时，才是众生之苦。”

　　陆尘如今神念进境，得知了远古劫难的用意之后，不知不觉开始为着万物生灵考虑。

　　这并非说陆尘有多伟大，而因为他在维护自己亲友的同时，开始学会替别人考虑。而这种换位思考也是让他突飞猛进的根本原因之一。

　　只有体恤上苍、万物，才能臻至大道之极。

　　当然，陆尘也不会为了解救苍生、为了虚名而牺牲自己的亲人、朋友。他之所以不出去，是怕古神出手。

　　当日在圣阳山，陆尘将要杀死轩烨的时候，古神就出手过一次。由此陆尘敢肯定，古神绝不可能轻易的放弃轩烨。

　　眼下神战大响，陆尘正全力参悟天石的秘密，以解开这天地死局。在没有参透天石的秘密之前，陆尘还不想因为杀了轩烨而引出太盘古神。

　　轩烨、太盘古神，完全是两个概念。

　　轩烨出手是一定的，陆尘也有实力拦下他。然而古神出手，绝对是真正的毁天灭地。

　　古神能够对远古劫难视而不见，足以说明其冷酷无情、视苍生为蝼蚁，对于古神来说，五千万、五亿修士只不过是一组数字，想摧毁就摧毁、想扼杀就扼杀。

　　古神！

　　在没有找到对付古神的方法之前，绝对不可以乱来。

　　陆尘思绪明彻，万般考虑集于一心，过程、退路早已成竹在胸，如今谋事已成、成事就要看天了。

　　云厄不知道陆尘想了这么多，他望着深海上空凝聚的冲天血光，整个人都在不停的颤抖着。如此惊世大战，便是云厄、陈香渺、魔月都忌惮不已。

　　“天神、神王、尊境也加入了战斗，蓝元、吴天岳、孙灵、赤尊、龙延、袁猛已经跟对方打起来了。那是帝魂族的巅峰尊境高手、罗妖洞、如音寺……”

　　一声声低喃传来，众人的心沉重不已，龙延已经受伤、袁猛正被三大尊境围攻，蓝元带着的蓝电霸王龙一族十余人陨落半数以上，吴天岳、孙灵浑身欲身、多处刀伤……

　　战势出奇的激烈，短短半个时辰，海面上浮尸如土、残血如虹，弥漫在云天水月中的血腥味充斥了整个神霄秘境。

　　“吼！”

　　正当这时，远方天际飞来上百万的黑炎凶兽，这些凶兽，赫然是由罗妖洞落羽带来的厄难之谷的凶兽大军，数量恰好一百万。

　　经年受到黑火孕育的凶兽大军在山峭王的带领下气势汹汹、杀气腾腾，宛若一支所向披靡的兽军，所过之处、残尸蔼蔼、血肉当空。

　　深海凶兽大军不敌，频频后退，加之天上的尊境高手不断的增多，蓝元、吴天岳等人也开始陷入败局。

　　其实像吴天岳、孙灵这样的高手，平日便是对止几三五个同阶高手都难战败。只是眼下并非单打独斗，八城修士足达四千余万人，每个人祭出一张神符同时轰中一个天圣身上，都好受不到哪去。如今已经不是任何一个人的战斗了，这是一战惊世骇俗的神战，不比上古神魔时期差上多少。

　　陆尘一心二用，不断揣摩着天石秘密和铸天残志所留遗言的同时，也在关注着前方大战。

　　见神霄城败北，陆尘目光一定，拈手祭出一缕神符飞出：“金修，所入之敌伤亡如何？”

　　云海上空，黑袍黑发面如冠玉的金修手拂镇狱魂碑，双手掐诀，不断引动着神霄城死去修士的魂魄摄入魂碑当中。

　　听到陆尘的声音，金修慢慢站起，目光一扫，神念传音回道：“回主人，所入先锋军乃是八城修士，各门族还在后方，不过按照主人的意思，深海凶兽大军已灭对方修士三成，皆是天神、神王高手。”

　　前方战报传回，陆尘目光寒气逼掠而出：“好，让蓝元他们退到万煌沙漠沿岸。”

　　“遵命！”金修应了一声，收起魂碑腾起法云飞上高空。

　　随着金修发出一声尖锐的长啸，前方深海浴血在敌阵当中的蓝元等人纷纷警觉。

　　“主人下令了，我们撤退。”

　　“靠，打的还不够过瘾啊。”袁猛一棍荡开门族中的一名巅峰尊境高手，双手抓着胸着银鬃放声咆哮，吓的不远处的八城修士无不颤抖战栗。

　　“二弟，莫要恋战，听陆尘的。”龙延理智的飞过来将袁猛拦下来。

　　吴天岳和孙灵对视一眼，纷纷杀进敌营，并齐声喝道：“我们挡住他们，你们先走。”

　　正说着，对方阵营中一长眉仙者，甩手便是一记圣蓝符打在了孙灵的胸前，孙灵受创，一口血箭旋即喷出。

　　众高手见状，双目顿时变得血红：“孙灵，妈的，快回来啊。”

　　“蓬！”又是一声轰鸣，吴天岳替孙灵挡下了一件混沌天宝，神光黯淡。

　　“你们走，我把他们交给我。”金修在空中见状，俯身而下，金刀荡起，便是一轮刀芒扫射而出。

　　陆尘没有让他杀人，金修自是听命，但这一刀却是将近五名巅峰尊境打到吐血倒飞而出。

　　随手抓起伤重的吴天岳和孙灵绝尘而去……

　　鸿运八卦门内，轩烨站在法云上得意的看着宛若潮水般的凶兽和修士大军，冷笑不已，视线死死的锁定着神霄城内陆尘所在之处，高声喝道：“陆尘，我来了，你还像个缩头乌龟一样在里面躲着吗？哈哈，这样也好，今日本圣要让你和你的神霄城鸡犬不留、寸草不生。本圣要让你亲眼看着，你所在乎的人一个个的死在本圣的面前。”

　　“龙泽！”说到最后，轩烨狂笑了起来，好像圣阳山一役的屈辱终于得到了洗刷一般。

　　陆尘没有说话，目光始终停留在轩烨的身上，直到那汹涌如潮的大军杀到了万煌沙漠的边际，陆尘突然森冷一笑，趾高气扬、杀气凛然的喊道：“火峭……”

　　八城修士、各大门族，人数何止千万，当他们踏足在空无一人的万煌沙漠时，并未察觉到什么。

　　然而当几乎数千万人同时踏足这片充斥着万火沙毒的领域之后，随着陆尘的一声呐喊，原本成为扫荡了神霄海的百万凶兽大军却突然齐声发出一声兽吼，并将矛头齐齐的转向了这些来自神界腹地的修士大军。

　　或撕、或咬、或抓、或裂、或撞……百万对千万，凶兽大军比之前涌入深海时更加凶悍，散布在人群中，宛若一柄柄利刀无情的收割着八城、门族修士的生命，掀起了一场腥风血雨。

　　残肢断臂宛若秋日田地里的麦子一样被锋利的镰刀收割到半空，充斥着腥臭的鲜血和血淋淋的脏器被绞的血肉模糊，四散飞扬。一颗颗大好的头颅仿佛大雨一样铺向大地……

　　仅仅片刻的功夫，八城、门族阵营中的修士死伤过三百万，并且，这个数字随着所有修士惊讶、惶恐、惊慌的尖叫声还在不断增加。

　　庄文元、南星辰、骆兴延、徐进、沐缘清、铁山、陈曲、绿斗、苗睿、钟寇、韩柏、乌星蛮、乌浩、三念……

　　青龙、朱雀、玄武、白虎……

　　武风云、风百里、白小道、萧乱、庞罡……

　　无风、隐帝……

　　宗番、乌璃……

　　一个个名字，从陆尘的口中仿佛吐豆子般的道出，随着他的话音落下，字字铿锵，好似一个个钉子扎在了坚硬的地表上。

　　与此同时，他每叫一个名字，都会有一道人影从炼火圣宫中飞掠而出，站在阵线的最前沿，直至最后一个人……

　　“黄林，本城主命你以天斗之阵，将这些人诛杀于万煌沙海之中，一个不留……”

　　陆尘发出一声轻吟，便觉一道天光笔直的射出，那最后一道人影，手执黄旗，出现的一瞬间，万煌沙海、狂风卷起，一条条万火沙蛇排空而至。

　　“吼！”

　　黄林黄旗摇动，炼火圣宫中，飞出至少百万修士，合则此前修炼有成的二十万余人，恰好站在了早已安排好的天斗大阵中六合方位。

　　八方阵旗，怒插沙海，卷起惊世杀戮……

　　正所谓万煌、天斗，杀天之阵……



第1681章 序幕，神霄天战

　　“啊～”

　　神霄秘境，已然不是一个人的秘境，鸿运八卦门的坍塌预示着这场风暴的来临。

　　神琼山外，来自神界四面八方、洞天福地、秘境深谷的各方强者远远的围着那中空的悬门、碎裂的空间通道，远远望去，旦见那蜂窝似的人潮不断挤向神霄城内的时候，所有人都冷汗狂甩、心魂震荡。

　　边外之境大海的上空，数以万计的高手观望着这战惊世骇俗的战斗，虽然他们看不到里面究竟打的如何惊天动地，但只看着那联合了五大门族、八大神城的修士数量，就能够感觉到这场战斗的可怕了。

　　所有人都在议论纷纷，猜测着这场宿世之争最后的胜者将会是哪一方。

　　“太可怕了，人皇调动的人手，足够将整个神界都毁掉。”深海上空，某个德高望重的长者赞叹不已。

　　众人纷纷点头，其中一人评论道：“是啊，没想到远古劫最后变成了两个最接近巨头的家伙的战争，哎？你们说谁会赢？”

　　“那还用问？当然是轩烨了。”某个崇拜人皇的家伙不假思索的回答到，并引出证据说：“轩烨这一年来以一人之力扫荡了五大门族，八大神城自然更不在话下，你们没看到吗？那是五千万修士，尊境高手都快过万了。”

　　尊境高手过万，这是何等强大的势力，何等疯狂的阵容。放眼神界，便是把所有尊境都召集在一起，也不过比这个数字多不了多少啊。

　　赞同者不在少数，但还是有人不同意：“也不绝对，听闻当日在紫秋风火林，陆尘一招击败轩烨，可是上百万人亲眼所见，依我看，陆尘的实力更在轩烨之上。”

　　“而且相差很多。”另一个视陆尘为偶像的家伙追说道。

　　俨然，这番话说出之后，立时引起这部分小团队分成了径渭分明的两派，一个是坚定在站在轩烨背后的修者，而另一个自然是拥戴陆尘的人。两方口角不断，愈演愈烈，虽然没有动手，但个中火药味已经十足。

　　正如神霄秘境当中的场面……

　　裂旗旌舞、云雷天震、汪洋大海、天音回荡，修士们的呐喊声、粗暴的叫骂声、悲痛的惨叫声掺夹在一起，把整个秘境搅的翻天覆地。

　　鸿运八卦门外，轩烨、龙泽、亡魅、封仙、斩星、明尊皆是目瞪口呆的望着那反水的凶兽大军掀起的血雨遮天，根本无法形容此时此刻的心情。

　　漫天的血雾中，残碎的尸体多如骤雨、密似绒雪，铺天盖地驶来，触目惊心。

　　看到数以千万计的修士大军还没有踏入神霄城，便折损三成以上，轩烨一时怒发冲冠、气结不已。

　　他没有马上出手，就是想让陆尘看着自己苦心经营起来的势力一点点的土崩瓦解，可是没想到，前有深海凶兽、后有万煌沙漠万火沙毒。就在沿岸，连真正的神霄城都没摸到一个边，就死伤惨重，这让轩烨愤怒不已。

　　“龙泽，你告诉本圣，这是怎么回事？”

　　凶兽大军乃是罗妖洞出动的，原本受命于龙敖，龙敖死后，罗妖洞乃至于厄难谷的凶兽都被龙泽接手。

　　原本这是一支杀手锏，可没想到，居然被陆尘反利用。

　　龙泽哪里知道陆尘早就在厄难谷的时候埋下了这枚棋子，如今天斗大阵未成，单是自己带来的杀手锏就造成了不小的伤亡，触怒了轩烨，龙泽吓的浑身大汗淋漓。

　　“这……”龙泽汗流浃背，他可是知道眼前这位一旦动怒，该是何等的惊人。不说现在自己被人控制住，生死已入人手，即使是全盛时期，他也不是轩烨的对手啊。

　　“请人皇恕罪，属下的确……的确并不知情啊。”龙泽屈膝跪了下来。

　　“不知情？一句不知情就完了？”轩烨雷霆震怒，抬手啪啪便是当众给了龙泽两记响亮的耳光。

　　亡魅等人吓的大气都不敢喘，唯唯诺诺的站在一旁边不敢抬头。

　　“笨蛋，全是废物，你们还在等什么？给我将了这些畜生，让神霄城鸡犬不留。”

　　号令一下，五大高手断然不敢违抗，五道冲天的神光闪亮而起，五大门族终于正式加入到八大神城的行列当中，向着万煌沙漠冲了过去。

　　铺天盖地、排山倒海，宛若海啸，足足近四千万修士，能够活到现在的无不是天神以上的高手，即使原本有神人在内，也是在这短短的半日征杀的过程中突破进境，成为天神了。

　　“杀……”

　　“杀……”

　　同样的，万煌沙漠中在那一亮极致的黄光亮出之后，狂风席卷的天斗大阵已然落成。

　　蓝元、孙灵、吴天岳、龙延、袁猛、赤尊、银翅鲲纷纷射入天斗大阵，成一方守阵之悍修，青、赤、黄、白四道天光亮起，正是那四大古遗之主主执了杀阵之列。

　　“古遗四族弟子听令，四兽奇坤阵，前方三百里，祭诀……”四兽之首、青龙龙战，喉咙中挤出一声低沉的龙吟。

　　余音落下，上千四族弟子齐齐的祭出寒冰、炎火、岩石、白雷四道天柱，凝聚了四大古遗弟子近千人的法力汇成的洪流，宛若青、赤、黄、白四道天雷，轰然而落。

　　此一刻，便是所有人都看到了青龙、朱雀、白虎、玄龟在空中浮现而出，化作三千八百丈巨大凶兽洪浪，直逼八城、五族修而去。

　　离凡天斗，天地第一神策之首，阵中王者、禁制之祖。一山二盟如今所习阵法，皆是黄林在各脉修境中用离凡神策改良过的强大阵道，不可同日而语，端的有种上天入地、谁与争锋之感。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　四声轰鸣响起，前方铺天盖地、潮水般涌来的八大神城大军，顿时像收麦子似的大片倒下，股股狂风吹动天地罡风凛冽无常，多达数十万修士尽数化为齑粉……

　　“好！”

　　如此强大的阵仗，看的天方海、香渺神宫、邪天殿的修士们无不热血沸腾、大声叫好，似乎那屠杀数十万的超级华丽的阵道神术，乃是他们一手促成似的，端的振奋人心。

　　黄林站在阵中阵眼之位，与风百里交错换位，目光扫过倒成一片的八城、五族修士豪气顿生。

　　“百里，交给你了……”黄林哈哈大笑，身子一落，陨于阵中。

　　取而代之的，便是一身白衫、背负长剑的风百里，其眉如剑、倒立云山；其眼似电，顿扫长空；其气若谷，内怀神策；其势比天，诛伐天地。

　　端坐法云中，风百里由阵中飞上高空，其后一剑化九，赫然是改进过的盖罗九剑，法剑腾空，一股股惊人的杀机在煞道始元的影响之下让天空忽然变暗。数以万计的剑影纷纷飞上高空，竟然占据了五行天地、契合了无上的大道。

　　绝杀戮仙阵，此刻已经改为绝杀戮神阵，又称绝杀戮界剑阵，出手之人，赫然是以风百里为首、武风云为副的隐盟大殿。

　　戮神出，天地变，万神陨……

　　陆尘身在神城，心在万煌海，目光所掠之处，顿时想起当年隐盟成立之初在仙洲大战时的场面：“隐盟，同样强大了不少，武大哥、风百里、小道、萧乱、庞罡，陆某为有你们这些朋友感到万分的荣幸。”

　　笑声中，陆尘已经看开了一切，这场争端，也许早在自己没有进入神界之前就已经决定了，就像是宿命，最终还是要经历这个生死一线的过程。

　　陆尘并非在享受这个过程，但绝不慑服于天地之威，如今所有人都在为自己拼搏，我是不是应该做点什么？

　　陆尘自问，当即盘膝坐下，创始天石在胸，心沉入识海，神念玄天枢，顿入无欲、无求之境……

　　“天地枢机，远古劫难，创始天石、神霄秘城，其中关联究竟是什么？”

　　思绪一旦进入了识海，陆尘立马陷入空灵之境，不想、不作、不动如山，任由记忆将自己回到凡间界的进修。

　　往事一幕幕的出现，陆尘的身上泛起了点点黑亮的星光。

　　了尘、左卿菡、慕容雨熙、方子欣、宁秋炼、陆叛、磐云、陆鼎、陆盛、陆忠、陆义、陆聪、周芸翎站在最面，其后陆麟、陆压、陆南、陆青玥纷纷赶上前来将陆尘围起。

　　“陆兄。”了尘对着陆叛抱了抱拳，说道：“我去助阵前沿，小子的安危就有劳陆兄了。”

　　陆叛眼神坚定的点了点头，道：“道友说的哪里话，毕竟他是我陆叛的儿子，一直以来我只懂得利用他达到某种目的，现在也该尽尽身为父亲的责任了。”

　　说着，陆叛挽住了磐云的手，那样的坚定、那样的温柔。

　　了尘凝重的点了点头，释然中绝尘而去，却见天光一晃，扑入人群，那里……

　　门族天圣已然出手了……

　　第一个是落羽……

　　“了尘，火凤落羽在此……”天外，一只燃天火凤羽翼狂振、远挂高空。

　　“火凤，把这老小子交给我，我要看看太乙丹皇究竟有多厉害。”又一个说话的天圣众人并不陌生，赫然是帝魂冥王。

　　“冥王，你的对手是我。”说时迟，那时快，魔月见状，拔身而起，于空中将冥王接下。

　　随后，一道道人影飞向长空，各门族的高手终于毫无保留的全部出阵。

　　神霄城一方，云厄和陈香渺对望一眼，杀入人群当中，一战混战开始没多久，除去两方巅峰天圣之外，所有人都加入了战团当中。

　　异风起，啸战始，继上古神魔大战之后六亿载，一场惊天动地的战斗再次拉开了惨烈的序幕……

　　三界始载，后世称此战为：神霄天战！



第1682章 视死如归

　　神霄秘境、万煌沙海，便是一场戮天之战，堂皇展开。

　　天雷轰轰、大地嗡响，这场惊世之战惊动了上天三界。

　　凡、仙、神三界根基为之颤抖，无数生灵神魂冷颤，凝望长空，除去那身在神琼山外、望海崖边的修士高手外，没有人知道天地发生了何等变故，竟如此的惊人，天地大有坍塌、毁灭之感。

　　万煌沙海深处，万火沙毒缭绕升空，这秘境中的禁制，终于在黄林所掌离凡天斗大阵的刺激之下，涌入云空……

　　“终于打起来了。”

　　神琼山外，望海崖边，清晰可见的是，随着那一股股残暴的洪流自鸿运八卦门中涌出之后，恐怖的天地之威将范围直达数以亿万里的深海足足压陷了七八十丈。

　　内海潮汐翻涌、巨浪搏天、波分翻卷，与天地连为一线……

　　长空有雷，粗如巨柱，更似天威、降临大地，四海空间，被轰出一个又一个恐怖的空间黑洞……

　　吞噬、毁灭的力量宛若开天伊始、创世之初、肆虐不堪……

　　八大根基受损，再无法支撑三界基石，伴随着神琼山深海轰鸣，大地不住的塌陷……

　　神霄秘境外面已经乱成了一锅粥，身在秘境中往死还生、汗如雨下的修士们尚且不知外面的变化，而一些围观的散修全当以为是神霄城中的大战引动的天变。

　　坐在法云上，轩烨的脸色越来越不好看，他本想着汇聚着八大神城、五大门族，合则上天三界近乎一半以上的力量毁灭陆尘拥有的一切，没想到最后的结局竟然是两败俱伤。

　　事实上死再多的人，轩烨也不会有半点的惋惜，然而一直打下去，半点便宜没有占到，这让轩烨很不甘心。

　　千挑万选，自己好歹也是古神选中的人物，未来的巨头，岂会被一个曾经在自己面前，连蝼蚁都不如的家伙死死的压制着。

　　离凡天斗大阵枢机天境，法力无边，饶是轩烨也看不到里面有多少人，但决计不会多。

　　整整数日，自己一方始终没有任何进殿，轩烨终于忍不住了，高声叫道：“封仙，你给我去看看，里面到底怎么回事？七天了，为什么还没冲进去？”

　　轩烨的想法，乃是毁灭神霄城，寸草不生、鸡犬不留，可是眼前分明就是一面倒，八大神城、五大门族，人数何其之多，死的也多。

　　片刻之后，封仙赶回，一脸的羞愧和无奈，禀告道：“启禀大人，前方受阻，乃是离凡天斗大阵，初步估计，阵中有修士一百二十余万人，甚至更多。”

　　“一百二十万？”轩烨不听才好，一听顿时气炸了肺：“你再说一遍？一百二十万？我们有多少人？”

　　封仙汗如雨下：“四……四千万……”

　　“白痴！蠢货……”轩烨一阵无语，气的破口大骂：“四千万、一百二十万，你们不识数吗？如此悬殊的差距，竟然被人堵截在沙漠里打了七天，七天，短吗？”

　　轩烨大声斥骂着，什么难听说什么，分明不给五人留半分颜面，说到愤慨之处，一股股无形的气浪深处五人之心，直接将五人震的口吐鲜血爬在了地上。

　　“人皇息怒，能有这个局面是我们对神霄城的实力分析不清，一开始便中了陆尘的奸计，死了大半人手，现在八大神城、五大门族的人已经剩下不足三千万了。”斩星解释道。

　　不解释还好，这一解释，轩烨更是勃然大怒，直接一个耳光甩在了斩星的脸上，印了五根红肿的手指印：“被区区一个阵法挡住，扼杀我方上千万修士，你还有脸说出来？”

　　五大天圣被这一番责骂说的无比汗颜，虽然他们并非真心相助轩烨夺取天石，但的确，用近五千万的修士来冲杀神霄城百十来万人数，即使有天方海和香渺神宫、邪天殿在外围辅佐，七天来连万煌沙海都闯不过去，的确有够丢人的了。

　　“还等在这里干什么？你们几个带人把离凡天斗大阵破了。”

　　被人皇吼的有些抬不起头，五大天圣反映也变得迟钝了，显然没明白这位怒意滔滔的主子的意思，不过被轩烨劈头盖脸的骂完，五人的血性彻底被其骂声唤醒。

　　“遵命。”再不情愿，五人也不想死，只能硬着头皮，把一肚子的邪火全部撒到了神霄城修士的身上。

　　“八城弟子、五族弟子听令，随我等破阵……”

　　怪叫一声后，龙泽翻天飞起，身化紫金狂龙。

　　亡魅身上鬼雾大作，竟是有着万千生魂聚于一身，转眼间变成一只巨大的鬼神法相，阴风四起……

　　封仙手执神仙，神情冷俊、战意盎然……

　　斩星魔袍裂裂，疯雷在身，雷枪在手，凶神恶煞……

　　明尊则是坐在鸿蒙灵宝玉天德瑞法座上，口呼梵天法音，化作无形之浪，冲抵离凡大阵……

　　巅峰天圣终于出手……

　　闻听那震天的雷鸣、阴魂的哭厉、妖兽的怒吼、神剑的颤鸣、佛音如鼓，万煌沙海上，神霄城修尽是面色一变。

　　陆叛的脸色阴晴不定，如临大敌，回首看着自己优秀的儿子，依旧跟老僧禅定般不理不顾，恨声的咬了咬牙道：“陆家弟子……”

　　以磐云为首，陆家五子，陆尘的四位妻子、儿女纷纷转过头来。

　　陆叛道：“保护好尘儿，他是我们唯一的希望，为父去去就来。”

　　说着话，陆叛身上闪起三十二重光环，黑色的空间之光，赫然是接近巅峰天圣的修为。

　　不远处，沉坐在镇狱魂碑上的金修双目迸射出金色的光芒，他的头顶有着一只微微突起的金色尖角，散发出滔天的煞气。

　　镜老、书中玉纷纷从法云上站起，凛然间飘跃百里外，站在离凡天斗大阵上空。

　　黄林挥动黄旗，让大阵暂休……

　　众人遥望那五大高手，无不提神戒备、神光笃定。

　　“终于开始了……”

　　了尘幽幽一叹，将仅有的一枚宝禄丹服下，修为直线上升：“神霄弟子听令，死守万煌沙海，哪怕战至最后一兵一卒，也不能让他们踏入神霄城池半步。”

　　天风回荡、云雷滚滚，顷刻间，大战现场变得鸦雀无声，一丝丝悲凉、视死如归的气息从数以万计的神霄城弟子身上散发出来，掺夹那得天独厚的猖獗煞气、忠诚神魂，无限攀升……

　　乌云滚滚飘来，便如灭世般令人心中乏萃、焦虑不安。云厄和陈香渺、魔月对望叹息，终是有种濒临死亡的无奈之感。

　　神霄城后方，诸幽与一个飘渺凌虚的身影站在裂裂长空当中，收敛的法华泛滥着极致的黑光，此时此刻，若是陆尘在场，定会因为二人身上强大的煞气真元而不可思议。

　　这二人，竟然是同修煞道的高手，诸幽、黑影，二人的气息虽然不见得如何强大，但给人的气势却是至高无上的存在。

　　“大人……您看……”诸幽有些于心不忍，灵秀的眸子一直在南星辰的身上徘徊，少顷过后，问了一句，只是后面的话却没有说出来。

　　那黑影油然的笑了笑，竟对如此惨烈的场面无动于衷，反而笑的无比惬意：“这是造化，天地的造化，我也改变不了，从那一天起，就注定了今天的结局，还好，这一天没有让我等的太久，终于到来了。”

　　诸幽沉重的低下了头：“如果失败了，大人将会如何？”

　　那黑影依旧淡定自若：“灭世！”

　　诸幽浑身一颤，再不言语……

　　黑影一叹：“此天便需仁者，大道方可光复，陆尘乃是我们最后的希望，怎么？你还不舍吗？三百亿年，你随老夫周游界外，还是看不透吗？”

　　诸幽泪眼婆娑，微微摇了摇头：“非是看不透，而是看的太透彻了，才于心不忍。可以给他一个提示吗？”诸幽的目光从南星辰的身上，转到了陆尘。

　　“你还是没有习惯啊。”黑影最后叹了口气，消失不见。

　　……

　　三十三重天外，太盘古神、真玄古仙、浩世古佛、鬼天大帝、万妖始祖、凶蛮在古魔并肩立，五人凝望着身上巨大的通天圆轮，映出那硝烟滚滚的神霄战场，纷纷扬起笑容。

　　“与六亿年前一样，到头来还是要生灵涂炭，我太喜欢这个场面了，哈哈，大师兄，你选的人果然不错，看来轩烨赢定了。”万妖始祖邪异的瞪着眼晴，仿佛下方那惨烈的场面可以让他无比兴奋似的。

　　“当然了。”凶蛮马上拍过去马屁：“大师兄选的人怎么差的了？现在只需等到轩烨夺了天石修成巨头，便可与我等一同杀向神霄殿了。哎？说到底，我还没见过神霄殿长的什么样子呢？”

　　“老师留下的东西，应该差不了吧，真希望有朝一日可以跟老师一样，到界外云游。”

　　“界外？”众巨头听到这两个字，顿时流露出向往的神情，那是多么广袤的空间啊。

　　“等等。”正当众巨头七嘴八舌的说的很开心的时候，太盘古神突然皱了皱眉头，道：“不对劲，你们看……”

　　“大师兄，又出什么事了？”真玄古仙微微一愣，顺着太盘古神手指的方向看了过去，这一看不要紧，五大巨头顿时倒抽了一口凉气。

　　“三十四重天？”



第1683章 神霄殿？

　　“三十四重天？”

　　远在三十三重天外的太盘古神等人，目光无不落在那盘膝坐在神霄城空中的陆尘身上，当众人随着太盘指点的地方望去的时候，陆尘身上那特有的光彩直接让几人同时吓呆掉。

　　三十四道黑光，最后化成一轮残月似的黑芒，在陆尘的头一闪即逝。

　　除了太盘古神等人，即使在陆尘身边的陆家弟子们都没有发现。

　　“巨头，他突破了。”浩世古佛亿万载不变的神情终于在这一刻凝重了起来。

　　“糟糕，这么关键的时候突破，轩烨岂不是没有机会了？”凶蛮古魔大惊失色。

　　为了这一天，他们等了六亿年又六亿年，已经不能再等下去了，偏偏在这个时候，异变陡生。

　　真玄古仙失去以往的平静，重重杀机浮现而出：“大师兄，他已入巨头，我们是不是可以出手了？”

　　“是啊，大师兄，尽早除去这个祸患吧，之前他只有巅峰天圣，可是现在已经步入到巨头之境了，再任由这个变态的小子继续下来，恐怕会横生支节啊。”万妖始祖道。

　　“没错。”浩世古佛凝重道：“大师兄，你不是说过他在天圣境时我们不能出手，现在总可以了吧。”

　　太盘古神一直没有出声，待几人说完，寻思了一番摇头道：“再等一等，陆尘刚入巨头之境，比轩烨强不到哪去，轩烨有我们所赐的开天圣物，并不在其下，我们先看看再说。”

　　“还要看？大师兄，不能等了。要是让这小子修炼到德天巨头，以天地本源的神通，我们想制住他都难？”

　　“对啊，大师兄，想当初，铸天便是如此。”

　　“铸天？”太盘古神眉宇中闪过一抹不屑的光芒，嗤笑道：“铸天又如何？最后还不是死于我等之手，陆尘比得上铸天吗？哼，不是本君夸大，即使他入德天巨头，在本君手上，也走不过十招。”

　　“再者，你们没有发现吗？陆尘成为巨头，虽然刚刚跨入这层门坎，但神霄殿并未出现。”

　　说到这，众人方才醒觉。

　　神霄殿，一个无上的传说，来自创始之初，饶是太盘等人也只得耳闻，不得目见。

　　这个只传闻在巨头之间的秘辛，足以让胸怀若谷、高高在上的巨头们无视苍生，颠覆苍穹。

　　可是传闻中，得天石而现神霄的传言，在陆尘的身上却没有应验，这可有点滑天下之大稽的意思了。

　　“那就再等等，反正这小子也逃不出我们的五指山，万一轩烨落败，我亲手灭了他。”说话音，万妖始祖已然暴露了其凶残的本性。

　　……

　　“杀……”

　　就在太盘古神等人在三十三重天外望尽神界的时候，万煌沙海，恶战再起……

　　龙泽、亡魅、斩星、封仙、明尊五大巅峰天圣带领多达三千余万神界修士杀向离凡天斗大阵。

　　了尘、镜老、书中玉、金修、陆叛站在阵前，这五人的修为只有镜老、书中玉、金修达到了巅峰天圣境，其中金修的实力最为强横。

　　铸天灵骨打造之法物，在金修化身成人之际，便得其真髓，修为暴涨，眼看着五大天圣飞来，五人亦当仁不让的冲了出去。

　　“轰！”

　　一声声剧烈的轰鸣响彻，十大巅峰圣境，撞至一处，强大的法力余劲排空而出，罡风猛烈至极，吹的那离凡天圣大阵摇摇欲坠。

　　“哈哈，离凡天圣的离凡神策也不过如此。”龙泽五人放声狂笑，这一次交锋虽然短暂到如电光火石，但他们还是收到了最佳的效果。

　　“三次，三次之后，大阵不再，看你们如何与万千天下修士为敌。”亡魅阴测测一笑，盖是把自己受制于人的处境抛在了脑后。

　　高手交锋，胜负只在一念之间，亡魅等人已经不在乎了，如此酣畅淋漓的战斗，穷极众人一生也没有几次，怎能错过？

　　“轰！轰！轰！”

　　五大巅峰天圣，驰来纵往，施展全部法力轰向了尘五人，彼此对轰间，盖是没有那般华丽的技巧，而是单一的法力输出。

　　浩瀚、磅礴的法力真元无法无天的回荡在天地间，连续三次撞击中，离凡天斗大阵最终宣告破碎。

　　“噗！”

　　了尘、镜老、书中玉、陆叛齐齐的喷出一口鲜血，在其身后，以黄林为首的主阵众人皆是身负重创。只有金修一人还能够勉强站着不动，以一人之力，挡下五大天圣前进的脚步……

　　面对上古神魔时期的五大天圣，终究了尘等的差距还是太大了一些，这一次重伤，乃至于神霄城修的全体，由气势滔天、战意高昂的气势，突然降低到虚弱的极点。

　　此消彼长，那些被轩烨利用了还不知道根由的八城修士、门族弟子，无不爆以雷鸣的般的掌声、欢呼声。

　　七日大战时间不长，八城修士、门族弟子却死伤大半，被对方仅有上百万人马打成这等样子，任由心中都憋着一股不服的气劲儿，暗恨不已。

　　如今五大天圣扳回了一局，倒是让八城修士和门族弟子们士气大涨。

　　然而就在这个时候，远在神霄城内的陆尘却是浑身一颤……

　　原本了尘、镜老受创以及神霄城修马上就要陷入万劫不复的局面，陆尘哪有心思理会天石如何。

　　可就是在这个时候，他的身心却无法从识海中脱离出来。

　　识海深处，茫茫无尽的虚空当中，一枚暗色的创始天石静静的悬浮在虚空中心。

　　“太虚！”

　　“突破了？三十四重天？”若是放在平时，陆尘一定会因为自己突破到巨头之境而陷入狂喜，可是现在显然没有机会让他高兴的机会，因为就在他突破的一瞬间，他看到了那虚无飘渺空间的深处，足以让自己比高兴更加疯狂的东西。

　　就在陆尘的面前不远处，一枚暗色的天石静静悬浮，这是他参悟了许久的创始天石，天石散发着浑然大道的气息，与太虚接壤，连接着的无不是那充沛的本源煞气。

　　自早以前，陆尘就参悟出煞乃天地本源的说法，今日看来，天石更加验证了他的分析。

　　天地大道、始之煞！

　　天石中蕴藏着极致的煞气，但奇怪的是随着这枚天石滴溜溜的旋转了起来，它变成了一座古殿的殿顶宝石。

　　翻回识海中的记忆，陆尘骇然的发现，这座古殿与神霄殿颇为相似，而那巨大的殿门前的横幅上，赫然有着神霄二字。

　　“不是相似，根本就是神霄殿，哈哈，我终于找到了。”

　　陆尘狂笑着，神念已入识海，外界的声音半丝不见，他的眼中只有神霄殿……

　　虽然外面战火连天，但是陆尘清楚的记得铸天说过的话：神霄殿乃是世外桃源，只有找到了神霄殿，才能保证永远脱离大道苦楚。

　　如今上天三界远古劫近，天地生灵都处在危机的边缘，太盘古神威胁在侧，一个处理不好，便会沉沦在轮回苦海当中。相比起来，神霄城目前的劫难实在太微不足道了了。

　　为了找到可以永远安宁的办法，神霄殿是唯一可行、必然而行的途径。

　　陆尘生怕这一次感悟从此在自己的空冥之境中消失，于是放弃了一切，迫不及待的向着那恢弘的古殿飞去。

　　然可是，让陆尘为之诧异的是，当他进入古殿之后，殿中的景象虽然的确与神霄殿基图相似，但也仅次而已了。

　　杀入古殿当中，望着那华丽的穹顶、琉璃四射的墙壁，陆尘大有一种失落的感觉。

　　“空！”

　　陆尘的感觉就是“空”，空无一物，古殿就是古殿，没有任何让陆尘变得强大的感觉，这是怎么回事？难道我误解了铸天的意思？

　　陆尘开始焦急了起来，围着古殿四处拼命的寻找可以让他强大的东西。在他看来，铸天既然说到找到神霄殿才能永远保证从煞道中解脱，这层意思无疑隐含了可以让自己强大到无人能及的东西。

　　可是殿中，根本没有像自己想象中的宝物、法宝、神符、灵丹，抑或是任何一种让自己强大的可能。

　　“我就不信邪了。”陆尘气的咬牙切齿，里里外外的围着神霄殿围了整整十几圈，结果让他大失所望。

　　“什么都没有？什么都没有？”陆尘几乎抓狂：“格老子铸天，你这个笨蛋，摆了多大的乌龙啊。”

　　这一刻，陆尘有心找块豆腐把自己撞死，辛辛苦苦参悟至今，看到的居然是一片幻象。亏得铸天被誉为天地第一匠皇，原来所谓的神霄殿就是这个样子？根本什么都不是……

　　欲哭无泪……

　　跪在半空，陆尘指着上天破口大骂：“铸天，这个王八蛋，老子一生都跟着你的足迹寻找神霄殿，你就给我这个？他妈的创始天石，狗屁不如、垃圾都不如，铸天……我……”

　　骂了很久，正当陆尘气愤的怒火烧到头顶的时候，忽然间，他发现古殿的外围有着八条微不可察的气息围绕着古殿时而闪烁着微不足道的光斑。

　　“这是……神灵之气？”



第1684章 太虚奇景

　　“神灵之气？”

　　古殿外围，八条金线状的神灵之气时而闪过微弱的光华，缭绕着古殿有种似有若无的感觉。

　　陆尘停止了骂辞，死死的观察着那八条神灵之气。片刻后，他忽然想到了修炼煞道之初时，镜老所处的玉石空间中，那古煞重杀的黑色殿宇。

　　铸天的神霄殿，有八条黑锁镇守殿外，遍地残兵败戈，充斥着无穷无尽的天地本源、伊始煞元。会不会，跟这八条神灵之气有关系？

　　沉思着，陆尘围着神霄古殿仔细的转了三圈，忽然间得到了一个惊人的结论、天地之大谬……

　　“铸天一生炼器，专注于器道修为，他当日得到创始天石，也一定见到如我所见的神霄殿。”

　　“我一直尽信铸天，神霄便是世外桃源，从来没有过怀疑，可是如果铸天错了呢？”

　　“神霄殿根本就不存在，会不会是铸天误解了此幻象的意思？”

　　陆尘闭起了眼睛，把自己当作铸天：“如果是我，也一定认为天地万物皆可为器，那么神霄殿也是一件器宝。”

　　睁开眼，再度观察了一会儿，想道：“我是铸天，我要炼器，铸以此天、纵横寰宇，会怎么理解这神霄殿的存在？”

　　“八条神灵之气，可化黑锁八条，镇守古殿，借引天地本源，独创器道之先河，如果是天地本源化一器，一定强大到无人能敌的地步，便为铸天……”

　　陆尘自言自语着，心中化念着铸天的想法：“铸天穷极一生，机缘偶得，认为铸有神霄便可铸此苍天，遂创出神霄青离瓦，将昊空百炼记于其中，炼器得道……”

　　“可是……”陆尘转念又一想：“如果他错了，岂不是误入岐途？铸天是铸天，我是我，为什么我要跟着他的思路走，去铸天、铸神霄殿，即便是铸天，要用什么方法来铸？”

　　一边想着，陆尘将铸天留给自己的讯息全然抛在脑后，这一刻，他回归了一心，从客观的角度去观察神霄殿。

　　“创始天石、神灵之气……”碎碎念着，陆尘的目光突然穿过了那巍峨的古殿，将所有华丽的器物一并从神霄法眼中抛除出去。

　　届时，一个恢弘的景象出现在他的眼前。

　　远处那古殿消失不见，留有在天地间，唯独只有创始天石、神界八大根基的神灵之气，神灵之气以创始天石为主中心轴，呈以塔状、殿宇向下无限的延伸……

　　“好宏大的太虚奇景，那是神界根基吗？”陆尘的视线忽然一定，忍不住激动了起来：“这神灵之气乃是神界的八大根基，创始天石，天之首，领大道群伦……”

　　“再往下呢？”

　　“无尽虚空、漫漫星河……”

　　“三十三重天下，便是三界六道……”

　　“三界六道……三界六道……”

　　“哈哈，我懂了，我懂了，铸天，你果然错了，你摆了一个大大的乌龙，以为自己得天独厚，却不知道，你从一开始就钻进了牛角尖……哈哈……你不如我，我才是煞祖，哈哈……”

　　……

　　神霄城外，万煌沙海，滔天的杀机从数以千万计的八城修士、各门族弟子的身上散发了出来，不断逼近到神霄城外。

　　以了尘、陆叛、金修、镜老、书中玉为首的五大高手并肩站在法云之上，成为已毁离凡天斗大阵神霄城修的兵帅。

　　大战至今，双方人马均是精疲力尽，然而在龙泽等人出手之后，一直被神霄城离凡天斗大阵耍的团团转的神界修士们士气再度拔高到一个崭新的高度上。

　　“神霄城不过如此。哈哈……”龙泽等人颇为神气的笑了起来，肆意张狂、神气十足，目光扫视下去，竟然有着些许轻蔑的味道。

　　神霄城众，大阵已破，黄林羞愤不已，离凡神策的天斗、妄虚二阵是他近些年来主攻的方向，阵道修为因为一卷神策而突飞猛进。骨子里桀骜不驯的黄林自来没有向人低头的习惯，即使是死，到了最后也要惊心动魄的打上一场。

　　望着如狼似虎的神界修士大军，洋洋数千万人，黄林气的长发狂舞、怒炎滔天，加之最近一年来在炼火圣宫中炼化煞道精元，那股狠厉的劲头，比起下界的时候不知道爆涨到多少倍了。

　　看着龙泽等的肆虐神情，黄林大步踏出，恨声道：“妈的，拼了，老子还有最后一招。”

　　“黄林。”见黄林不顾一切的祭出黄旗，风百里顿时吓了一跳：“不可，灭绝五伦大阵不能轻易施展出来，不然的话，众家兄弟都会没命的。”

　　黄林手握着黄旗，不甘的咬着牙龈，丝丝鲜血从嘴角上溢出，虽然仍旧处于暴怒中，但他到底没有祭起黄旗。

　　“灭绝五伦大阵。”了尘手捻长须流露出决绝之色：“灭绝五伦大阵如果能为小子争取一些时间，倒也值得。”

　　“师祖。”

　　神霄城众闻言，无不惊呼着转过身，默默的凝视着了尘，片刻之后数达百余万的修士们竟然屈膝在地，眼露悲凉。

　　灭绝五伦大阵？他们在说什么？从来都没听说过啊。亡魅阴冷的笑道，可以看出，他对所谓的灭绝五伦大阵丝毫没放在心上。

　　“一些蝼蚁想出的垃圾法门，能够厉害到哪里去？”封仙嗤之以鼻的说道：“连离丹天斗大阵都被我们破了，还怕他一个小小的大阵不成？”

　　“喂，本圣乃是阎魔殿上代门主斩星，本圣劝你们束手就擒，再将陆尘交出来，本圣也许会网开一面，放你们一条生路。哈哈。”

　　“阿弥陀佛！”

　　随着斩星狂放不羁、满是轻蔑不屑的笑了起来，八城修士、各门族弟子皆是抱以嘲讽的笑声。

　　了尘无奈的摇了摇头，忽然间嘴角一勾：“黄林，此阵便由你来主执吧。”

　　话音落下，万煌沙海神霄城众异口同声道：“弟子愿以残躯，死守神霄。”

　　灭绝五伦大阵，从未在神界中出现过，神界修士自然不会听过此阵的名声。然而在场的神霄城众，对此却是无人不知无人不晓。

　　此阵乃是黄林所创，糅合过离凡神策所有阵道法门独创而出，乃是牺牲生命本元、热血肉躯提高杀阵威力的一种最强大的阵法。此阵虽然不能说后无来者，但绝对是前无古人的。

　　但此阵唯一的缺点便是一种以命换命的阵道法门，入阵为主者，在阵法启动之后，生命本元便会化为浩瀚的法力，提高着阵法的威力，而最后，所有参与灭绝五伦大阵的修士都会耗尽真元而死。

　　实在是一种同归于尽的阵道奥义……

　　了尘下定决心使用此阵，便是打了与敌同归于尽的念头，难怪神霄城众一个个眼神悲戚、绝望至极了。

　　当然，身为神霄城主，陆尘自然不会放任自己的人出去送死。

　　就在黄旗祭起的一瞬间，神霄城内一道满是黑炎的火影以诡魅无常的速度驰于万煌沙海上空，正是陆尘。

　　“哈哈，上古五大巅峰天圣，好大的口气。”

　　笑音爽朗，余音缭绕而起，随着陆尘的出现，八城修士、各门族弟子，包括那五大巅峰天圣都忍不住退了数步。

　　“城主！”

　　濒临死境，神霄城众已然放弃了一切，不抱任何希望，可就在这时，陆尘的出现无疑在神霄城众乃至于天方海、香渺神宫等人心中点上了一盏照耀远古的明灯。

　　他就像一个顶天立地的巨头，堂而皇之的站在了绝望的孤崖，将一个个即将踏入深渊、万劫不复的神霄弟子们从险境中拉了回来。

　　看着陆尘，在场的神霄城众无不激动莫名。那个顶天立地、杀天诛地、无视苍穹乾坤的城主终于出现了，他没有放弃我们，我们还有希望。所有人想到。

　　“属下（弟子）参见城主。”比起膜拜了尘，众人的动作还要整齐过数倍不止，屈膝、跪地，两个动作带起的风声出奇的一致，眨眼间的功夫，所有人跪在了陆尘的面前。

　　陆尘满是赞许的看着那跪了满地的神霄城众，难免激动的点了点头道：“你们都不错，远古劫近、大难临头，尔等能够舍身取义，无愧我神霄弟子。你们退下吧，有本座在，没有人可以欺辱尔等。”

　　虽然没有任何煽情的话语，但陆尘的决然已足够城中弟子感动莫名，如此一个敢担当的城主，怎能不令人拿出性命辅佐。

　　“弟子愿誓死效忠城主！”

　　万煌沙海，响起嘹亮的喊声，惊天动地、久久不息，无不夹杂着神霄城修士每一个人的视死如归的决心。

　　陆尘微微的点了点头，目光慢慢移转向八城修士、门族弟子，凛然无度的豪气自然而然的散发出来。

　　慢慢的将手伸进怀里，取出创始天石，将天石高高的抛起，陆尘的目光陡然射出两条黑炎狂龙，双龙夺珠般的将创始天石守护了起来。

　　做完一切，陆尘冲着在场群修士，高声朗笑道：“你们不是想要创始天石吗？战败本座，本座便将天石拱手相让，轩烨，本座就在这里，可敢？”


第1685章 偏帮

　　嘹亮的挑战之音，在众目睽睽之下响彻，听到城主的豪迈高昂的战吼，神霄城众顿觉精神一振，此前被人潮压制的低迷感顷刻间消失于无形。下一刻，站在神界修士面前的，俨然是一支骁勇善战的虎狼之师。

　　“可敢？”

　　陆尘的余音缭绕太虚，无处不在，宛若惊雷在人们心中炸响，令人望而生畏。

　　五大巅峰天圣高手纷纷退上三步，情不自禁的胆怯起来。

　　陆尘可不比金修、了尘、镜老、书中玉这类人物，真正的巅峰天圣中，只有他能够与人皇匹敌，而观其色、闻其言，似乎还有过之而无不及。谁跟他拼命，谁就是傻子。龙泽等人纷纷想到，不由自主的退出了圈外，竟是连句不示弱的话都不敢说。

　　“求之不得。”看见龙泽五人纷纷后退，轩烨与没有心情跟他们计较了，盘在法云上的他犹如一柄利剑横空出世，眨眼间站在了陆尘的对面。

　　两大高手对峙，单单是身体上散发出来的霸气就把所有人硬生生的逼退了数步不止。而原本这场战斗便是轩烨和陆尘二人的创始天石之争，如今到底还是进入了主题。

　　“陆尘，你终于还是出来了，本圣以为你们永远像个缩头乌龟一样躲起不敢见人呢。”仇敌相见，话中自然没有好话，轩烨开口便是讥讽起陆尘来。

　　陆尘负着双手，鄙夷的看了轩烨一眼，反击道：“手下败将，何以言勇？”

　　“你，本圣不与你废话，把创始天石交出来……”轩烨冷着的老脸顿时涨红的跟紫茄子似的，袖口一抖，一柄紫色的古剑被其抽出，正是真玄古仙所赐开天圣物，天雷古剑。

　　看到这柄夺天地造化之神器，陆尘更加肯定了自己心中的想法，若是在圣阳山的那天，无论如何，轩烨也拿不出这样一柄好剑来的，这说明，轩烨的背后，正是太盘古神那些不知廉耻的老家伙。

　　“开天圣物？”陆尘抽了抽鼻子，在他这个炼器的祖宗面前炫耀自己的法宝，不得不说，轩烨找错了人：“别以为自己有开天圣物就天下无敌了，手下败将，在我陆尘面前你还不配。”

　　陆尘一而再再而三的提到“手下败将”四个字，无疑是在羞辱轩烨。

　　原本还有很多恶毒的言辞想去羞辱陆尘的轩烨，被陆尘目空一切的态度彻底激怒，冷冷看了陆尘两眼，轩烨终于忍不住出手了。

　　“陆尘，今天本圣一洗前耻，看我天雷古剑，此剑乃真玄古仙所赐，拿命来吧。”

　　话音未落，轩烨已经动手，天光微微颤抖之下，一道道剑啸分云拔雾的呈现而出，化成漫天剑尺，笼罩向陆尘。

　　达了巨头的境界，陆尘早就作好了准备，可以说现在的轩烨比以前更加不堪，但是这件事只有他一人知道，陆尘眼中有着诡诈的目光闪过，原本可以轻松荡开的一剑，陆尘却没有这么做，而是展开身影向着天上纵去。

　　“唰！”数十剑尺白芒划破虚空去，却是扑了个空，轩烨并不奇怪，以陆尘修为的确有着仅次于巨头的力量，当日在圣阳山就给轩烨留下了巨大的阴影，而不久之前在铸天城，陆尘更是一击震伤他。轩烨怎敢大意。

　　可以说，如果没有六大巨头赐予的法宝，现在轩烨敢不敢来还等两说呢。

　　不过有了六大开天圣物，轩烨自觉与陆尘相比差上不多，这才不甘的前来以抱昔日之仇。

　　天雷古剑空冥大开，一道道宛若天光的剑影覆盖了整片万煌沙海，八城修士、门族弟了，神霄城众无不向着后方退去，将沙海战场全数的让这了两个顶天立地、修为精湛的当世强者。

　　人皇轩烨、神霄煞祖，仅次于巨头的人物就此拉开了大战的序幕……

　　“天雷古剑？”陆尘笑声爽朗、气盖云天，来往于剑网之下，无比轻松，口中还传出朗朗清灵之声：“开天圣物，巨头之宝，就让本座来看看此剑的厉害。”

　　在场的所有人都被陆尘独有的豪迈感染到内心，大有热血贲张、破体而出之感。

　　就见陆尘说完，翻手亮出铸天神锤昊空，万象森罗之光于太虚飘渺间呈现而出，浩大锤影翻天驶来，便是将那被天雷剑影笼罩的天空争回了大半。

　　“呼！”一锤砸向轩烨的头顶，绵绵无穷的力量宛若天塌地陷般响起轰轰雷鸣之声，这一刻，陆尘的身上蔓延起了滔天的大火，极致的黑火，天地本源之火，黑煞天罡火。

　　一、二、三、四……九……十……

　　整整八十一条火龙从陆尘的身上狰狞的飞出，顷刻间将九九之位尽数占领。

　　漫金沙海、八十一条火龙宛若八十一根擎天之巨柱将沙海围拢而起，浓烈的黑煞心火从第一重天，直直烧到了三十三重天。

　　天罡第一变：苍穹炼火……

　　旦见那锤影势如破竹的落下，轩烨凶厉的眸子不由自主的闪过一抹由衷的寒意，魂惊魄动的轩烨根本不敢多想，双手抡起天雷古剑向上甩数九剑剑光，刺在了昊空锤上。

　　“当当当当！”

　　一阵清脆的金铁交击的声响传出，周遭空间顿时被二人强大的杀招震的犹如龟裂般碎开，与此同时，轩烨察觉到自己的双手被地锤劲震的酸麻不已，想抬起来都十分吃力。那重重密布的紫红剑影更是在一瞬间土崩瓦解，化为飞灰。

　　“哈哈，天雷古剑，不过如此。”陆尘一番猛击上风占据，战意高昂俨然达到无法无天的地步了，神霄法眼宛若太虚日月，光芒万道的射出来，扫过在场所有人等，无不让人神魂激荡，吓的战栗不安。

　　上天入地，便有此一人，神霄城足可称为当世第一门族。众人震惊的想着，看向轩烨的时候，眼神中充斥了惋惜和无奈。

　　世人传颂轩烨乃是上天至强天圣，现在看来，他跟陆尘比起来差的太多了，根本不是一个档次上的。

　　什么是差距？这就是差距。

　　同样是开天圣物，轩烨却被陆尘压的死死的，巨大的差距。

　　仅仅初次交手，轩烨便有一种难言的压抑感，陆尘强大的力量根本超出了他的想象，紫红天雷古剑握在手中不住的颤抖，仿佛古剑的器魂都发出忌惮畏战的哀求之音。

　　轩烨气的浑身直哆嗦，想起在凡间界的时候，自己根本将陆尘视作蝼蚁，连杀他都懒得动手？这才多少年，这小子怎么厉害到这种地步了？

　　“机禅宝刹！”

　　不服、憋愤、怨怒、不安，让轩烨顿时失去了理知，身形一变，佛门法休换影变化而出，祭出一座宏伟的宝刹。

　　浓浓的黑火笼罩的天地间，便是有着一道粗壮的金光宛若大佛临世般的飞出，那蕴藏着天地间浩大精纯的磅礴佛理真元、大道慈悲之光普照而起，迅速将杀天灭地的黑煞杀念压了下去。

　　机禅宝刹一出，四周的杀念不断的微弱，就连黑煞天罡火也被那凛然的正气压制到最低点，轩烨见状便是一喜，心念转动，念出宝刹的祭咒，随着一声声浩渺的仙音传出。那宝刹中便是飞出一个又一个身披着金光佛袍的老僧，数量之多，足有三千之众。

　　“万妖笼！”

　　这还不算，轩烨一身化两体，另一个法身手执万妖笼出现，里百关押着天圣境大妖，整整一万头奇形怪状的大妖从万妖笼中仿佛脱缰的野马似的跑了出来，看的在场所有修士狠狠的打了个哆嗦。

　　“老天，这都是什么宝贝？一下子放出这么多厉害的大妖、大佛，就算全神界的修士也不是对手啊。恐怕就算巨头来了也不好过吧。”

　　一万大妖、三千大佛，皆是天圣境，虽然只是仅仅踏入十重天的天圣，那也是天圣啊，这么多天圣，一人吹口气儿别说是天圣了，就连巨头都受不了吧。

　　“卑鄙。”看着轩烨又放出两大宝物，了尘、左卿菡等神霄城众顿时内心一紧：“这分明就是有人帮衬着轩烨，不然他哪来这么多的开天圣物？远古劫，乃是上天选拔巨头之争，这不是偏帮轩烨吗？”

　　他们哪里知道，这所谓的远古劫本来就是太盘古神搞出来的玩意，说偏帮都是轻的，在外人看来，公正的远古劫，其实一直被人为操纵，而其背后的始作俑者，正是太盘古神等几个老家伙。

　　然而在人们心中的惊惧，放在陆尘的眼里却更加让他对自己的猜测坚定了信心，太盘古神、真玄古仙一直在背后操纵着什么。

　　“不过这样也好，恰好替本座掩护一下。”

　　无巧不成书，太盘古神等人都没想到，赐开天圣物相助轩烨作法无形当中帮了陆尘一个大忙。而陆尘虽然表现的很气愤，但实际上大为开心，他还正愁场面不够乱呢。

　　“人皇阁下底蕴丰厚，陆某人佩服的紧啊。”陆尘没忘记讥讽了一句，起身扑向三千大佛、一万大妖，更是豪气万丈：“轩烨，便是有上苍巨头护着你，今日你也必死无疑。”

　　说话间，陆尘无视于那漫天的天妖、大佛，向着轩烨扑去。

　　黑火宣天之际，浓烟四起，数以百计的黑火狂龙飞向天外，令人触目惊心，然而没有人看到，就连一直在天上观战的七大巨头、远处人群中的两大巨头，以及神霄城后院天上的诸幽和黑影都没有发现，就在陆尘扑出去的同时，一直包裹着他体表的八道神灵之气正以诡异的速度，向着八大神城根基驰去。


第1686章 万夫莫敌

　　“大言不惭，陆尘，这些都是古神、古仙所赐重宝，一万三千天圣，本圣便是站在这里不动，你也休想造近本圣，哈哈……”

　　眼看着陆尘飞了过来，轩烨倒是没有任何恐惧的念头，机禅宝刹、万妖笼，合则一万三千天圣大妖、天圣大佛，这股力量强到足以灭世，足以扫荡任何门族。

　　不，就算是扫荡三界六道，也用不上太长的时间就有杀到人间仙修神修绝迹。

　　张狂、骄傲、跋扈，轩烨的嘴已经咧到耳根子去了，这么多天圣高手，实在是强大的惊人，每人一下都能把你拆皮拔骨，你要是还能活下来，本圣马上找块豆腐一头撞死。

　　望着远远飞来的陆尘，轩烨似乎看到了他的惨痛下场，被一万多天圣围杀，这等场面万古难得一见。

　　自觉稳操胜券的轩烨大马金刀的站在法云上露出鄙夷之色，静等着陆尘被两大开天圣物屠杀的场面出现。

　　神霄城众一个个提心吊胆，恨不得以死来捍卫神霄城的尊严，跟轩烨的两大法宝杀个昏天暗地，但是没有陆尘的命令，谁也不敢动，同样，他们也没有出手的资格。

　　龙泽等五大巅峰天圣见到这一幕，无不惊叹连连，顷刻内心猜测的天平全然的倒向了轩烨一边，这么多的天圣高手，可是巨头的力量，陆尘再厉害，恐怕也不是如此多的天圣的对手吧。妈的，为什么不早早把这两件宝物拿出来，用得着聚集八大神城和各大门族的修士吗？

　　不知不觉，所有人都认为陆尘必败无疑了。

　　而就在这个关键时刻，陆尘的真正实力方才得以全面的展现了出来，就在这个节骨眼上，强大的视觉差距，正一点点的蚕食着数以万计修士内心，逐步走上崩溃的边缘。

　　“哼！本座若是不拿出点本领来，倒是让你这家伙轻视了。”

　　陆尘冷冷低哼了一声，身形一晃，屈手便是一指点出，天边惊现偌大的黑阳。

　　天罡第二变：天罡黑阳！

　　漫天飞舞的大妖、神色庄严的大佛如海潮般飞来，这时，一只巨大的黑阳突然间从陆尘指尖飞出。

　　噬血残阳、天光尽陨，苍穹炼火之下，黑阳举日当空，凝聚的无边法力似天毁地灭轰然砸下，落在了那一万三千由法宝幻化而来的大妖大佛头顶。

　　“轰！”

　　摧枯拉朽的一记通天大秘术，以临天巨头的修为施展出来，便是方法一枚惊人的炸弹在万煌沙海上空炸响。

　　天地惊鸣、动荡不堪，让人目瞪口呆的是，当这黑阳落下之后，几乎整片沙海中的万火沙毒都被黑火带动起来，将空间收拢在一起，全然爆炸起来。

　　“轰！轰！轰！”

　　飞天咆哮的大妖、法严庄重的大佛，在一瞬间死去近千、受伤近千、震飞近千。

　　原本密密麻麻人头、妖首的天圣大军，立时被黑阳炸出一个巨大的豁口，中央呈以出现中空的状态。

　　仅仅一招，一千大妖、大佛化成飘渺仙烟扶摇直上，直接消失。

　　“什么？”

　　汇聚了数以百万计的人群的眼珠子顿时掉了一地，在场的修士们无不用着难以置信的目光看向了那浓烟四起的战场中央，那里一个身上缭绕着滔天大火的黑锤战神如狼似虎的飞向妖群、佛阵当中，举起那开天劈地般的黑锤赤幽宝锤，展开了惨烈的杀戮。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　天惊地动，昊空百炼史无前例的施展出来，漫天都是黑色焚炎的惊人锤影，那锤影所过之处，横扫秋风般的将一个个有着十重天境界的大妖大佛尽数砸着飞灰。虽然这些幻化出来的天圣法相没有肉身之躯，但那一缕缕的仙烟还是代表着一个个逝去的强者只如昙花一现的便飞灰烟灭了。

　　“百炼之下，何以言勇，轩烨，你便有上苍巨头为后盾又如何？本座要杀你，依旧易如反掌，这两件开天圣物，在本座眼里，与两块废铁毫无差别，待本座毁了两件法宝，便是你轩烨的祭日。哈哈……”

　　残影处处，没有人再能看清陆尘的动作了，他的速度快到了几乎不存在的地步，在场的修士们只能从一团团冒起的白烟来分辨陆尘的行动轨迹。

　　而不出半个时辰，那足以扫荡三界的一万多大妖大佛竟然被陆尘一人屠杀大半。

　　轩烨在一旁看的眼珠子差点从眼眶里暴出来了，一颗心仿佛打鼓一样跳个不停，速度奇快：“妈的，本圣不信收拾不了你，龙泽，你们几个还等什么？难道非让本圣下令吗？”

　　说着话，轩烨一边大声咆哮，一声将鬼修法体、魔相法体祭出，两手一分，血月大河、冥河宝图分别与两大法体融为一体，随后其本尊手执镇天均印飞身纵出，扑向陆尘。

　　被轩烨这么一喊，龙泽五人无比苦涩，你个卑鄙的王八蛋，几件开天圣物在身都打不过陆尘，居然拉老子几个人下水。

　　妈的，打就打吧。

　　虽然心里极不情愿的，但他们也明白，轩烨要杀他们恐怕比陆尘动手还要简单一万倍，到底是受制于人在先，五人纷纷拿出法宝来冲了上去。

　　冲是冲上去了，但净打擦边球，五人也不傻，全在外围祭符、祭器，就是不靠边。

　　但如此一来，还是让陆尘压力大增。

　　“来的好。”

　　旦见轩烨杀来，陆尘抛却了大妖、大佛不管，满头大汗的举锤砸了过去，这一锤穿过了空间领域的束缚，直接来到了轩烨的头顶。

　　为了巨头之境，轩烨也豁出去了，天雷古剑紫红雷光不断闪动，硬着头皮便是向上挡了过去。

　　“当！”

　　轩烨已经做好了准备受伤，但这一击必须让陆尘吃尽苦头，只要打伤他，合则在场数百天圣的实力，就不信打不过陆尘，就算托也要把陆尘托死。

　　一声轰鸣响彻起来，轩烨闭着眼睛已经做好了吐血的准备，然而出奇的是，那一锤看似凶悍非常，但大半的威力却是顺着天雷古剑的锋刃之处落向神界腹地，消散一空了。

　　轩烨愣了愣神，再看陆尘大汗淋漓的样子，立刻明白了什么，大笑而起：“哈哈，陆尘啊陆尘，你真以为自己天下无敌了吗？原来你一直在装模作样，你以为本圣会轻易上当吗？”

　　说着话，轩烨猛的回身对着龙泽五人大喊道：“陆尘已近强弩之末，给我杀了他，哈哈……”

　　“强弩之末？”龙泽五人听到轩烨的叫声不由一愣：“什么意思？难道刚刚陆尘一直是装的？他本来没有那么强大的修为？”

　　“不会吧，刚才看他招荡天圣的样子很轻松啊？”

　　五人对望了一眼，仔仔细细的瞧了过去，的确，像轩烨说的那样，陆尘满头大汗，脸色红润，虽悍勇如厮，但速度已经慢下来了。

　　“妈的，一万多天圣，我就说他不可能厉害到能够达到万夫莫敌的地步，他累了，陆尘居然累了。”亡魅咬了咬牙，却是对轩烨的话信了半分。

　　封仙、斩星也点了点头，说道：“不是巨头，没有人能够在这么多的天圣夹攻之下还能完好无损的，陆尘的消耗的法力太惊人了，累了也很正常。”

　　“几位。”明尊这时出声了：“我有建议。”

　　神念传出，四大高手微微一怔。

　　明尊精慧双眼闪过一抹杀机，说道：“我等不如先助轩烨逼死陆尘，待到他们两败俱伤的时候，陆尘一定会跟轩烨拼命，然后我们再出手将轩烨杀掉，岂不是一石二鸟。”

　　“哦？”四大高手眼前一亮：“好主意。”

　　亡魅笑道：“不错，如今陆尘虽然精疲力尽，但他的修为还在轩烨之上，那些天圣化身再厉害也只是一般的货色，无法给陆尘带来毁灭性的创伤，还不足以逼他跟轩烨玉石俱焚，我们还需再加一把火才行。”

　　龙泽也点头道：“嗯，我等五人合力，不用重创陆尘，轩烨一定会找机会亲手杀了他，到时我们就可以坐收渔翁之利了。”

　　“就这么办吧。”一直受制于人，斩星和封仙很久没这么开心过了，要是陆尘和轩烨死了，争夺天石就变成了他们五人，对付轩烨和陆尘他们没有把握，他们却没把自己身边的同道放在眼里。

　　“的确是好主意。”

　　电光火石的瞬息，五人意见达到了一致，同时朝着陆尘扑了过去。

　　如果说之前五人一直打擦边球，了尘、金修等人还不太担心的话，现在则不同了。

　　看到龙泽五人全力施为不断压向陆尘，金修提着金刀便要出去。

　　而就在这个时候，了尘、镜老、书中玉同时把金修给拦了下来，三人的举动很隐晦，悄悄的将金修围了起来，对着他摇了摇头。

　　镜老则是用神念传音道：“金修，不要妄动，陆尘是有用意的。”

　　“嗯？”金修疑惑站稳，仔细的观察战场，根本没发现陆尘有什么别样的用心：“师祖、镜老、小玉，主人真的没事吗？”

　　“不清楚。”三人摇了摇头，叹了口气：“陆尘如今的想法已经不是我们能够猜测的了，总之他传音过，没有他的命令，谁也不要出手。”


第1687章 巨头逼临

　　“哈哈，陆尘，你已是强弩之末，乖乖的等死吧。”

　　战场中央，轩烨手执天雷古剑越战越勇，看着陆尘身上不断黯淡的黑煞心火光芒，已经得意忘形了。

　　整整一个时辰，陆尘几乎将那一万三千大妖大佛屠戮待尽，留下的不过千余人手，可是越到后面，陆尘的法力就越加的不济，杀戮天圣的速度俨然比一开始的时候慢了十倍不止。

　　显而易见，有这么多的天圣高手以车轮战法、人海战术对付一个还没有达到巨头境的修士，纵观古今，也没有人能够挡得下来，陆尘毕竟只有一个人，即使太虚神尊、众生法相、煞道鼻祖，仍旧不能凌驾于有着人数优势的轩烨之上。

　　云厄、陈香渺、魔月、左子玉的眼里满是焦急，他们很担心这么打下去陆尘早晚会被人耗死，可神霄城的人居然没有一个出手的，这到底是怎么回事？

　　“不行，不能再这么下去了，即是同盟，就应该出一份力，丫头，魔月，你们敢与老夫一同出去吗？”云厄知道今天这件事发生了，如果不能胜出，日后天方海也会受到五大门族的联合阵容，左右都是一死，为什么不搏一次？

　　陈香渺点了点头的同时，对神霄城的一干天圣微微失望，他看向了尘、镜老、书中玉、金修这几个有数的高手，问道：“几位道友，难道你们不打算出手吗？”

　　魔月道：“了尘道友，云厄兄说的没错，现在不出手，更待何时，难道就眼睁睁的看着陆尘被人围死吗？”

　　“外公。”这时，左卿菡听到几人的叫声，远远飞了过来，她的身后跟着的是慕容雨熙三女：“外公切莫焦急，相信相公，他自有对策。”

　　“对策？”三人微微一怔，疑惑道：“都到这个时候了，还能有什么对策？”

　　“这……”宁秋炼脸色一寒，道：“看下去便知，总之，相公说过，没有他的命令，谁都不能出手，以免徒增伤亡？”

　　“徒增伤亡？”云厄苦涩一笑：“真不明白，陆尘心里在想什么？”

　　“几位，相信尘儿。”

　　“是啊，几位前辈，相信七弟，他有他的办法，大家即使出手，也帮不了他太多的。”

　　陆家众兄弟跟着陆叛、磐云的身后纷纷过来劝解，事实上在之前，陆尘已经用神念传音的方式下达了让众人静候的命令，虽然他们不知道陆尘在想什么，但对他的话无疑有种近乎盲目的信任。

　　陆涛风、龙战、朱炎、白傲也一同走上前来，巅峰尊境在这种时候根本派不上用场，但他们却没有丝毫的惧战之意。

　　“神霄城，没有贪生怕死之辈，如果最后到了紧要关心，就是拼上我们的老命，即使只有资格成为陆小子的垫背、为他挡上一掌，能让他少受点伤心，我们也不会有半点的犹豫。”

　　“没错。”庄文元、南星辰、澹台啸虎、骆兴延、徐进、沐缘清、铁山、绿斗、苗睿、韩柏、钟寇……

　　一个个熟悉的面孔凛然正气的走上前来站成了一排，紧密并肩，多达上百人的群体，宛若一堵铜墙铁壁，让他们站在了神霄城的前方，正为牢牢挡住世间风雨的坚毅屏障。

　　无可厚非的，云厄从这些人的脸上看到了刚毅和坚决，不难想象，如果有人想毁灭神霄城，甚至动上那巨城的哪怕一块砖头，都要从这些人的尸体上踩过去才行。

　　从神霄城众的脸上，云厄看到了视死如归、无惧上苍的决绝。

　　这是怎样的一支势力，居然有着如此强大的凝聚力？

　　即使不是神霄城的一员，云厄几人也是一样的激动万分、感动万分，一支强大的势力，能有如此的凝聚力，它的整体实力，将不可估量。

　　事实上，云厄并不知道，在场的了尘等人除了有陆尘的家人之外，无不是他过命的朋友，一直以来，陆尘为他们遮风挡雨，提供一切修炼的资源，可以说没有陆尘，就没有现在的他们。

　　虽然陆尘的辈份不高，但他对众人绝对有着再生父母般的恩德，故此，在神霄城里，没有人不敬重陆尘，敬重这位门主。

　　“轰！”

　　万煌沙海、大战升级。

　　陆尘手执昊空已然斩杀天圣修士一万两千八百人，仅剩下不足两百的幻化天圣和龙泽等五大高手加上轩烨苦苦征伐。

　　天色已变、昏沉致极，陆尘大汗淋漓、气喘吁吁，显然消耗不轻，就连其足下蔓延至无边无际的杀神禁地领域，也不住的缩小范围，只达不足五百米的距离了。

　　一直打直去，天昏地暗，场上吼声如雷、杀声震天，俨然有种毁天灭地、重入轮回之感。

　　来往于众多天圣之中，陆尘像一柄利刀，所过之处寸草不生。

　　轩烨十法体时收时散，已经动用了压相底的绝活，梵圣古法、通天秘术、绝品的神符、开天圣物，无数次的抛砸向陆尘……

　　龙泽、亡魅、封仙、斩星、明尊苦苦应对，心中更是震撼不已，打了这么久，陆尘居然还没倒下，这还是人吗？

　　就算法力无穷无尽，也有用尽的一天啊，杀了一万多的天圣，还能应对自如，这个陆尘简直太变态了。

　　只不过，所有人都看出来，陆尘真的已经到了强弩之末的时候了，他的锤法着力之处多有偏漏，很大一部分法力都浪费在了无人之处，好像无法驾驭他手中的宝锤似的，累成半死了。

　　“妈的，怎么不见他拼命，到时候了吧？”

　　最痛苦的莫过于龙泽五人，他们本意想让陆尘消耗加大，到后来逼不得已的选择最恨的轩烨同归于尽。可是累到这等地步，连眼睛都争不开了，陆尘还是避重就轻的能多杀一个人就多杀一个人。

　　杀这么多干什么？有用吗？法宝幻化，可是死物啊。

　　妈的，陆尘这个白痴，他想干什么？

　　五人用心歹毒，却始终不能如愿。

　　至于轩烨，把所有的怒火都放在了陆尘的身上，出手必是杀招，消耗也不小，但却始终没能将陆尘斩于剑下。

　　不过他并不着急，在他的看来，陆尘已经是一个死人了，战胜他，只是时间问题。

　　“陆尘，你就撑吧，本圣要活活的累死你，哈哈，上天入地，煞道之祖，怀揣天地本源，却落得个累死的下场，这比亲手杀了你，还要让本圣高兴。哈哈……”

　　听着轩烨狂妄、猖獗的笑声，陆尘鼻尖微抖，滴落数滴汗水，眸子冷冷扫过轩烨，却是无动于衷。

　　他的心里只是在默默的感悟着天地大道。

　　“临天巨头，马上就要突破到瓶颈了，这创始天石、天地本源的力量，果然十分强大，不过还是不够，不够啊。”

　　在常人眼里，他们看到的是血光冲天、汗挥如雨、风驰电掣的惊天战场。

　　然而在陆尘的眼里，却是浩渺虚空、无上大道，现在的陆尘根本没把轩烨、龙泽等人放在眼里，甚至他根本看不到哪怕一个人，应敌、杀敌，全凭心念，哪里有杀机便面向哪里。

　　而他的空冥深处，最闪亮的那便那块创始天石，以及神界的八大根基。

　　“轰！”一锤击出，看似击偏，但那恐怖的锤劲，却是穿透了神霄秘境的阻隔，落在了升神城的基石上。

　　“坤龙一震……”

　　“轰！”又一锤击偏，却准确无误的砸在了坤龙城上。

　　神界腹地……

　　八大神城已然陷入了空前绝后的混乱当中，上天仿佛降下雷罚之锤，不断的轰在八大神城上，墙倒殿塌，修士疯涌逃窜。

　　正当所有修士的目光全然落在神霄秘境中、观望着那场惊世骇俗的战斗时，却是没有人发现，此时此刻的八大神城俨然变成了八座无人的空城。

　　八大神城上空，漫天的锤影几如灭世般的盘旋在八大神城之上，每一次落下，必定会引起惊天动地的轰鸣。

　　遥遥天际，邪天站在虚空深处望着那骇世的战斗，眉宇间却是萦绕着一丝不解。

　　“怪，真是奇怪，这小子看上去不是冲动、无能之辈，为什么他的法力尽是落空了呢？”

　　东北方向，三十四重天，狂穹瞪着眼睛看着空落落雷云密布、锤影盘旋的八大神城，张大着的嘴巴犹如一河巨型的河马般难以平复。

　　“这……这是在干什么？他要干什么？铸天吗？”

　　太乙洞，太乙真人满目苍荑和悲痛的望着神霄秘境，老躯忍不住微微颤抖：“他难道真的难逃一死？我的徒儿，为师对不住你，无论陆尘、轩烨得到天石，你一样要死，唉，命啊。”

　　三十四重天外，太盘古神、真玄古仙、浩世古佛、鬼天大帝、万妖始祖、凶蛮古魔深沉着望着神霄秘境，并不如他们想象和看到的那般让人高兴。

　　轩烨要赢了，他们却不高兴。

　　“为什么？几位师弟，为什么我有一种不祥的预感？”太盘古神看了一会儿，疑惑的甩了甩头。

　　“我也是……”

　　“还有我……”

　　万妖、凶蛮皆是点头。

　　真玄古仙指诀轻轻掐起，意志进入太虚，前方一片白茫茫的雾气挡住了他的视线，开天巨头数以亿载计，真玄很久没有找到自己的意志无法达到的地方了，那是枢机，命理枢机、古仙神策，竟然有他掌握不到的地方。

　　“大师兄，我觉得事有蹊跷。”

　　浩世古佛惊讶道：“你们也发现了吗？”

　　“这么说，几位师弟也觉得事情不对劲儿了？”太盘古神讶异的问道。

　　几人点了点头，真玄古仙突然说道：“不对，天地有变，大师兄，我来查一下八方基石，这种感觉太诡异了。”

　　说着话，不得太盘等人出声，真玄将自己的意志抽出，回望神界，这一看不要紧，吓的他顿时倒抽了一口凉气。

　　“混蛋，我们上当了。”

　　“怎么了？”突然喊出来一嗓子，真玄把所有师兄弟的注意力都吸引了过来，当众人顺着他手指的方向看到了变成了八堆乱石堆起的八大神城的时候，几人顿时升出一股弥漫天地的浩然杀机。

　　“不好，他动了八大基石，这个胆大包天的家伙，我要让他碎尸万段。”

　　太盘暴怒喝过，伸手一招，钻进了从远方飞来的赤眉飞羽拉着的金光宝撵坐驾当中，浮腾于世、杀向三十三重天下。

　　与此同时，另外几名巨头也一脸滔天怒火的跟着飞了下去。

　　“陆尘，你敢？”



第1688章 真相大白

　　天地轰轰……

　　就在神霄秘境中大战四起、战火如荼的紧要关头，一道天音自遥遥九天之外落了下来。

　　“陆尘，你敢？”

　　随着声音传来，那幽幽浩古之声鸣音回荡而起，仅是这声音，说来不大，但却是让战场上的烟火纷飞，四散而去。

　　眨眼间，鳌战的双方气势顿时被这声音压制了下来，那声音居然形成了有形有质的气山，狠狠的落在了陆尘和轩烨等众多高手的中央。

　　“轰！”

　　陆尘和轩烨都被这大道的力量震的退回到了两旁，惊望中，一尊坐驾宝撵在庄严的金光法纹波动之下稳稳的从九天之外杀来。

　　赤眉飞羽神禽，来人赫然是太盘古神。

　　太盘古神身后，跟着一个个气势磅礴的家伙，一共五人，所着之法袍均是开天圣物、宝光泛滥。

　　一人如剑，身在浩淼虚空，静如山岳、更似要出鞘一般。

　　一人魔气滔滔，身高体大，宛若巨人。

　　一人冷峻，妖气十足。

　　一人法严庄重，佛光万道，濒临太上。

　　还有一人阴险邪恶，身周弥漫着重重的阴气。

　　这五人，正是真玄、凶蛮、万妖、法世、鬼天，五位开天巨头……

　　“他们，他们是谁？”

　　在场中人，除了轩烨之外没有人认得传闻中的巨头高手，天地大能，不过六人的气势却是磅礴无比，远远不是众人能够想像的层次，就算是陆尘和轩烨的身上也没有这种强大的气势，由此，几人的身份也就呼之欲出了。

　　“小子，他们……”了尘震惊的望着太盘古神六人，一时间竟然有种不敢正视对方，甚至想要下跪的冲动。

　　在场无人不惊，大战至今，各路高手尽数，然而他们还是小看了神界，这片天地的主宰，终于出现了。

　　“没错，他们应该就是传闻中的巨头，这片天最强大的修者。”

　　陆尘介绍道，言语中却未有尊敬的意思，反而充斥着讽刺和嘲笑，这片天最强大的修者，却不说是这片天的主宰，无疑的，在陆尘的心里，他们根本不配掌管天地。

　　掌管天地，要有容人之量、要有怜世之心。而他们非但没有，反而阴险狡诈。

　　不用多说，自打轩烨拿出六件开天圣物，陆尘便知道操纵这一切的背后，就是站着这里的六个人。

　　“巨头？”这番话从陆尘的口中道出，再度引起全场哗然。

　　所有人，除去陆尘以外的所有人，终于忍不住那强大的威压，汗如雨下的跪了下来，便是连神霄城的弟子也不例外。

　　他们不想跪，但他们没有陆尘那般强大的意志修为，不得不跪。

　　“弟子参见古神……”轩烨高声尊呼，此般身份现世，全场鸦雀无声。

　　古神，天地间最强大的修者，真正的掌控者。光是这名头，就足以让人膜拜了。

　　太盘古神蕴怒不已，冷酷的眸子死死的盯着陆尘，一股股杀机全然落在了陆尘的身上。

　　陆尘只觉得浑身上下的汗毛孔无不缩紧起来，冥冥中的六双眼睛宛若一柄柄利刀正是剜挖着自己脆弱的心脏。

　　然而，陆尘到底没有跪下去，嘴角一丝血渍溢出，陆尘双目一闭，最终将真实的修为全数的释放出来。

　　“德天意志……”

　　陆尘的双眼猛的一张，迸射出耀极远古的神光，居然站住了。

　　“好可怕的小子，飞升不过百万载，不靠创始天石，便有这般修为，不愧铸天选择的传承。”

　　太盘六人情不自禁的在内心赞了一声，杀机更盛……

　　这样的人物如果不能为已所用，绝对不能留着。而太盘心里明白，以陆尘的个性和自己的恩怨，他绝对不会顺从自己，正为另一个太乙。

　　太盘古神看了陆尘半晌，两人对望中已然展开了交锋，陆尘自然挡不住古神的目光，不由自主的退后了三步，这三步，陆尘重伤。

　　“噗！”血箭长彪，陆尘身子微微一弯，险些没支持住，还好，在关键的时刻，创始天石的神灵之气替他挡住此般威压，九大古纹在紫府中疯狂的旋转了起来。

　　太盘古神瞳孔微微缩紧，旋即睁开，朗声道：“天地有难、六亿载远古一劫，此劫难便是上天择取巨头尊者，天圣及致下，皆有资格参与，然而陆尘你已获巨头之修为，如今便失去了竞争巨头的资格。本君临世，今日收回创始天石，三日之后神界之腹地，紫秋风火林，天地苍生皆可抢夺，以证巨头神位。”

　　众人一听，却是明白了，原来远古劫六亿年一次，还得是巨头之下才有资格参加啊。远古之秘如此这般的揭开。所有人不由自主的向陆尘投去羡慕的目光。

　　现在就算傻子都听出来了，陆尘已经是巨头，剥夺了争头巨头的资格。唉，他都是巨头了，还争个什么劲儿呢？

　　不知底细的如此想着，然而在神霄城众心里，显然对太盘古神不怎么信服，尤其是了尘、镜老、书中玉等人均是知晓天地大秘者，在抬头的时候，几人的目光同时的落在了陆尘的身上。

　　其实太盘古神不想让人知道这天地大秘乃是用苍生为补，择一巨头而陨苍生，虽然大道无情，太盘执掌天地有着生杀大权，但是他还要彪炳自己仁义天道的地位。也就是传说中的想当婊子还要立牌坊。

　　陆尘深知太盘的想法，不免大为鄙夷，当然不会让太盘古神轻易的将创始天石拿走，要是他给了轩烨天石，当轩烨成就巨头之日，就是苍生灭亡的时候了。

　　“哈哈。”听太盘说完，陆尘放声狂笑，事到如今，有些事不说清怎么能写，他当即说道：“可笑，天地一难，难道是天所为？太盘，有些话你敢在这里说清楚吗？”

　　当众逼问，陆尘的举动顿时让所有人大惊失色了：“这是干什么？他居然敢跟古神这么说话？太不尊敬古神了吧？”

　　“大胆，不可对君上无礼。”轩烨闻言嘶声而骂。

　　陆尘轻蔑扫过，只是冷冷的哼了一声，理都不理轩烨，在他心里，轩烨已经不配做他的对手了。

　　“胆大包天的小子，你可知道，便凭你这句话，本君就能让你死上百次。”太盘伸手拦住作势欲扑的轩烨，别人或许不知道陆尘有多大的能奈，但是他却能看得出来，此时的陆尘要杀轩烨决计不难。

　　轩烨还有用，现在不能死。

　　“死一次，死百次？有区别吗？”陆尘抽着鼻戏谑一笑，懒得跟太盘扯些其他的，神情凶厉的道出了远古劫难残酷无情：“哼！在你们这些人的眼里，天下苍生岂如蝼蚁，天地一难在外人看来乃是择取巨头人选，为上天的恩德，可是你们隐瞒了天下苍生，太盘，你敢在这里告诉他们，成就巨头之日，将会发生什么吗？”

　　陆尘狞眉怒目的瞪着太盘古神等人，用手指着在场的万万群修。

　　“成就巨头之日，将会发生什么？”一番话说的在场修士一头雾水，无数双眼睛看向了太盘古神，这位天地大能。

　　受到陆尘突然暴起的气势影响，加之想到那即将到来的灾难，神霄城众不知道哪来的勇气，虽然还站不起来，但却可以抬头正视古神等人了。

　　太盘、真玄、浩世、凶蛮、万妖、鬼天六人面色齐齐一变，从这番话中不难听出，陆尘恐怕已经知道远古却难的底细了。

　　太盘的脸皮不自然的抽动了一下，在其身后，龙泽、亡魅、封仙、斩星和明尊俨然意识到陆尘问话中的不凡，把目光挪在了太盘等人的身上。

　　见太盘并不说话，陆尘脸上的嘲讽的意味更浓：“不敢说吗？让我来告诉大家，你们听着，远古劫难，创始天石助一人得道成为巨头之日，便是三界尽毁、六道同灭的一刻。”

　　哗！

　　此言一出，全场哗然，漫漫无际的人潮中，直接吓晕的不在少数，而更多的修士却是满心惊惧、难以置信。

　　“天地悠悠、岁载无尽，六亿载一次远古劫难，然而距上一次铸天为虐天地之时，却无人知道这天地间的秘密。为什么？非是铸天要与天地为敌，实是当初铸天发生此秘，不惜牺牲了自己，想将天石永远藏匿而起，解天下众生之苦难。如此仁义之辈，却是被尔等暗中设局伏杀，冠以邪魔之名。太盘，你是天下间最强大的修者，也是天下间最卑鄙的小人。”

　　哗！

　　陆尘言之凿凿、语声激亢，一字一句说的铿锵有力，由不得众人不信。可以说，这个天地之秘，直到今天才真相大白。

　　在场修士观陆尘之气度，加上其身后誓死相护的神霄城众决然的眼神，顷刻间已是信了八分。

　　龙泽五人对望一眼，他们虽然自私，但比起轩烨至少还对自己的传承相比重视的，闻听之下，对陆尘的恨意全然消失不见，并壮着胆子问道：“轩烨，此事可当真？”

　　上古时期，五人便受到蒙蔽，以及太盘的压力加入到追杀铸天的行列中，他们很难想象，这几亿年来，竟然一直被人利用了。

　　若是陆尘所言属实，无论谁成为巨头，其他人，是所有人难道要与天同毁吗？

　　感受着龙泽五人以及其身后那海量修士的愤怒目光，轩烨都打了个哆嗦，那股寒气可是汇聚了全天下修士的怒火啊。

　　“他在胡说。”轩烨是知道事件梗概的，即使他有古神护持，最终还是不敢承认。

　　“胡说吗？哼，本君可以证明，陆尘所言非虚。”

　　轩烨话音刚刚落下，天边一巨大的魔头凛然飘至：“本君邪天，可以证明。”



第1689章 不妥协

　　“邪天。”

　　又一个巨头出现，直接让陆尘将真相大白于世的说辞添上了最具有力量的证据。

　　乌云翻涌的神霄秘境中，邪天踏着黑色的魔云远远飞来，开天巨头的气势与太盘等人相比毫不逊色，眨眼间飞到陆尘的身边，邪天怒转其身，冰冷与太盘等人对峙，更无惧色。

　　“太盘，凶蛮，许久不见，还记得我邪天吗？”

　　“邪天。”凶蛮古魔脸色一沉：“本君将你肉身打入沉沙万煌鼎，没想到你还能活下来？”

　　邪天嘴角一咧，嘶声狂笑道：“哈哈，这就是天意，天意让陆尘进入本君墓冢，但是在这一天揭穿尔等的丑恶嘴脸。”

　　“大师兄，陆尘说的可是真的？”正当这时，太乙真君远远飞来，道骨仙风的气势全然不在，取而代之的竟是从来没有在他身上出现的滔天怒火。

　　“小师弟？”邪天的出现已经让太盘古神明白事情不妙了，他没想到太乙也在附近。

　　太乙是一个固执的人，以天下苍生为念，如今让他知道了创始天石的秘密，恐怕想再利用他就难了。

　　“哈哈，看来人到齐了，太乙，原来你也被蒙在鼓里啊，哈哈，可笑，真是可笑。”邪天见状，便是放声大笑。其笑声虽则有些悲凉的意味，但同样掺夹着几许释然。

　　原来自己并非是仅有的被隐瞒的对象，七大巨头，连太乙也是棋子。太盘，你的局布的非常之大啊。

　　真玄等人一直没有说话，可到了这个时候，即使狡辩也没什么用了，有邪天证明，太乙已经怀疑自己等人的用心，说到底又是功亏一篑。

　　万妖冷冷一笑，道：“大师兄，还用解释吗？我看算了吧，就算他们知道又能如何？这片天，不是还掌握在我们手里吗？”

　　“没错。”鬼天大帝阴测测的一笑道：“一个邪天、一个太乙，一个半吊子的陆尘，还能翻了天不成，大师兄，依我看再等几亿载也无防，杀了他们，天石的秘密就没有人知道了。”

　　“杀了他们？”

　　这个“他们”，让在场的所有修士怒火升腾而起。

　　眼下已经不需要驳辩了，所有人都能听出，陆尘说的真有其事。而身为太盘等巨头高手，一直以来用着远古劫蒙蔽世人，现在这个“他们”正是将所有人都包括了进去，鬼天大帝之言无异于要毁天灭地、将在场修士杀的一干二净。

　　“呼！”

　　正当这时，狂穹那山岳般的身影从天而降，带着沉重的闷雷，手执十二件开天圣剑站在了陆尘面前。

　　“煞祖，狂穹来了，这里交给我，请煞祖完成未完成之事。”

　　狂穹远在九天之上，早就察觉到陆尘另有目的，他想了很久，才想明白陆尘的用心。而到了此刻，他才真正的将陆尘当成了煞道之祖。毕竟能够比铸天的悟性还要高的人，天底下根本没有，然而今天却是出现了一个。

　　昔日铸天一直追求铸天地而求大道，狂穹紧紧相随，看似世间繁锦、大道之苦，看到了铸天无数次的失败。

　　但是看到陆尘刚刚所作的一切，他终于不敢、不愿、不该，却不得不认的明白，陆尘已经远远超越了他的主人铸天。

　　陆尘的所为正是在铸天。

　　“不自量力。”轩烨撇了撇嘴，心知今天不有善了了，他知道古神一直以来的安排就是想凑齐八大开天巨头，通过神霄青离瓦找到神霄殿，成为世间主宰。

　　创始之初，太盘身为三界领袖，古神之祖，实力何其强大，可以说天下间无人能够敌得过太盘古神，即使是昔日铸天也不行。

　　太盘冷着眼扫过在场群修，眉宇间一股睥睨天地的神情自然的流露了出来，既然东窗事发，太盘再无顾及，他们知道了又如何，巨头成就之日，三界便会毁去，在场所有生灵都将坠入轮回。一旦找到神霄殿，成为三界之主，太虚主宰，还有谁敢说自己的不是。

　　“陆尘，本君一向欣赏强者，只要你敢答应追随本君，待到找到神霄殿时，你便是这万苍众生之主。”

　　太盘等了无数年，不想再等下去了，如果能够让陆尘归顺自己，加上轩烨，就算没有太乙，也一样能够杀到神霄殿，找到天地神髓，成就不世基业。

　　然而，他显然看错了人，陆尘骨子里就是一个软硬不吃的家伙，与我有恩者，涌泉报之，与我有仇之，百死莫晦，想让陆尘投降，估计比找到神霄殿还要难上数倍。

　　“哈哈。哈哈～”

　　上天三界数千万的修士同时看着狂笑出声的陆尘，他们知道，陆尘决定关系着在场所有人的性命，如果他投降了，甘心受古神驱使，除他之外，所有人都将死无葬身之地。

　　而如果陆尘不降，以邪天、狂穹、太乙三人的实力，合则天下众生，还有一拼的可能，即使这个可能性再微小不过，也不能甘心受死。

　　“哈哈……”陆尘仿佛听到了人世间最大的笑话，狂笑不止，他的傲气全然散发而出，尽管对上太盘，还是显然跋扈嚣张。

　　“太盘，你以为三界是你一个人的吗？”陆尘指辩道：“三界是众生的三界、六道乃苍生的六道，岂可被一人所有，所有人，再弱的人，哪怕是凡人、蝼蚁都有生存的权利，岂可被人操使。太盘，你一直在找神霄殿，却不知道神霄究竟在何方，就算你杀了我们所有人，再来无数次远古劫，你也一样找不到神霄殿。永远找不到。因为你根本就不懂。”

　　说到慷慨激昂之处，陆尘的情绪深深的渲染了在场的每一个人，庄文元聪慧无匹，见群情激愤，突然间从人群中站了出来。大声喊道：“众位道友，太盘古神无顾苍生凄苦，无配为天地之尊，有这样的巨头，就算三界还在，我们还活着又有什么意思？在他们眼中，我们本来就连蝼蚁都不如？大家不为了自己也要为自己的后人想想，古神并非无敌，只要我们齐心协力，没有什么事不可能？何况，我们还有陆城主、邪天前辈、太乙前辈、狂穹前辈，我们并非一定会败。众位，为了天下苍生、为了后辈福泽，何不合力将古神推下神坛？”

　　众人本来就被太盘古神的阴谋气的不轻，纷纷心升怒火，要不是顾及古神的力量，恐怕早就有人跑出去跟六大巨头拼了命。这时候庄文元突然来了这么一嗓子，仿佛推夸了他们心中恐惧的防线。庄文元的话干脆而直接，用意十分明显，就是要挑起上天三界所有修士众志诚成，反抗古神。希望能够感动上苍，还天地一个公道。

　　“是啊，横竖都是一死，为什么不为了自己的后人想想？”

　　“妈的，古神又咋样？他要咱们死，咱们就站着等死？我不服。”

　　“不服，拼了，纵是战死，也比懦弱的等死强，古神、古仙也是人，就不相信他们能够敌得过上天三界所有生灵？”

　　“干了，古神，你奶奶的，老子托家带口的跟你拼了……”

　　一石激起千层浪，连庄文元都没想到自己的话拥有如此无穷的力量，一番言论仿佛是一只炸弹的导火索终于将毁灭的引线点燃了。

　　不知何时，那些身受古神威压的修士们一个个站了起来。

　　心中没有恐惧，心境便进入大无畏的状态中，无形当中，天地风云变幻，一股股冲天的杀气在数千万，甚至更多的人身上散发出来，直逼六大巨头。

　　不仅如此，在神霄秘境外一直观战的神界修士听到古神的阴谋之后，无不群情激愤而起，神琼山望海崖洋洋数亿万里的修士听说了此事，皆是涌现出惊天之怒。

　　如今，天下间最凶厉的魔头陆尘，原来一直为天下苍生默默奉献，而那最大的反骨仔居然是执掌这片天地的七大巨头。

　　他们视苍生为无视，想杀就想，三界六道，想毁就毁？有没有问过我们？好歹，我们也是上苍生灵之一。

　　“陆尘在哪六大巨头抗衡，我们呢？”

　　“杀吧，古神、巨头又如何？怕死不是真汉子。”

　　“杀……”

　　……

　　一时间天地动荡，凡是听说神霄秘境中古神阴谋者无不杀向神琼山，多如人潮数以亿计的修士前赴后继的赶向神琼山，这般势头，竟是有着逆天之兆。

　　逆天，逆的便是太盘之天，天地众生，在庄文元的刺激下，爆发出视死如归的血性。这个消息宛若雪片般洋洋洒洒的覆盖了神界大地，一个个听闻浩劫危难三界消息的修士，无不从自己的巢穴倾巢而出，杀向神霄秘境。

　　神霄秘境再不是陆尘一人的秘境，就像是世间生灵对战古神的主战场，到处拥挤不甘屈辱的骂声、狂燥激昂的战火。

　　“太盘！有种你就杀了天下苍生、亿万生灵，便是死，我们也不妥协。”庄文元情绪激动到热泪盈眶，此一刻这个一直在众人心中胆小懦弱的汉子散发着凛然于天地、威武不能屈的气势。

　　不妥协。


第1690章 便逆此天

　　不妥协，不妥协……

　　天上地下，雷鸣般响彻的皆是上苍生灵不甘的吼声，歇斯底里间，太盘古神几人的威压渐渐这被股气势压倒，再也无法震慑苍生。

　　当一个人不畏生死的捍卫自己尊严的时候，爆发出来的力量何止千万倍。而在此时此刻，天地亿万生灵俱都不甘妥协，被人玩弄于股掌之间，全力捍卫自己的宿命和尊严。

　　古神，再强大也是人，他没有权利、没有资格左右我们的生死。

　　“不妥协……”

　　庄文元深知陆尘的修为还没有达到极致，他的任务还没有完成，在激昂挑唆了所有人之后，未经陆尘以及任何人的同意突然飞了出去。

　　这个举动便是所有人都没有察觉到。

　　五行神光在体表闪动而起，宛若五色神火般的炎浪庄文元扑出之际迅速烧遍全身，那是浩瀚强大的生命真元，没错，他正在用燃烧生命真元的方式为陆尘争取最后一刻、哪怕是微不足道的时间。

　　“老大。”庄文元知道，这出现的六个人拥有着横扫天地的本领，在他们的面前，就算是聚集天下亿万生灵，也未必是他们的对手，燃烧生命真元，是众人唯一的致胜的途径。

　　回眸间，庄文元的热泪已然如瀑般的泼下，所有结交庄文元的人都知道，这是一个视自己的生命如至宝的家伙，让他慷慨赴义，便是比登天还难，可是庄文元却是第一个选择了用自己的性命来对抗上天不公的一个人。

　　第一个！

　　“老大，如果有来回，我还做你的小弟，跟着你收遍天下的材宝，老大，认识你，我真的很高兴。”

　　“蝼蚁！”

　　望着一个尊境高手居然选择用自爆的方式来撼动自己的威严，太盘古神轻轻的抬起手来，祭出一抹微不可察的神光。

　　“轰！”

　　光芒交错间，余音袅袅、天音浩荡，便如梵音飘荡于天际，天光闪过间，庄文元的身子宛若炽烈的骄阳迸放出他生命中最后一刻的璀璨。

　　“庄文元……”

　　“小庄……”

　　耀眼的金芒争辉于天际，瞬息之后消散于无形，眼看着庄文元自爆的最后一刻被古神抹杀，神霄城顿时响起一片惨痛的惊呼声。

　　“庄文元？”陆尘眼中热泪滚滚，双手剧烈的颤抖，其身后便是惊天动地的哀鸿。

　　四野悲戚，这一刻，那喧嚣的叫骂声全然消失不见，除去神霄城修的阵阵恸哭之声传来，蕴压在修士心中的怒火再度因为这个场面而燃烧到了极致。

　　“你太傻了。”陆尘的嘴唇不由自的抖动着，悲凉入心，犹若抱冰在怀，想起在凡间界结识庄文元的时候，那吝啬鬼的音容笑貌变得无比的亲切。

　　陆尘明白庄文元的用心，他是一个再精明不过的人了，神霄城、一山二盟，自凡间一路走来，背后有多少尸山血海，已无从记忆，杀孤之路，不能永远的继续下去。

　　天地不公，便是神霄城、煞道为世人接受的机会。庄文元用自己激亢的言辞激起了天地生灵的血性，将太盘古神变成卑鄙的操控者，并不足以让天地生灵对抗古神。

　　这场对阵操控者的惊天之战，尚许一个血肉生灵，用鲜血来彻底打消天地生灵的所有顾虑、惧怕之心，方才可以做到真正的视死如归。

　　庄文元用自己的性命捍卫了神霄城的尊严，同时也达到了他的终极的目的。

　　一个八重天的尊境高手，如果不死，未来将会有多少光明的前程，庄文元的举动无不让所有看见、听见的修士群情激愤。

　　原来，一直被传闻中的六道不容之煞，却是天地的护佑者，他们的凛然、正气、大义正以恐怖的速度感染着所有不甘于被太盘古神操纵的铮铮铁骨。

　　“你太傻了。”

　　陆尘慢慢抽出昊空锤，那一刻，赤幽之宝、万象之光斑斓万道，将昊空祭出，神念通天，心达意致，开天圣物化万千锤影陨向秘境天际。

　　“轰！轰！轰！”

　　三声锤响，宛若洪钟，顷刻间，神霄秘境化为虚无，天清气朗之下，一条条黑色的炎龙奔向茫茫的大地，黑煞炎龙，口衔昊空，纷纷落向八大基石。

　　“陆尘，你敢撼动神界基石，等如逆天，简直罪大恶极。”轩烨此刻方才看出陆尘的想法，疾声喝道。

　　陆尘神念不断、法力狂涌，其人不动，周遭便有铸兵之火、啸天之炎、奔雷之锤交错闪动，其间更是夹杂其悲戚决然之吼：“上天无道、便是逆这苍天，又能如何？”

　　“太盘、真玄、凶蛮、浩世、万妖、鬼天，尔等卑劣行径无配为天地之主，若是上苍有尔等在，就算毁去，也不可惜。”

　　庄文元的死彻底的激怒了陆尘，同时也坚定了他重铸天地的决心。

　　“大胆。”轩烨被陆尘一番言论说的哑口无言，激愤中从古神身侧飞出，天雷古剑化作亿万诛厉之光，杀向陆尘。

　　“身为太虚、众生法相，却不能与天为福、浩地为泽，你没有资格为神尊之首。”

　　未等陆尘发话，金修当仁不让的一步纵出，镇狱魂碑指向天际咆哮掠出，那柄金刀也前所未见的散发出鸿蒙灵宝之光芒。

　　“轩烨，你受死。”

　　根本不需要陆尘，如今的金修俨然亦是一代至高天圣的修为，七翅骨翼在激发了铸天灵骨的本性之后，迅速收拢在其身后化成七翼天圣，金光附体，似魔如鬼、胜妖战佛，强悍无度。

　　“轰！”

　　两大高手杀将一处，天地再燃战火。

　　金修和轩烨一打起来，邪天、狂穹也忍不住了飞到近前，两大高山之躯将陆尘牢牢的挡在身后。

　　“小子，你要重铸天地，本君便为你遮风挡雨，你且放心铸天，只要有本君一口气在，没有人能碰你一根指头。”邪天威霸凛然，口传魔音，上古一代开天巨头，其势端的无比惊人。

　　“还有我狂穹。”狂穹虽然只有临天巨头的修为，但一个只有八重天尊境的庄文元都肯用自己的生命来唤发所有人的血性，他还怕什么？大不了，再化一器，陨凡重修。

　　“煞祖，狂穹一辈子只佩服过两个人，其一我主，被这群龟孙子阴谋暗害至死，第二个便是你了，今日狂穹便要完成一生之夙愿，助煞祖重铸天地。”

　　狂穹说完，十二开天圣物蓬的一声飞出体外，此一刻，狂穹鼎化身十二手大魔，各执一件开天圣宝，凛然的站在了陆尘的前面，成为了一道连太盘古神等人都忌惮而又不可逾越的屏障。

　　“大师兄，他们说的都是真的？”太乙真君心凉至谷底。

　　一直以来，太盘古神五人没有作任何的解释，根由已然呼之欲出，只是他不想相信，一向以世间为怀的仁义大师兄，居然是远古劫难的始作俑者。

　　太盘古神望着四面围来的天地生灵，脸色冰冷致极，半晌过后终于暴露其残酷、无情的一面：“呵呵，哈哈，是又如何？太乙，你不知道的事太多了。你知为何有远古劫难？”

　　“为何？”

　　“为何？为何？”太盘看了看身边几人，笑道：“罢了，既然你们想知道，本君便成全你们。”

　　远方大战未见停息，除金修和轩烨之外所有人看向古神，古神浩音朗朗的说道：“开天劈地之初，创始神灵一力创世，世间便有三界、有六道，而此后，神灵一气化七难，便是六道之劫，古神之位，我等七人便是神灵、老师一手所创，岂是这些蝼蚁可比。此天应由我等继随。可是老师，他居然立下神霄殿，打算于凡世择才继承他的衣钵，我等师兄弟几人为这片天付出多少，为什么老师选择的不是我们？岂会如此？”

　　“便是因为此事，才让你们忤逆老师？让上苍生灵蒙难，宿世轮回，往生往复，何为尽头？”听到古神承认下来，太乙真君懊悔不已，想是铸天，上古神魔大战，他居然是这群卑鄙无耻的家伙的帮兄。

　　“何为尽头？”古神等人面面相觑间放声大笑：“太乙，若是没有陆尘，此次轩烨成为巨头，便是大师兄成为天地掌尊的时候了。”

　　说话者万妖，赫然以太盘古神马首是瞻。

　　“唉，几位师兄师弟，看起来我们又要再等上六亿年了。”真玄古仙惫懒的说道，虽在洋洋叹息，却始终没有任何情绪夹杂，在他看来太乙不甘与自己等人同流合污，便不能留下来。

　　浩世佛音传荡：“事已至此，再次六亿年又如何，又不是没等过。”

　　“这群混蛋，竟然视人命如草芥。”

　　太盘几人的对话彻底暴露了他个残酷无情的性格，上天传闻中的巨头竟然是这种人，气的在场亿万生灵无不浑身发抖。

　　那几个骂出口来的各族修士，不等他们继续骂下去，便被真玄一个眼神轰成了残渣。

　　“一群蝼蚁，妄想逆天，不自量力。”真玄古仙撇了撇嘴，浑身上下透着比九幽厉鬼还要可怕的气势，哪有无上神邸的大度和容人之量。

　　“既然他们都知道了，就……都杀了吧……”太盘古神微笑间挥手便是一片无形的气浪祭出，天地间一声声轰鸣传来，在其附近一个个愤慨不已的生灵尽数化为了齑粉。


第1691章 神城赴义

　　“太盘，你这个疯子，枉我一向敬重于你，你居然如此狼子野心，本君与你拼了。”

　　太乙真君怒发冲冠，他从来都不知道，自己一向敬重的大师兄居然这般无情冷酷，那可是弱小的生灵，多少神人、天神应该受到帮助，他却以巨头之无边法力说杀便杀，如此残酷的人不配做天地之主。

　　腾空而起，作为七大巨头最末一个的太乙真君第一时间扑了出去，他的修为乃是创始神灵所创，宝禄丹方便是人丹神策，一脉大成，亘古烁今。

　　“我来会你。”真玄古仙不屑一笑，掠步飞出，一道残影划过，天霞神韵、仙漫之光，舞动升空，此为古仙神策。

　　先有庄文元舍身取义，再有太乙真君不忿于古神之卑鄙行径，同门之谊决裂，如此这般演变下来，终于彻底的拉开了逆天之战的序幕。

　　“凶蛮，我等上古一战未分胜负，可敢也本君再战？”邪天浑身上下便是那滔天的万沙火毒，多年侵淫之下已入毒魔之道。

　　毒魔之名、仁义之道，邪天正如其名，于正邪之间。

　　“就凭你这半吊子的魔体？”凶蛮古魔大手一挥，扇飞了无数挡在身前的修士，数以万计的修士，被其一扫之余劲轰成了漫天的血雨：“你修魔体之时，本君早已成为巨头，你差的远了。”

　　猖狂的笑着，凶蛮和邪天杀作一团。

　　“谁敢与我狂穹一战？”接下来便是狂穹，大步踏出竟是不离陆尘左右，为他遮风挡雨。

　　“区区临天巨头，你也配吗？”万妖阴测测的一笑，大妖神策化古妖无数，万马奔腾似的杀向狂穹。

　　余下来的太盘古神、鬼天大帝、浩世古佛皆为开天巨头，远古时间开天劈地创始神灵创造的一物。

　　不用看也知道，三人随便的挑出一个来都是可以毁天灭地的高手。

　　大战卷起，即使天地间亿万生灵怒天而逆，却也稳居于下风。

　　鬼天大帝和浩世古佛对视一眼，放声大笑，鬼天大帝看着挥锤震天的陆尘，眼中充斥着一抹浓重的玩味，在他的眼里，陆尘真的不算什么。即使他的意志达到了德天巨头，比狂穹还要强上一分，可是他对天地大道始终不如自己，差之远矣。

　　“浩世，你来还是我来？”鬼天大帝满是玩味的说道。

　　浩世古佛微眯着眼睛，竟闪过一丝不屑：“没兴趣，快杀了吧，拿回创始天石交给轩烨成为巨头，我们还要六亿年要熬呢。”

　　太盘古神呵呵一笑道：“没错，鬼天师弟，麻烦你走一趟吧。”

　　“得咧。”鬼天残忍的舔了舔嘴唇，转瞬间杀出，阴冷的灰光划过天际，不快不慢，所过之处，便是有着无数修士横尸当场，又或冤魂被掳被其吞噬。

　　差距太大了，即使现如今所有人都抱着必死的念头，但对上这几个如同高山仰止的存在，仍旧没有任何致胜的把握。

　　可是他们不服，不服被人操纵。

　　“灭世五伦大阵。”黄林踏出一步，黄旗祭起，浩瀚的法力化转九大法相周始复始的运转起来，在其说话的功夫，竟然自仙诀将八大法体尽数毁去。

　　轰鸣声中，陆尘的眼晴再一次被雾水蒙住，此时此刻固然他心有神霄，一心念悟，不能中断重铸苍天，还是忍不住不想让这些好友为自己献出宝贵的生命。

　　“黄林，不要啊……”陆尘嘶声的咆哮道。

　　正当这时，蓝元、吴天岳、孙灵、龙延、袁猛、赤尊、银翅鲲全都站了出来，五伦大妖阵眼，众妖群集，入阵者还有那火峭大尊，四大古遗陆涛风、龙战、朱炎、白傲，以及无数的各脉弟子。

　　“主人，蓝电一族愿永世追随。”

　　吴天岳和孙灵对视一眼，神情中已经有了决绝的释然：“陆老大，我们能有今天，全是依赖你，就让我们为你做最后一件事吧。”

　　龙延和袁猛站出：“兄弟，洪荒一见，龙延我一生无憾。”袁猛道：“哈哈，小子，不得不承认，老早前我就比不了你了，可不让老袁失望啊。”

　　赤尊、银翅鲲默默点头，却是没说一句话。

　　陆涛风：“外孙，以后就交给你了，外公永远为你而骄傲。”

　　龙战、朱炎、白傲：“小子，古遗四族能够重临神界，多亏你了，我等三人谢过了。”

　　众人说完，黄林的令旗已然祭出，灭世五伦大阵，数十大尊齐齐飞出，手手相握，于天际集体自爆。

　　“外公、蓝元、列位兄弟……”陆尘悲吼出声，泪竟如泉般涌下。

　　“悾、悾、悾、悾！”数十大尊，在灭世五伦大阵法力震爆之下，那惊天动地的一响，竟然将鬼天大帝硬生生的炸的退开了十步之遥。

　　“妈的，这是什么阵法？太变态了。”鬼天大帝震惊的看着那些慷慨赴义、损躯为友的真汉子，一时间惊怒不已：“蝼蚁，我看你们有多少人够死，陆尘的命，我鬼天要定了。”

　　咆哮中，鬼天再度飞出，可是他依旧不能如愿。

　　南星辰、骆兴延、徐进、沐缘清、铁山、澹台啸虎……一众好友紧随而至，陈曲、绿斗、苗睿、钟寇、韩柏、乌星蛮、乌浩、忘年至交纷纷飞临。

　　“一世兄弟、永世兄弟，老五，我们先走了。”五行小队四人携手奔向鬼天大帝，身上无不缭绕着生命真元的光芒。

　　“多想再跟你回到过去，一起屠魔灭鬼、弘扬正义啊。”南星辰俊逸的面孔之上，尽是决绝之色。

　　一道血光涌天而起，血奴澹台啸虎不舍的看了陆尘一眼，道：“主子，没有你，啸虎无能为人，今生为奴，下一世还要跟着主子。”

　　“哈哈，与天争锋，逆天之战。要的，要的，老夫等一辈子，也有辉煌的一刻，能够对上巨头，死而无憾啊。”苗睿、钟寇、韩柏、乌星蛮、乌浩、三念均是飞起。

　　天地轰鸣，一个个尊境、巅峰尊境、次天圣的高手前赴后继的自爆，震的天罡紊乱、五常不在，万山大河尽数坍塌。

　　鬼天大帝被这些高手的自爆炸的灰头土脸，气的七窍生烟，奈何这灭世五伦大阵，却是拥有着无比凶悍的防御力，饶是他巨头的修为也不能在顷刻间将这些悍不畏死的高手远诛当场，仅仅数十息的功夫，鬼天大帝竟然被他们轰的频频后退。

　　连番两次重创巨头，神霄城的凶性顿时震惊了当时强者。

　　云厄、陈香渺、魔月、左子玉无不为之动容；龙泽、亡魅、斩星、封仙、明尊皆是浑身颤抖；八大神城、各大门族，数以亿万计的天地生灵同时被这份勇猛决绝的气势吓的呆滞在一旁。

　　“神霄城。”云厄默默的念着，竟然把这三个字死死的烙印在心里。

　　举城逆天，当世间，便只有陆尘率领的神城方可敢当，这是一种多么宏大的魄力啊。

　　“隐盟、隐城，三十万弟子……”天空中，黄林的九大法体已经聚集着一具，他的生命真元正处在最强盛的时期。

　　随着黄林的声音落下，武风云、风百里、白小道、萧乱、庞罡、无风、隐帝、居河、厉沐风、厉沐云、上官战岳、庞付予、风清子、楚梅、屠家兄弟纷纷飞来，进入了大阵当中。

　　灭世五伦，以五伦为主，五常为基，主阵之人，需燃尽生命真元，助入阵者将体内的潜力超出百倍般提升。乃是黄林借离凡神策创下的不世阵法。

　　这一刻，黄林太虚神尊之身虽然毁去，重化一体，但他的心境却在短暂的功夫飙升到了巨头的境界。

　　“五伦神策成，却是油尽灯枯时……”

　　“隐盟铁骨、天不可欺。”武风云、风百里、白小道、萧乱、庞罡，纷纷亮出朗啸之音，他们铁骨铮铮的步上了逆天之道。

　　“兄弟，隐盟即使战至最后一人，也不能让人小看。我们去了。”

　　隐盟五大高手，皆是巅峰尊境，其中武风云手执商均盘全力捏碎，借少许天命之气，直达天圣之境。

　　“轰轰！轰轰！”

　　天雷再响，远方的天际，鬼天大帝竟忍不住吃疼，一口血箭狠狠的喷了出去。

　　还没等他愤怒的咆哮起来的时候，无风、隐帝、居河、厉沐风、厉沐云、上官战岳、庞付予、风清子、楚梅、屠家兄弟纷纷杀上前去，出手之际却是一种种强大的梵圣古法。

　　“大魔欺天吼……”南郭阁荣、南郭小怜、南郭洛平俱都杀来。

　　鬼天大帝接二连三的被一个个有着巅峰尊境甚至及圣修为的高手自爆重创，一时间被炸的头晕脑涨。放眼远古、再观今朝，何曾有过如此多的高手用自爆的方式却跟同一个人拼命。

　　今天居然就出现了，为了陆尘，他们甘愿奉献自己的生命，哪怕是为了争取一丁点的时间，也绝无悔意。

　　“轰轰！”南郭家众人合力施展梵圣古诀，在鬼天大帝的身上留下一道三寸长的爪痕，旋即被鬼天一力轰杀，尸骨无存。然而对于他们来说，在巨头身上留下创伤，已经不悔于一生了。

　　“陆尘小子，真想看你重铸此天有多么的辉煌，可惜，老夫看不到了。”绿斗怪叫一声，纵身扑向鬼天，一声雷鸣过后，鬼天的身上再添三处伤痕。赫然的，这是天圣自爆的威力。

　　“你们……”陆尘泪已哭干，悲愤难以遏抑，他手中的昊空已然挥舞到极致，八大基石已落心中，那神霄之影、宏殿之基开始初具雏形，要不是如此，拼着最后一搏，陆尘甘愿自己先死在前头，也不想受着此般苦痛的折磨。

　　这些慷慨赴义的人都是他的至交好友，胜似亲人，他们竟然一个个离自己而去了。

　　“相公……”

　　正当神霄城一百二十余万城修尽数以自爆的方式慷慨赴义之后，远方陆家众子、四大爱妻也都一同飞了过来。

　　“菡儿……”陆尘心神一动，泪水再涌。


第1692章 本源临世

　　“夫君，还记得望断峰后、湖水之畔吗？”慕容雨熙轻撩发丝，妩媚动人，这一刻，陆尘似乎看到了昔日的美艳不可方物的师姐、那出水芙蓉般的佳人。

　　“记得，我们缘起于此。”陆尘哽咽着说道。

　　“记着便好，大丈夫有所作，才是我的夫君。”

　　方子欣走来，隐隐着神情不舍：“夫君，欣儿跟着你是这辈子最正确的选择，不要为我们伤心，好好的活下去。”

　　“欣儿。”陆尘想要伸手，可这时，他的心、神、乃至于意志都已经与天地融为了一体，一世炼器，追求的极致便是在此前感悟到创始天石的枢机，此时放手怎么对得起之前为自己奉献了生命的至交好友？

　　“不要不舍。”宁秋练踏着洪流而来，宛若一代圣女、天之骄女，流露出巾帼本色：“昔日仙凡，一煞道孤，何其威风，不能让我们影响了你的心，你是天地煞祖，我们相信你，一定能够重铸苍天。”

　　宁秋练，有着女性的妖娆、同时具有男儿的阳烈。

　　“秋练，我对不起你们。”陆尘已经悲痛欲绝了。

　　陆叛、磐云纷纷飞至，临于陆尘头顶，此时想说些什么却又忍不住，先众人一步，飞向鬼天大帝。

　　“爹、娘……”

　　“轰轰！”惊魂之音，彻底将陆尘的悲痛刺激出来，这一刻，他真的想停下来，跟众人一起同生共死。

　　“老七。”陆家五子紧随而至，言道：“爹和娘不想说话，就是不想让你前功尽弃，重铸苍天，才能让三界永存，我们没有大义，但为了后世着想，此举必行，莫要动摇了你的本心啊。”

　　陆尘闻言，惭愧的低下了头，的确，他们说的没错，自打陆尘神念传音告之众人打算再铸苍天的时候，他的心就不能动摇了。冥冥中，陆尘知道，这是战胜古神唯一的途径。

　　可是眼睁睁的看着自己的亲人、好友为了自己到阵前送死，有谁能够无动于衷。

　　突然间，陆尘的心安静了下来，他诚然的点了点头：“二哥、三哥、四哥、五哥、六哥，七弟我对不住你们。”

　　“不要说对不住。”左卿菡幽幽驰来，身后跟着的是陆麟、陆压、陆南、陆青玥：“夫君，你此为天地大事，当以大局为重，没有人会怪你，反而大家还会感谢你。你看……”

　　左卿菡伸手一指，陆尘延目望去，那些一直还在挣扎于要不要与古神拼命的修士，云厄、陈香渺、魔月、左子玉，甚至龙泽、亡魅、斩星、明尊、封仙以及数以亿万计的生灵终于迈动坚定的步伐，一个个向着太盘古神走去。

　　他们的脚步出奇的坚定、他们的身上闪动着生命的真谛……

　　“夫君，煞道非但不孤，反而是天地伊始、领袖群伦，是你唤醒了他们的良知和勇气，争取他们存在的天地空间，夫君，你功不可没、直烁亘古。菡儿为你骄傲。”

　　说着话，左卿菡飘然离去，黑魔神光璀璨耀眼，一声轰鸣过后，永远消失在这个世上。

　　“父亲。”陆麟四人跪了下来，天地君亲师、人伦五常，三子一女、孝感动天：“孩儿去了。”

　　陆麟四人纷纷飞向鬼天大帝……

　　数以千计的尊境的自爆，即使是鬼天大帝也要身负重创，镜老和书中玉对视一眼，默默的点了下头，回望间，二人的视线落在了陆尘的身上，那一刻，陆尘悲从心中来。

　　“镜老、书中玉，你们也要离我而去？”

　　说这番话的时候，陆尘已经麻木了，或者说他的悲伤已经达到了顶点，他的神经早就崩溃了。

　　“六亿年前我们就该跟着主子离开了，多活了六亿年，我们很高手看见主子的传承能够发扬光大，陆尘，能否完成主子的心愿，就全靠你了。一生修果、明悟大道，我和书中玉身为器，却能感受人伦天道，早已满足。缘尽，分离，岂可在乎太多？”

　　镜老、书中玉齐齐飞向鬼天大帝。

　　两个巅峰天圣，自爆的威力何其之大，鬼天大帝早就被神霄城的无数修士悍不畏死的举动吓的脸色苍白，看到镜老和书中玉飞向自己，这位与天俱来的开天巨头没来由的心中一阵打怵。

　　“不要过来，你们这群疯子，不要过来。”鬼天双手连连挥动，强大的鬼道神策纷沓而至。

　　两道强光闪亮了起来，太盘古神皱了皱眉，他一直没有出手，是想看看这些不知所谓的家伙究竟会不会害怕。可是结果令他十分懊恼。

　　别说害怕了，他们根本就不知道怕字怎么写。鬼天大帝虽然没有致命的伤势，但毕竟这才刚刚开始，尊境自爆威力再大，鬼天也能撑得住，但是天圣就未必了，何况还是两大巅峰天圣。

　　“弱者，本君面前，不得放肆。”

　　“唰！”低吟中，太盘古神抬手便是一缕神光祭出，直接将镜老、书中玉轰成了齑粉。

　　“太盘，我与你拼了。”正当古神收手之际，远处一道绿色的天芒突然飞至，此光来的颇为诡异，饶是陆尘都没有察觉到。

　　待众人看到那扑向古神的绿芒时，无不倒抽了一口凉气。

　　“师尊……”陆尘沉自心底，已经绝望的孤寂再度爆发，那出手之人，竟然是……

　　了尘！

　　“轰！”了尘的速度之快，俨然超出了巅峰天圣的修为，当那声轰鸣声响起时，浩大的云浪铺天盖地的涌现而出。

　　天地太盘、上古神祖，太盘古神就这样被了尘狠狠的轰中，那一拳打在古神的脸上，竟留下了一记拳印，虽然很快古神就恢复了过来，但同时也激起了他的怒火。

　　“无知的蝼蚁，你大胆。”霹雳一声断喝，古神发出嘹亮的吼声，这一声天地动荡，直将天圣以下的所有人轰成了残渣。

　　一时间，人满为患的虚空深处只剩下了天圣以上的高手。

　　天空中变得一片死寂，陆尘早已将眼泪哭干了，直到了尘逝去，连半句遗言都没有留下来，神霄城乃至于整个神界就只剩下了陆尘自己、金修、邪天、狂穹、轩烨，以及太盘古神、真玄古仙、浩世古佛、凶蛮古魔、鬼天大帝、万妖始祖、太乙真君。

　　狂穹到底不是开天巨头，连番恶战下来，伤重不复，俨然到了濒临灭亡的垂死关头。

　　远处，便有一点亮光死死的悬在半空，那是黄林不甘的魂灵仍旧枯守着灭世五伦大阵，他至死，也没有放弃自己的大阵，就好像在仙界时，将自己的魂灵化为器魂一样，永世不灭……

　　邪天气喘吁吁，与之一战的凶蛮古魔也好不到哪去，两个俨然已经施展了全部的法力，直战到昏天黑地。

　　太乙真君身上满是剑痕，与真玄相比，他始终差上了一筹。

　　太盘从硝烟中飞出来，望着紧紧围在一起的陆尘等人，气势十足，即使刚刚了尘那惊天地击已经达到了巨头的威力，仍然没有伤到他分毫，可见他的修为已然达到何等强大的地步了。

　　看着围在陆尘身边的几个人，太盘的眼神中闪过一个浓郁的杀机：“这就是你们想要吗？天地伊始，本君便是不灭，除了创始神灵，没有人能斗得过本君，你们太自不量力了。”

　　真玄古仙、凶蛮古魔、浩世古佛、万妖始祖、鬼天大帝，轩烨纷纷站在了太盘古神的身边。

　　太盘古神摊开双手，如山之躯巍峨而立，目光泛着浩古星月之光，无上威严：“陆尘，你看见了吗？天地不会因你一人而改，更加不会因为苍生有变，这片天始终是我太盘的，有我在，没有人能逆此天。”

　　“有你在？”陆尘低垂着头，心中空空如也，往昔的一幕一幕、家人好友的容颜一幕幕的在眼前闪过之后，突然间他释然了。

　　“天地不仁，天地不仁……”陆尘碎碎念着，心中无比空虚，仿佛在这一刻，他的心飞到了飘渺之处，再也没有任何东西可以触动他心里伤感的神经。

　　只不过……

　　恨还在，他的恨化成了绵绵滋生的无穷力量充斥着那悄然打开的紫府空间、领域空间……

　　“嗡！”

　　昊空一颤，于众目睽睽之下分崩离析，化成晶莹的碎片飞向了茫茫太虚当中。

　　天风依旧，大地重归宁静，然而那一股浓郁的杀机，却是从遥遥九天之外驶来，注入了这片充满了死寂的空虚大地。

　　“发生什么事了？”

　　天光一暗，所有人都感觉到天地在发生着莫大的变化，这种变化几近天崩地裂，九天之上慢悠悠的涌来了黑色的巨浪，全然是被九天之上那汹涌似涛的黑色巨浪压制的几乎要崩溃一般。

　　太盘古神等人抬起头，看向天空，却发现在那黑色巨浪的后面，便是一只只高达数千万丈的魔头。

　　不，不是魔头，是煞气……

　　“天地本源？这小子要毁去天地不成？”看到那洪流般的巨流涌来，一向天塌不惊的六大巨头，终于齐齐为之色变。


第1693章 神霄在心，天地我有（大结局）

　　“这洪流……是天地本源？”

　　轩烨难以置信的看着那铺天盖地涌来的汪洋，他修炼的第十具法体正是源于这强大的天地本源，因为没有神髓所在，无法修炼出神策，竟自一时间浑身颤抖。

　　不仅是他，就连太盘古神、真玄古仙、浩世古佛、凶蛮古魔、万妖始祖、鬼天大帝也都战栗不安。

　　如果说，这片天还有让他们能够感觉到忌惮和压力的东西，无疑便是创始之初、开天劈地时期的天地本源洪流。

　　天地本源洪流，便是创始神灵也无法驾驭。

　　天地本源洪流，正是暴燥不安的元始灵力，本源煞气。

　　“轰！”

　　昊空已然不在，但锤音却似在陆尘心中响起，天地本源洪流似千军万马、灭世狂潮般从天而降，它的速度断然不快，但每降落一分，众人便能感觉到一股来自天意的威压，降临到他们的头上，那股巨大的压力，饶是太盘古神也忍不住瑟瑟发抖。

　　“不好，这小子要与我们同归于尽？”鬼天大帝惊叫了起来，牵动内伤再喷一口鲜血。

　　血雾绚烂的长飚而出，宛若一道血虹横跨天地，那边的天地本源洪流、无上的煞道本源，仿佛受到了血虹的刺激，速度不由加快起来。

　　“老天，这究竟是什么？”邪天、狂穹、太乙真君震惊莫名，眼嘴余光扫过陆尘时，再一次吓的心脏差点从心房里跳出来。

　　此时的陆尘双目似月，眉如火烧，浑身上下澎湃着浓浓的黑色火焰，与平时不同，此刻的陆尘就是火，苍穹炼火……

　　天罡第一变法，苍穹炼火便将他的本尊燃烧怠尽，他的生命真元、无上煞道元气、肉躯、神念都在不住的燃烧着。

　　可以想象的是，昊空乃是陆尘的本命法宝，本命法宝碎裂，代表着修士元阳已尽，也就是说，此时了陆尘跟那些慷慨赴义的修士们一样正用他的生命真元来作最后一搏。

　　唯的一区别，陆尘用燃烧自己生命的力量，终于打到了封固在三界六道之外的天地屏障，将创始之初的天地本源、混沌鸿蒙从天外引了进来。

　　他身上蔓延的火光，便是天之枢机，与太虚真正融合的征兆。

　　这般融合无疑是危险的，一个不小心，三界六道尽毁，而最终的结果，便是天地尽陨。

　　天地陨，不同三界毁、六道灭，而是真正的天地重归混沌，回到创始之初。

　　届时，便是太盘古神等七大巨头，也无法逃出这天地大难，与天地一同毁灭。

　　“不能等了，杀了他，扑灭他身上的黑煞火，否则，那天地本源洪流，将会将天地尽数吞噬。”

　　太盘古神的身躯无限涨大，先期数百丈、转瞬数千丈，极致，便是数十万丈：“杀了陆尘，现在还来得及。”

　　太盘古神癫狂的咆哮着，云雷般的嗓音直接将神界尽数毁去，变得了浩渺的虚空……

　　天地动荡、生灵不存，大世界仿佛陷入灭世之局，天地间除去那黑色的本源洪流之外，即使太盘古神如天般的巨影，也显得甚为渺小。

　　然而依稀可见的是，八大基石还在……

　　没有了神界，八大基石终于现世，那是八块厚重的黑石，每一块都有无穷的神力、浓郁的混沌、飘渺的鸿蒙散发出来。

　　“当！”

　　天空中，一道随心所欲而来的锤影蓦然的轰向创始天石之上，创始天石、八大基石仿佛紧密相连，随着铸兵之火黑煞心炎的炙烤和熔炼，开始变成了铁水状。

　　毁天、灭地、熔炼创始天石，陆尘所做的，比起铸天还要疯狂。要知道，创始天石可是有着创始神灵的神髓在，如果毁去，别说引用此物再临远古劫，能不能保证天地存在都是一个极大的问题。

　　在太盘古神看来，陆尘想让天地与之同归于尽啊……

　　“杀……”太盘古神怒目圆睁，如同化魔般的血丝充涌，双手翻飞，古神神策当空怒现一巨大的赤色宝阳：“化古神阳、古神神策……”

　　“杀……”真玄古仙也飞了出来，紧随太盘之后，指尖点亮，一缕缕浩渺的太玄神髓聚出白色宝阳：“太玄真阳，古仙神策……”

　　“杀……”浩世古佛乃是金色宝阳，空冥元阳，古佛神策。

　　凶蛮大魔，紫色宝阳，凶雷宝阳，古魔神策。

　　鬼天大帝，灰色宝阳，万枯阴阳，古魂神策。

　　最后是万妖始祖，青色宝阳，涅槃妖阳，古妖神策。

　　“杀……”

　　“杀……”

　　“杀……”

　　茫茫太虚，战火再起，这次，便是邪天、狂穹、太乙真君都感觉到一股惊人的气势从身下涌来。

　　六大神策，掌管天地间大道至理之本，乃是最强大的古法，是继梵圣古法、通天大秘术之后的无上大道。

　　这神策才是天地间最厉害的法门……

　　“陆尘，还要多久才能完成？”太乙真君看出，陆尘非是真的灭世，而是想重铸天地，原本不赞同的太乙真君，因为太盘几人的冷酷无情，而幡然醒悟。即使陆尘的初衷并不能完全实现，导致天地大局直接崩盘，三界六道重归混沌，他也不能再让这些狼子野心之辈，夺了创始神灵尊师的天地局。

　　说话间，太乙真君已经祭出了蓝色宝阳，造化丹阳，人仙神策……

　　第七种神策现世，无异在告之众人，太乙真君也准备放手一搏了。

　　“三炼之后，天将重铸。”

　　神霄城，乃至于神界毁，生灵涂炭，陆尘已然心灰意冷，然而他记得那些为自己视死如归的兄弟们的信任，绝不会放弃自己准备的一切、所作的一切。

　　天，必须重铸。

　　三炼之后，百炼千锤大成，将突破万打之境，万打铸天，想必当年的铸天也没有达到这般境界。

　　“轰！”

　　又一锤落下，只剩下二炼，铸天之锤，已达九千九百九十八下……

　　“好。”太乙真君惜字如今，将全身的法力燃烧到极致，随后便是开天巨头境界的生命真元。

　　对上六位师兄，太乙真君没有任何把握，哪怕是一个也无战胜的可能，但他同样会将自己的生命奉献给三界六道，奉献给创始神灵。

　　燃烧！人仙丹阳……

　　“太乙，你疯了，他要灭天，届时我等皆会死，休要执迷不悟？”太盘见状大吃一惊，他没想到自己的小师弟居然固执到了这般田地，用自己的生命真元，为陆尘挡下最后一击。

　　“太乙，你他妈有病吧，你想死不成？”真玄几人破口大骂。

　　这种关键的时刻，每逝去一息众人便危险万分，身为得天独厚的六大巨头自然不想死。

　　邪天、狂穹，飞身纵起……加入战团，用的方式同样是燃烧生命真元……

　　“不要管了，全部格杀勿论……”太盘古神知道无法劝阻这些疯子般的人物，神策威力在神念疾转中最大化的迸发而出。

　　六道神策之光，赤、白、金、紫、灰、青同时射出，宛若出现了六道巨大的鸿沟天堑……

　　正对面，蓝色的人仙丹阳较之六人更为耀眼，那是燃烧生命真元的力量，太乙真君在最后奔掠中，尚未轰中六大神策，其人便化成了点点繁星、肉身尽毁……

　　“老师，太乙错了……”

　　“轰！”

　　恐怖的轰鸣在七大神策相撞中轰然响起，太乙、邪天、狂穹尽数被杀，尸骨无存。然而三大巨头联手产生的神力余劲也非同小可。这般恐怖的撞击产生的气浪，直接将太盘古神六人震的吐血倒飞而出。

　　空间处处，便是如镜面般碎裂而来，数以亿计的空间黑洞在天空中呈现而出，磅礴的天地本源洪流四处溢出。

　　“当！”又是一道锤音降下，铸天之法只剩下一炼，便可破万……

　　“哇……”被震飞出数亿万里的太盘古神六人见状，无不狂咳其血、如瀑喷出：“杀了他，杀了他……”

　　真玄五人自然明白如今的形势有多么的急迫，当即想都不敢想，伤创之后再度扑了出去。

　　只有一炼，便可成事，届时成与败已不在陆尘考虑范围之内，用心铸天，只此一朝，或功败垂成、或重铸苍天，由来也对得起那数似亿万计生灵的赴死之心了。

　　“拼了。”陆尘猛的咬紧了牙头，丝丝血迹从口中溅射而出，神念急转之下，鬼丹、冷寒、雷王、夸盘、元煞、疱齿、帝陨、石脉纷纷飞出体外。

　　只那一瞬，八大法体站成一排，齐齐捏碎手中本命法宝，燃烧生命真元，融为了一体。

　　陆尘眉心一亮，他的神策未成，却有通天大秘术，天罡第二变：天罡黑阳。

　　只不过这一次，陆尘却是用着自己的八大法体自爆之后产生的恐怖神力，化聚黑阳，恰似神策……

　　“轰！”

　　八大法体凝取出来的天罡黑阳，再度与六大神策撞至一处，汹涌的炎浪再度将六大巨头震回，飘飞亿万里外。

　　这是陆尘一直以来积蓄的杀招，便是不能杀神太盘古神六人，至少也可以抵挡一时。

　　而结果，自然跟陆尘所料不差，太盘古神六人没想到陆尘到最后还能祭出堪比神策般的威能，一个个愤怒不已，失声怪叫。

　　“妈的，陆尘，本君要将你打六道轮回，永生永世，不得翻身。”

　　金修双眼不舍之泪狂涌而出，望着陆尘的决然、思绪着众友的死别，金修浑身一振，将修成正果的肉躯尽数震的血肉模糊，重化尸骨金傀……

　　骨傀再现，金修将镇狱魂碑抛向了陆尘：“主人，这块魂碑中，有大家的残魂，如果主人不死，希望有一天能够让他们转世重生、再坠轮回……金修愿以残躯，为主人设下最后一层屏障……”

　　金修说完，身形不断涨大，骇然的竟变成了顶天立地的一大骨傀，高约亿万丈，其金傀之骨赫然成为坚实的壁垒，将陆尘牢牢围起。

　　“金修。”陆尘的眼神盈动，心中喟叹：“去吧，若我不死，便是踏遍天地，也会让你们重临人世。”

　　近了，六大神策第三次出现，而这次，金修的铸天灵骨已然暴发出生命的气机。

　　陆尘紧咬着牙关，死死的盯着咆哮而来的古神六人，神霄法眼那一刻焕发出亘古的神彩。

　　“万打铸天……”

　　厉喝一声，就在六大神策马上就要轰中金修灵骨壁垒的时候，陆尘翻手落下了最后一锤……

　　“轰！”

　　一锤落下，天地间一阵阵摇动，浩渺太虚，那天地本源的洪流涌向了陆尘，直到将其淹没。

　　太盘古神六人已经闭目受死，但是等了许久，不曾体会到天地本源洪流吞噬之苦，六人方才齐齐的睁开了眼睛，回望太虚四周，已然没有了那天地本源洪流，天地也没有重归混沌，只是神界已毁，八大基石也一同消失。

　　望着飘渺的虚空，太盘古神六人突然有种重获新生之感。

　　“没死，哈哈，天地没有毁去，哈哈，陆尘失败了。”万妖始祖十分庆幸的兴奋的吼着，要知道，刚刚的危险程度不压于创始神灵开天劈地啊，能够活下来，简直就是万幸。

　　“哈哈，我们还活着，陆尘不自量力，妄想铸天，却不想引来天怒，他被天地本源洪流吞噬了。”

　　“哈哈，大师兄，所有人都死了，我们的目的也算达到了吧。”

　　创始天石成就巨头，随后毁去三界六道重生，这结局的确跟太盘古神安排的差不多。

　　太盘深吸了口气，刚刚实在是太危险了，危险至极，不过还好，那天地本源洪流没有灭世，有创始天石，就算太乙死了，再过六亿年，还能凑齐八大巨头，杀向神霄。

　　多等六亿年吧，唉。太盘叹了口气，笑道：“此事已了，师弟们四处找找创始天石，让轩烨吞练，然后我等再创出一个三界。”

　　“师兄，要先将仙凡界毁去才行。”浩世古佛笑道，语气那般的平静，盖是没有因为那仙凡二界，此刻却还有更多的生灵。此人心机之残酷尤在古神之上。

　　“师弟说的不错。咦？创始天石呢？”太盘古神笑了笑，回眸一望，突然发现创始天石不在了。

　　“天石在哪？”太盘古神眉毛一立，杀机涌现。

　　五大巨头，连带着轩烨四处寻找了起来，可是这一找几人心慌了，创始天石不在了。

　　“创始天石……怎么会这样？”太盘古神等人无比郁闷，没想到一场大战之后，居然把创始天石弄丢了。

　　“你们在找天石吗？”

　　就在这个时候，冥冥的虚空中，一道熟悉的声音远远传来，又似近在咫尺，无可琢磨。

　　太盘古神等人顿时吓了一跳，想上天三界中，所有生灵已死，还有谁在附近说话？

　　六人一时间顿然有种毛骨悚然的感觉。

　　“谁？给我出来，本君面前，休得装神弄鬼。”轩烨愤怒的叫骂，可是迎来的却是一记响亮的耳光。

　　“啪……”未见其人，轩烨就感觉到一股罡风凛然吹至，一张像蒲扇般的大手狠狠的摔在了他的脸上，顿时打的轩烨满脸桃花开，七窍窜血的飙射而出。

　　见到这一幕，太盘古神等人顿时倒抽了一口凉气，这个神秘人竟然在他们无法看清的情况下甩了轩烨一巴掌，显然实力远超于他们了，甚至强大的没边，到底是谁有这种强大的本领。

　　“是谁？给我出来。”太盘古神六人四下张望，不知不觉开始浑身发抖。

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　话音未落，又是六记耳光准确无误的打在了太盘古神六人的脸上，直把六人打的鲜血狂喷，跟断了线的风筝似的漫天飙飞。

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　四人还没站稳身形，耳光声此起彼伏的响起，只见在浩渺太虚深处，太盘古神六人和轩烨不断的被人扇打着，直到七人的脸足足涨大了一倍方才停了下来。

　　诡异，实在太诡异了。一场浩劫过后，天地间居然出现了一个这般强大的人物，怎能令七人不惊。

　　“难道老师回来了？”太盘古神思绪片刻，顿时响起一个可能，吓的浑身发抖，当即跪在了地上：“不要打了，徒儿知错了。”

　　此言一出，真玄、浩世、凶蛮、鬼天、万妖纷纷跪了下来。

　　老师！天地间能够让六人如此忌惮的，恐怕只有创始神灵了。

　　然而他们全都猜错了！

　　就在七人跪下之后，一个黑袍黑发、身材修长的人影自幽幽太虚中慢步而出，此人浑身气势无，毫无真实之感，但却真真实实的存在，屹立于天地间，神态自若。

　　若是仔细看过去，此人的身上正有一腔恨意时聚时散。

　　显然的，身为上古七大巨头之后，太盘古神等人下意识便察觉到了此人身上的恨意和杀机，哪怕是微弱到不易察觉，他们还是感受到了。

　　而看到此人的面孔，七人更是吓的魂飞魄散。

　　“陆尘？你没死？不会，我明明看见被天地本源洪流吞噬了，这不可能，不可能。”太盘古神用见鬼的眼神死死的打量着陆尘，身上的汗毛都竖了起来。

　　真玄五人，更是吓到半瘫，那可是天地本源洪流啊，这样都不死？

　　“妈的，不死，本君送你去死。”万妖吓的两腿直打哆嗦，但是想了想，刚刚陆尘已经是强弩之末，自己身为七大巨头之一，何苦怕他。

　　破口大骂着，万妖起身便要冲出去，就在这时，陆尘眸子一冷，天边一只黑炎大手，狠狠的拍在了他的脸上。

　　“啪”这一声清脆至极，直把万妖始祖，打的满口黄牙四射而出，直接砸在了太盘古神的身上。

　　“砰砰！”

　　万妖的身子带着无穷力道直接将几人砸的人仰马翻，竟是没有半点还手之力。

　　下一刻，太盘古神六人呆滞了，这到底发生什么事了？为什么陆尘变得如此强大？

　　莫非？

　　他传承了老师的衣钵，成为天地主宰了？

　　想到这里，七人同时打了个哆嗦，再看陆尘的时候，俨然有种老鼠见了猫的恐惧感。

　　陆尘冷冷的直视着七人，越是看下去，七人就越觉得手脚发凉，因为刚刚还没有半点气势的陆尘，突然之间产生了一股铺天盖地的恐怖威压，将七人死死的压在了原地，动都不能动。

　　“你……”太盘刚要发问，不想迎来的却是陆尘愤怒的惩罚。

　　“闭嘴！”

　　“砰！”

　　不知哪里来的大脚印，狠狠的踢在了太盘古神的身上，这一脚差点将太盘古神全身的骨头踢散。

　　愤怒，滔天的愤怒。

　　太盘古神等人猜的没错，如今的陆尘已然彻悟了天地大道，就在刚刚万打铸天的时候，陆尘心握昊空、举力铸天，万打功成，那一刻并非是天地本源洪流吞噬了他，反而是他与天地本源融为了一体。届时，陆尘与天地浑然一体，方才明白神霄何在。

　　那一刻，陆尘明白了很多，懂得了创始神灵立神霄殿的初衷，所谓神霄便自天地，天地就是神霄。

　　昔日铸天误入了岐路，搜罗世间法宝炼器神霄殿，但他却没有想到，创始天石才是炼制神霄的材料，三界的根基才是器胚。

　　一力铸天，陆尘在最后关头彻悟，自达而成神霄在心、天地我有的无上大道。

　　眼神死死的盯着太盘众人，陆尘微一沉吟，一座紫黑色的宝殿从心口中慢慢飘出，此殿有巴掌大小，充斥着恐怖的煞元精气，宝殿被黑色的煞火气息包裹，窜涌来去的正是那澎湃的天地本源洪流。

　　戏谑的望着太盘古神等人，陆尘冰冷的说道：“你们不是想要一直寻找神霄殿吗？”

　　说着，陆尘伸出手来，伸手太虚一晃，云来涌去，便是见到那天地间自生一股生命气息，这股气息蕴藏了天地间的五行本元、六道真气，万物滋生、罡阳高举、元阴下沉，慢慢的，天地间星辰变幻、日月交替，慢慢凝聚、幻化出来，竟在片刻的功夫之后，重复了神界大地生机。

　　神界就此复苏，天地也不再是那单一的飘渺虚空。

　　太盘古神何曾见过如此的手段，看完之后，七人顿时气馁的耷拉下脑袋了。

　　这种手段几乎与创始神灵不分上下，由此可见，陆尘终于得道升天，成为天地主宰了。

　　“轩烨，你阴毒狡诈，妄为众生之首，本座今日便抹杀你的修境，交出太虚神尊之首。”言罢，陆尘伸手凌空一抓，轩烨的十具法体顿时分崩离析，直到死去的那一刻，轩烨的眼神中尚有不甘。

　　举手间毁灭了至强天圣太虚神尊，陆尘的眼神没有半分的变化，目光微微移动，落在太盘古神六人的身上时，六人又是一阵阵心悸。

　　“至于你们几个，无视天下苍生，无配为巨头，本座今日便为天证道，收了你们的修为，将你们打入天地炼狱，永世不得超生。”一样是怒惩罚。

　　但就在陆尘将要出手之时，一声清朗的仙音从远处飘然而来……

　　“手下留情……”

　　陆尘闻声，微微一顿，回头间只看到两道人影慢慢飞来，其中一人不是别人，正是诸幽，而站在他身边的老者却是让陆尘不由大吃了一惊。

　　“幽默？”

　　来人，正是幽默。

　　“老师！”陆尘正自怀疑中，却骇然的听见身后的太盘古神六人齐齐的吼了一声，旦见他们膜拜的方向，不是幽默还是谁？

　　“幽默？创始神灵？”陆尘只觉得老天跟自己开了一个太大的玩笑了，想不到，万万想不到，那个胆小怕事，一直躲在诸幽桥里负责记载收罗着仙诀、秘法的老头才是开天劈地的创始神灵。

　　“这他妈算什么事？”陆尘如今虽然是天地主宰，掌握了神霄殿，但看到幽默，第一个念头就是直接将这厮抓过来一顿暴揍，否则难以解去心头之恨啊。

　　“幽默？你是创始神灵？”陆尘虽然不知道创始神灵有多高明的手段，但在他看来，幽默的确是强大的没边了，他的身上有着古神、古仙、古魔、古佛、古魂、古妖六大神策气质。

　　只不过比起自己的神煞神策，还是差了太多了。

　　诚然的，幽默正是此前在神霄城后面观战的黑影，同时像陆尘想象的那般，他也正是此片天地的开天劈地者，唯一的创始神灵。只是出现之际，幽默并没有高人一等的气势，反而揣度着愧疚、歉意的表情稳稳的飞向陆尘。

　　“这个……就，就算是吧。”幽默摸了摸鼻子，不好意思的低下了头，竟是不敢与陆尘正视。

　　陆尘鼻子都差点气歪了，什么叫就算是，是就是，不是就不是，就算是怎么什么意思？陆尘问道。

　　幽默尴尬的笑了笑，答道：“是。”

　　“他们是你派来掌管天地的？”陆尘随手一指太盘六人，气愤不已的追问道。

　　“这个，对的，是我安排的。”

　　这时，诸幽接道：“陆……不，主宰大人，请您念在昔日情份上，手下留情，他们，他们实则是神灵大人的化身。”

　　“什么？”此言一出，不仅陆尘，连太盘古神等人都傻眼了。

　　陆尘憋着一肚子火，沉声问道：“给我说清楚，否则本座现在就灭了你们。”

　　幽默一直看在眼里，神界数似万计生灵的陨灭，陆尘好友亲朋友的死去，都让他无颜面对陆尘，但是他知道，如果不说清楚，以陆尘现在的修为，即使灭了自己这个创始神灵，也决计不难。

　　开天伊始，幽默便知道他并不是真正强大的高手，现在的陆尘，才是真正的主宰。

　　因为幽默是生与天地本源，后则开天劈地，创下三界六道，然而陆尘却是与天地本源一体，神霄其实正是接壤太虚之物，融合天地本源的媒介，乃是幽默观天悟道揣摩出来的东西，实际上幽默只知道，神霄殿乃是天地本源一支，真正的大道极至。可是他却炼不出来。

　　介绍完自己的身份，幽默微微躬了躬身，示以一礼。

　　若说神霄，如今的陆尘比幽默了解的更多，自然不听他废话，当即问道：“我就问你，你一直在仙凡界，他们做的事，你到底知不知道？”陆尘指问的事，当然是远古劫难。

　　“这个……知道。”幽默老脸通红。

　　“知道？”陆尘听完更气：“既然知道，为何不来阻止？”

　　幽默一时语塞，诸幽却是解释道：“主宰大人，您误会了，神灵大人实是有苦衷，太盘几人乃是神灵大人肉胎所化，本为一体，被神灵大人安排掌管天地之后才有了灵性，而大人自从悟出神霄天道之后，苦心琢磨却未成功，导致神灵之力受损，无法再临太虚天地，借助本源恢复，所以即使他想惩罚太盘几人，也是有心无力啊？”

　　陆尘听完，终于明白了，指着幽默的鼻子骂道：“你想参悟神霄大道，神煞神策，然后选个人帮你掌管天地到界外云游，不想受了伤，连自己的属下都驾驭不了，就逃进了诸幽桥，等着有人悟出神霄之道，打开天地束缚，引下天地本源洪流。幽默，我说的可对？”

　　“这个……对。”幽默汗都下来了，他早就知道，神霄大道、神煞神策才是天地唯一、唯我独尊的存在，只是苦于失败，无奈之下没有成就更高的层次，所以一直以来，他都希望有个人能帮自己引下天地本源洪流，恢复神灵之气，再悟神道。同样还希望有人能够接替自己管理自己开辟的天地。

　　哪曾想，到后来他的修为越降越低，而这时他也发现了太盘等人的野心，生怕被自己安排出来的人物搞死，幽默这才逃进了诸幽桥，借故说到界外云游，不敢现身。

　　说到底，这货还是胆小怕死，堂堂一个创始神灵，连驭下的本事都没了，天地哪能不乱？

　　而自从刚刚陆尘悟出了神道，幽默就知道，自己再也没机会了，好在天地本源洪流出现，帮他恢复了创始神灵的灵气，这才拥有了一身气势。

　　陆尘这才发自己，自己居然被一个胆小如鼠的神灵骗了这么多年，简直是滑天下之大稽啊。怪不得幽默可以来往三界，修为却一直在仙人境界徘徊，敢情这货，典型的拥有神灵之体，却无神灵之力。

　　“我……”陆尘简直不知道骂他什么好了，心说这货也太悲催了，堂堂一创始神灵，居然把搞到险些变成凡人的地步，真他娘的该打。

　　“妈的，就是因为你的大意，上三界苍生饱受蒙难之苦，真该把你打进天地炼狱，永生不得超生。”陆尘怒骂不休，幽默汗如雨下。

　　这个场面让太盘等人看到，几近昏厥过去。那可是他们的老师，创始神灵般的人物，居然在陆尘的面前，仍然抬不起头来，早知如此，得罪他干什么？

　　幽默吞咽着口水，大气都不敢喘一声，陆尘真想一巴掌拍死他，可一看他那可怜巴巴的模样，顿时没了脾气了。

　　想了想，陆尘喝道：“幽默，你粗心大意，致使三界蒙难，本座罚你，永世管理此片天地，不得到界外现身。除非得到本座同意，否则一旦发现，本座就把你打下天地炼狱。”

　　“这个……是。”幽默无奈的叹了口气，虽然说之前他拼着耗费神念真元曾经出现在陆尘的世间大苦海帮了他，但这件事比起三界祸乱来，简直是微不足道了，看来幽默这一辈子别想离开这片天地了。

　　“那他们呢？”幽默想了想，看了看太盘古神等人。

　　太盘古神六人断然没了脾气，连幽默都不敢出声，他们哪敢说半句话啊。

　　陆尘厌恶的看了六人几眼，挥手道：“留着毛用，杀了一了白了。”

　　“别啊。”幽默就差没跪下了，也不再矜持、惜字如金，哭述道：“大人，您就行行好放了他们吧，您杀了他们，毕竟他们算是我的子嗣啊。”

　　“他妈的，早干什么来着？？当初你就不应该弄出这几样东西。”陆尘骂了一声，心中却软，毕竟，在某种层面来说，这几个“东西”还真算是幽默的儿子。

　　幽默到底是帮过自己，说是摆了自己一道，唉，三界的人死的太多了，陆尘也不想徒增杀戮。

　　想了想，陆尘灵机一动，道：“求情是吧，好，让他们跟我走，三界之乱由他们而起，不能这么便宜他们了。”

　　幽默听完，心中一阵窃喜，创始之初，他毕竟用了很大的心力却培养太盘等人，就这么杀了实在舍不得，而只要不死，就算让他们为牛为马，幽默都不皱一下眉头。

　　“好，就听您的。喂，你们几个。”好不容易恢复了神灵之身，幽默王八之气四射：“滚过来。”

　　太盘古神哪敢多言，老实巴交连滚带爬的滚了回来：“老师。”

　　“去，从今以后你们几个就跟着大人了，再敢动歪心思，老子一个个的捏死你们。”

　　“行了，少跟我装横作样，给我滚蛋，本座还要事要办。”陆尘不耐烦的扬了扬手。

　　幽默立马卑躬屈膝：“大人，您有什么事要办？用不用小的随行。”幽默合计着，陆尘已经悟通了神道，以后只能到界外云游了，要是能跟着，岂不是好事。

　　陆尘怎能看不出幽默的想法，当即骂道：“你以为他们杀了这么多的人就白杀了吗？本座还要找回本座的家人，你给我滚，有多远滚多远点，我以后都不想再看见你。”

　　把幽默骂了个狗血淋头，陆尘的气也消了不少，说到底，陆尘悟出神煞神策来，也想出了多种办法让死去的亲朋友好友转世轮回，虽然不能像以前那样，但至少有了金修留下的镇狱魂碑，可以在他们轮回之后，唤醒他们记忆。只是时间比较长罢了。

　　说完之后，陆尘带着太盘古神六人远遁而去。

　　……

　　三百亿年后，凡间界、大周国、乾玉门……

　　锦山绣水的大周山门宛若陆尘刚刚来到这里那样山青水秀，乾玉门广场上，陆尘望着那数以百计的熟悉面孔，一脸安然的微笑着。

　　在他身旁，左卿菡、慕容雨熙、方子欣、宁秋练站在广场上，看着一大家子加上众多好友修炼，无比的高兴。

　　“夫君，你就这么放过幽默了？”

　　三百亿年来，陆尘以神煞神策在太虚深处孕养镇狱魂碑中的魂灵，终于将一个个魂灵全部修复，不仅他的朋友家人，连带着在那场惊世之战中死去的所有魂灵一并打入了轮回。

　　经历了三百亿年，终于使得所有人的记忆恢复，当然，很大一部人的记忆被陆尘强行抹杀，忘记了那场浩劫。

　　陆尘轻轻一笑：“不然能怎么样？幽默那厮帮过我，再说当初死的人太多了，就这么算了吧。”

　　说着，陆尘问道：“对了，还有谁的记忆没有恢复？”

　　“庄文元，他是第一个死在太盘手里的，恢复也最慢。”方子欣说道。

　　“啊，饶命啊。”却在这时，一声声杀猪般的嚎叫从后山响起。

　　陆尘听的吓了一跳，问道：“又出什么事了？”

　　话音刚落，只见陆青玥、陆压、陆南逃荒似的跑了过来，小丫头又笑又惊道：“爹爹，大喜事，庄叔叔恢复记忆了。”

　　“那小子想起来了？”陆尘一喜，神霄城众只有庄文元恢复的最慢，到他为止，所有人都记起了以前的事，的确是一件大喜事。

　　陆青玥点头兴奋道：“恩，庄叔叔现在就在后山，拿鞭子抽太盘几个人泄愤呢。”

　　“呃……”陆尘闻言满头黑丝，慕容雨熙和宁秋练则是忍俊不禁的扑哧一声乐了起来。

　　话说自从陆尘将所有人轮回转世召回并恢复了记忆之后，太盘、真玄、浩世、凶蛮、鬼天、万妖从此就有事干了，每个人醒来的第一件事，就是跑过去将六人毒打一顿泄愤，再该忙什么忙什么。

　　而庄文元，估计以这小子的脾气，没个三天两夜的，恐怕是不解气吧。

　　陆尘头痛的摸了摸脑门，摆手道：“行了，别管他了，让他抽吧，抽到解气为止。”

　　“报……”一声传报由山脚传来，跑来一个身着道袍的青年修士，此人不是别人，正是南星辰和诸幽的儿子，南诸星，年方十八岁。别看只有十八岁，生长在凡间界，有陆尘、了尘、镜老、书中玉等等神界的大人物培育，南诸星就达到了天神的境界了。

　　“陆叔，大周国羽仙门掌门带七大弟子前来挑战。”

　　“又一个挑战的？”众人笑了起来。

　　陆尘嘿嘿一乐：“好啊，南诸星，你去把他打发了吧。”

　　“是，陆叔。”南诸星一脸兴奋的跑下山去，南星辰在不远处看见，气的一拍巴掌：“诸星，别把人打死了。”

　　“哈哈……”广场上众人无不放声大笑。

　　陆尘恶趣的摸了摸下巴，嘻嘻一笑道：“其实不到界外云游，留在凡间欺负欺负凡人也不错哦。”

　　（全剧终）

