

《烈明》

作者：睿士


内容简介：

　　“天子守国门，君王死社稷！”这是大明皇室用生命践行的誓言。 

　　即便是身为藩王庶子的朱平安，血管中同样流淌着来自于太祖高皇帝一脉相传的烈性和骄傲。 

　　崇祯十年，一朝穿越，便肩负起光复大明的重担。战凤阳、定两淮、征齐鲁、伐辽东、直捣黄龙、定鼎天下。

　　冲冠一怒为红颜，跃马横刀复河山。 

　　以我火，烈大明，重新书写一段酣畅淋漓的英雄史诗！ 


第一卷


第一章 平安是福

　　大明崇祯十年八月初十，中都凤阳。空气中还弥漫着一种淡淡的烟火味道，自从崇祯八年时，流贼李自成、张献忠攻破凤阳以来，虽然已有两个年头，但那火焰冲天的记忆却留在了凤阳百姓的记忆中，以至于直到现在，人们的鼻腔中还残留着那种若有若无的焦糊气味。

　　皇城西华门角楼的垛口上，映出两个隐隐约约的人影。

　　朱平安向着皇城脚下不远处禁垣的高墙观察了许久，看看头顶在云层中穿行的月亮，似乎还没有到时间，而身旁伙伴咀嚼的声音却好像越来越大。

　　朱平安情不自禁的叹口气，“无伤，吃东西的声音能不能小点，这里可是皇城，你非要将兵马司的巡哨引过来才甘心吗？”

　　月光柔柔的洒落下来，映照在曹无伤那俊秀异常的脸上，鼻子以下的油腻却与这张脸庞毫不相称，曹无伤咧嘴一笑，白玉似的牙齿在夜色中熠熠生光，转瞬间，一只鸡腿又塞进了嘴巴里。

　　朱平安无奈的转过头，眼神依旧投向脚下的禁垣高墙，口中却问道：“无伤，你有理想吗？”

　　“理想，什么是理想？”曹无伤的注意力全部放在了手中的烤鸡上，嘴里含糊不清的回答道。

　　“这个嘛……，就是将来想做的事情！”

　　曹无伤难得将鸡腿放了下来，忽然间嘴角抿起一缕妩媚的笑容，这笑容出现在他的脸上总让朱平安想起后世的一个名词——“花样美男”。可这位花样美男的回答却是令人大跌眼镜，毫无品味。

　　“每天都有肉吃，这就是小的最想做的事情！”

　　面对这样的回答，朱平安只能无言的低下了头。

　　来到这个时代已经一年的时间，朱平安已经从初来时的惊恐慢慢适应了这个没有手机、没有电脑、没有冲水马桶的时代。只是始终没有想明白，自己明明是在招待上级领导的酒桌上醉倒了，怎么会一睁开眼睛便来到了这个明末清初的战乱时代。

　　作为一名历史专业毕业的大学生、一名在基层战线奋斗了近十年的年轻干部来说。朱平安很清楚“崇祯”两个字意味着什么，那意味着华夏民族将走入一个充满野蛮、奴役、血腥的时代。

　　理想，对于前世的朱平安来说有些过于虚无缥缈，也可以说是极度市侩，无外乎是升官发财包二奶之类的。遗憾的是，直到穿越前，朱平安都始终未曾摸到理想的一根毛。

　　但在穿越之后，也许是今世朱平安的淳朴、敦厚、忠孝已经深深的刻进了灵魂中，即便是穿越而来的后世朱平安如何的圆滑、狡黠和精打细算，也已经阻止不了两个灵魂紧紧的缠绕在一起，彼此慢慢的融合、交汇，最终化为一体。

　　这却让朱平安发现自己的理想简单了许多，简单的令人发指。那就是活着、有尊严的活着、以一个大明子民独有的骄傲活着。

　　距离崇祯十七年还有七年的时间，这段时间已经足够朱平安想方设法来壮大自己的力量，更何况，前面不远处的高墙内，还有一个囚徒可以帮助到他。

　　“世子爷，大狗他们换岗了！”曹无伤的提醒打断了朱平安的思绪。朱平安已经告诫曹无伤很多次，但他还是改不掉这个称呼，似乎这个称呼能让他感觉到与有荣焉。

　　看看天色，已经到了子时，驻守禁垣的高墙卫已经开始轮换，一队穿着简单铁甲的士兵交接完毕，一个小旗打扮的高大汉子手提着灯笼，向着朱平安两人隐身的皇城城墙方向晃了几下，随即在高墙的大门前站定。

　　朱平安将背上的包裹又紧了紧，曹无伤则有些不甘心的将鸡腿骨又吸吮了一遍，直到上面再无一丝肉屑，这才依依不舍的丢掉。

　　朱平安顺着事先系好的绳索慢慢的从城头滑下，而曹无伤则干脆抓着一根绳子从城头上跳了下来，衣衫被风吹起，显得飘逸无比，脚尖在城墙上轻点几下，身形已经稳稳的落在了皇城中。

　　“死太监，就知道显摆自己的轻功！”朱平安暗自嘟囔道。

　　两人来到高墙边，大门处的高墙卫守兵目不斜视，只有刚刚那个小旗模样的人侧身冲着黑暗中的朱平安两人微微点了点头。

　　朱平安和曹无伤掏出随身带的铁爪，攀墙而上，顺利的进入到高墙之内。

　　禁垣高墙，是监禁犯罪的大明宗室之所在。这些人有一个统称——罪宗。一入高墙，终生便不得再见天日，这也是大明朝廷对于宗室子弟最严厉的惩罚。崇祯八年流寇攻破凤阳时，将圈禁在其中的罪宗全部释放出来。于是，现在的高墙内，只有一名宗室成员被圈禁其中。他是在崇祯九年时被关进来的。

　　这个人便是朱平安今世的父亲，封藩南阳的大明唐王朱聿键。

　　而朱平安很清楚，自己的这个父亲，在今后的历史中还将发挥举足轻重的作用。因为，他就是南明历史中的第二位皇帝——隆武帝，也是南明诸帝中唯一还称得上有些能力的皇帝，但后来还是因为郑芝龙的背叛死在了清军的屠刀之下。

　　悲壮的人生、悲壮的家族、悲壮的历史，朱平安每当念及于此，那埋藏在血脉深处太祖皇帝的血性便不由得壮怀激烈、喷薄欲出。

　　“天子守国门、君王死社稷”，大明朱氏子孙用自己的一切来承诺了当初的誓言。在他们身后，汉民族的江山轰然垮塌，留下的，只是一段暗无天日的历史。

　　如今，他朱平安穿越而来，又怎忍心眼看着这段历史在自己的眼前发生。

　　满清鞑子、流贼李自成、张献忠、郑芝龙、甚至于吴三桂，这都是挡在朱平安面前的庞然大物，要打败他们，让这些枭雄们倒在自己的脚下，朱平安要做的事情，还有很多。

　　千头万绪，让一时间朱平安有些失神。

　　看着朱平安一边疾奔、一边思虑重重的样子，曹无伤不禁有些担心，但还是没问出口。从一年前，他便发现自己这个从小一起长大的好友兼未来的主人，便会时常发呆，那副忧心忡忡、却又自信满满的神情，时常给他以奇怪的陌生感。

　　朱聿键的看守之所就在高墙的西北角，整个高墙内也只有这里还亮着昏黄的灯火。平时少有人来，为了避免罪宗与外界接触，就连高墙的四个大门都是紧紧锁住的，只有凤阳镇守太监卢九德以及皇陵镇守太监石应诏的手下才有权力进入，并负责给朱聿键夫妇送一日两餐。

　　朱平安和曹无伤翻墙而入，黑暗中已经有人迎了上来。“大郎，是你吗？”

　　来者是一名须发皆白的老宦官，正是在唐王朱聿键夫妇身前伺候的总管太监邹靖。

　　朱平安一把扶住他，“邹公公，王爷和王妃如何？”

　　邹靖险些掉下泪来，“石应诏陷害王爷，施以礅锁之刑，王爷，王爷，受伤不轻啊！”

　　朱平安眉毛一竖，“石应诏，他怎么敢对王爷如此，王爷毕竟是天家后裔，要审讯自有宗人府来过问，怎么轮得到他这个皇陵镇守太监！”

　　邹靖满脸是泪，已经说不出完整的话来，朱平安干脆让他替自己通报。

　　正堂里空空荡荡，但院内的几所房子也只有这里尚算完整。初秋的天气到了晚间，已经有些凉意。屋中的一张摇摇欲坠的木床上，却还只是盖着两张薄被。一个中年人坐在床边，一旁的妇人正在为他清理手腕和脚踝上的淤青和伤口。

　　朱平安低着头走进正堂，中年人随即抽回了手腕，挺直了脊背，睁眼看向他，眼睛中虽有痛苦之意，却被他强忍着掩盖下去。

　　一身破旧的白袍，发髻有些散乱，明明是不过三十几岁的年纪，两鬓却已显出霜色，眼角眉间流露出一种掩饰不住的倔强和风骨。昏暗的灯光下，朱平安偷偷的打量着今世的父亲，唐王朱聿键。

　　崇祯九年，盘踞关外的后金国大汗皇太极正式称帝，改国号为“清”，派遣多罗武英郡王阿济格率八旗兵自喜峰口入寇关内，昌平、良乡、顺义相继失守，京师震动。

　　崇祯皇帝遂下令各地勤王京师。唐王朱聿键上疏请求勤王，被朝廷驳回。之后，朱聿键尽起王府护军向京师进发，后被地方官员告发，崇祯帝勒令其返回封地。十一月，朝议认定朱聿键擅离封地，下旨废其为庶人，禁锢于凤阳高墙之内。

　　“王爷、王妃，小的朱平安拜见！”朱平安双膝跪倒，给朱聿键行礼。曹无伤也跟在后面跪下。

　　朱聿键幽幽的叹息一声，摆摆手，一旁的妇人这才开口，“大郎，这不是王府，无须多礼，起来吧！”

　　朱平安起身，将自己背上的包袱取下，双手送到唐王妃曾氏的手中。“娘娘，这里是活血祛瘀的药膏，还有些吃食！”

　　曾氏点点头，接过来，脸上却没有一丝喜色，看向朱平安的眼神竟然还透着一丝不屑和厌恶。

　　“娘娘，明日早晨请千万记得将敷上的药膏清洗干净。不然，被石应诏的人察觉到，或许会给王爷带来麻烦！”朱平安小声提醒了一句。

　　曾氏的眼神这才柔和了一些。

　　朱聿键有些复杂的看着面前的朱平安。当年的一夕云雨却多了这么一个儿子，昔日的倩影早已化为冢中枯骨，只有每当见到这个儿子，才能依稀想起那个女人的样子来。算起来，她去世已经有十三个年头了。

　　朱聿键忽然间很肯定自己当年的决策是多么的正确。不让朱平安入宗籍，甚至阖府上下都以为他不过是一个家生子。这么多年，一个当年的私生子却在不经意间长成如今十五岁的少年。也正因为如此，他才没有和自己一起身陷囹圄，逃过了终身禁锢在这高墙之内的厄运，也算为自己这一系留下一点血脉。

　　“平安，平安！但愿平安是福啊！”朱聿键心中喃喃自语道。

　　朱平安刚想询问一下朱聿键的伤势，门外却忽然传来了杂乱的脚步声，邹靖满面惊惶的跑进来，“王爷、王妃，不好了，有人向咱们这院子过来了！”

　　话音刚落，大门处已经响起了砸门的声音，还有一个尖利的嗓音响起，“把院子给咱家围起来，莫要走脱了一个！”


第二章 脱身

　　“石应诏！”朱聿键和曾氏同时惊呼出声。

　　朱平安和曹无伤的脸色也是一变。莫非消息走漏了，私入禁垣高墙联络罪宗，那可是货真价实的死罪。石应诏此来绝对不会善罢甘休。听着院子外边此起彼伏的脚步声，再想逃出去，已然是不可能了，难道只能坐以待毙？

　　众人将眼光齐齐投向端坐在床上的朱聿键。朱聿键长叹一声，在曾氏的搀扶下站起身，吩咐邹靖，“福祸自有天数，去开门吧！”

　　邹靖又将犹疑的眼神看向朱平安曹无伤，欲言又止。

　　此时的朱平安虽然也有些慌乱，但两世为人，城府已然是深厚无比。凤阳军政民三司官员的资料以及崇祯朝顶尖权贵的恩怨交集像走马灯一般在脑子中闪过，须臾之间便有了大致的应对之策。朱平安深吸一口气，转向邹靖，“邹公公，开门吧！”

　　大门轰然打开，十余个皂衣大汉簇拥着一个穿着绯红袍子的宦官冲进院内。宦官四十岁左右年纪，鹰钩鼻子格外醒目。他的身后，两名壮汉将一名被绑缚的结结实实的高墙卫小旗推倒在地，正是刚刚接应朱平安进入高墙的那人。

　　朱聿键扶着曾氏的手臂走下台阶，向着宦官一拱手，“石公公……！”

　　凤阳皇陵镇守太监石应诏手一挥，打断了朱聿键的话语，“庶人朱聿键，高墙卫百户朱平安，你二人知罪吗？”

　　朱聿键看看曾氏，两人的眼睛中同时闪过一丝绝望。两人踌躇了一下，作势就要下跪。

　　朱平安却在此时上前走了几步，挡在朱聿键夫妇身前，心中虽然千万个不情愿，但还是抢在朱聿键夫妇前边翻身跪倒，“高墙卫百户朱平安参见石公公，不知石公公所言之罪究竟为何？”

　　石应诏冷笑一声，“未得允准、私入高墙，与罪宗会面，这就是死罪！”

　　朱平安身后的曹无伤闻听此言，便要立刻暴起，却被朱平安一把拉住。周围的几名皂衣汉子见势，纷纷将兵刃抽出刀鞘，护卫在石应诏身前。

　　石应诏轻轻摆摆手，汉子躬身退下。石应诏随即一笑，“做什么，还要当场格杀咱家，杀人灭口吗？”

　　朱平安慢慢的站起身，将身上的短刀、铁爪抽出来扔在地上，“公公说笑了，在下不过是一区区百户，怎敢冒犯公公虎威。既然今日被公公撞见，还请公公给在下一个机会，有几句话容在下一一禀来。”

　　石应诏笑着点点头，“临危不乱，唐王府果然调校的好家奴啊！也罢，就听听你要说什么！”

　　朱平安还是向前走了两步，顿时便有两个汉子上前来，一左一右护住了石应诏。

　　朱平安朗声说道：“公公，我家唐王殿下……！”石应诏立刻打断了朱平安的话，“是唐庶人，如今的唐王是朱聿鏼殿下！”

　　朱平安点头应是，“是，是，是唐庶人。唐庶人自去年入禁高墙，至今已经一年。这一年来，不知道是何缘故得罪了公公，一日两餐时常缺失，就连日常的供给也是时有时无。最近更是听说公公对唐庶人施以礅锁之刑。在下本是唐王府家奴，心忧主家这才夜入高墙，罪责全在在下一身。只不过，请公公恕在下愚昧，不知道唐庶人究竟是哪里慢待了公公，还请公公明言，我等下人也好劝慰唐庶人，消弭这个误会！”

　　石应诏冷哼一身，“这与咱家有何干系。太祖皇帝于中都设立高墙惩治罪宗，原意便是使其亲近祖宗之基，思创业之艰难，或知省改。唐庶人朱聿键未得诏旨私自领兵进京，这是司礼监三法司堪实，内臣以及宗人府朝议，具实定罚的。咱家身负守卫皇陵之责，更有监管罪宗的重任，自然是不敢懈怠，何来的断了日常供给之说。至于礅锁之刑，自太祖皇帝以来便已有之，惩戒罪宗，使其磨砺心志，痛定思痛，才能教而改之，将来或许才有恩赦的机会。你一个小小百户，哪里能体会到如此深意！”

　　“原来如此！”朱平安一副恍然大悟的样子，向着石应诏连连躬身。但话锋一转，语气陡然间变得咄咄逼人起来。

　　“只是，如果在下记得不错，自嘉靖十五年起，朝廷便已下旨废除了高墙内的一切刑罚，还特意说明不可荒废罪宗的日常供给，衣食医药，缺一不可，切勿使皇室后裔在高墙内有任何闪失。说起来，这也是嘉靖爷的一番体恤和爱护之心啊！”说完，朱平安啧啧赞叹。

　　身后的朱聿键与曾氏四手相握、四目相对，都发现了对方眼中古怪的神色。原本木讷、蠢笨的庶长子怎么突然间变成如今的伶牙俐齿、处变不惊？

　　石应诏当即一愣，他没想到朱平安一介百户，竟然会懂得如此之多。一番话下来，居然一时想不起来该如何应对。他面色一沉，当场便要发作。

　　但朱平安绝对不会给他这个机会。宦海浮沉，朱平安深谙敲边鼓、借势压人的关键所在，立刻便又换上了一副笑容，语气也随之缓和起来。

　　“公公的苦心在下等确实明白。只是这些个事情一旦传出去，公公的面子上总是不甚好看。在下听说，宣大总督卢象升卢督师虽然已经领军离开凤阳，但朝廷却又派了路振飞路大人巡抚中都，路大人素有直名，公公请想，要是这些事情传到他的耳朵里……！”

　　朱平安偷眼观察着石应诏的反应，见他的脸色越来越是不虞，便借机再添上一把柴火。

　　“在下还听说，凤阳镇守太监卢九德和公公都是从宫中一起过来的，凤阳虽是中都，却是大明祖宗基业所在之地，但流贼的一把大火却让凤阳变成了如今的模样，昔日太祖皇帝以天下富户充实凤阳，现在已经剩不了多少了。”

　　石应诏的一双眼睛紧紧的盯着朱平安，双拳已经情不自禁的攥紧，甚至可以听见指骨发出的“咔吧咔吧”的声音。“你到底想说什么，不必兜圈子！”

　　“是，是！”朱平安的笑容更加灿烂，“那在下就打开天窗说亮话。卢九德公公与您都是宫里得用的人物，既然来到凤阳，便是想做出些事情，风风光光的回宫里去，这样一来，轻轻松松便可以得到一个司礼监随堂的位置。在下是替公公着想，凤阳和皇陵事务，一切以稳定为先，万一出了什么事情，在下不过是草芥一般的存在，只是耽误了公公的前程，那就不好了！”

　　“你就不怕咱家现在就斩草除根！”石应诏的脸上涌起一股浓浓的血色，红艳欲滴。

　　旁边的汉子一亮刀锋，顺势就要向朱平安砍来。朱平安一仰头，反而将自己的身躯挺得更直。只听“嘡啷”两声，左右两个汉子虎口处显出血痕，手中的兵刃已经跌落在地，两人目瞪口呆，竟是连谁出手都没有看清楚。

　　一旁的曹无伤轻松的拍拍手上的灰尘，退回到朱平安的身后。石应诏的属下互相看看，眼带惧意，谁也不敢再轻举妄动。

　　“好叫公公得知，在下做事向来喜欢揣度人心，不吝于做最坏的打算，因此临来时便已经安排了人手，如果在下和唐庶人出了什么事情，必然会有人以此来大做文章，甚至有可能是直达天听！”朱平安边笑边说。

　　石应诏的脸色瞬息之间由红变白，就连气息也急促起来，勉强将一口怒气压了下去，又深吸一口气，略有些狰狞的脸色逐渐和缓起来，接着便笑出了声，只不过声音尖利有如夜枭。

　　“哈哈哈，果然是英雄出少年！没想到唐王府居然是卧虎藏龙，小小的两个后生就有如此能耐，一个运筹帷幄、一个身手超群，看来咱家不服老都不行了！”

　　朱平安依然是一脸笑容，向着石应诏拱拱手，“公公言重了，在下兄弟二人读书不多，只是王府中的下人，除了一颗护主之心和一腔忠义再无其他，还请公公千万不要见怪！这个……”。

　　说着，朱平安开始在怀中和身上乱摸起来，似乎在找什么东西，一无所获之后，径直开始在曹无伤身上搜摸起来。

　　“放哪儿了？快点拿出来！”朱平安有些动气。

　　一旁的石应诏和一干属下如临大敌，慌忙向后撤了几步。

　　曹无伤万分的不情愿，“世……！”

　　朱平安一瞪眼。

　　曹无伤赶忙改口：“少爷，那可是……！”

　　“可是个屁，快拿出来！”

　　曹无伤慢吞吞的从脚上的布袜中摸出了一样东西，心不甘情不愿的塞到朱平安的手里。

　　朱平安笑嘻嘻的捧着那样东西凑到石应诏的对面，“这是在下兄弟的一点心意，还请公公收下！算是感谢公公对唐庶人的照拂！”

　　石应诏从鼻子里哼了一声，这两个人虽然摸不透深浅，但总算明了人情世故。但随风飘过来一股酸臭的味道，让石应诏险些干呕出来。

　　石应诏冲身边的一名青衣宦官使个眼色，青衣宦官捏着鼻子将朱平安手中的东西接过来，小心翼翼的打开，眼睛蓦然一亮。

　　石应诏也偷眼看了一下，脸上的神色舒展开来。

　　“那公公的意思是……？”朱平安小声问道。

　　石应诏看着青衣宦官将掌中的银票塞进怀里，重新挺直了腰杆，“今夜咱家不过是来巡视高墙，并无甚事发生，夜已深了，明日还要办差，早点歇息去吧！”

　　朱平安笑呵呵的一躬身，“恭送石公公！”


第三章 莲花宝典

　　软轿刚出禁垣，石应诏便将横杆拍的啪啪作响，青衣宦官赶忙跑过来，借着月光发现石应诏的脸色一片铁青。

　　今晚的朱平安和曹无伤实在是给了石应诏太多意外和震撼，一个蝼蚁般的王府家生子，竟然能将朝中和宫内的掌故如数家珍一般的说出来，更可怕的是，他似乎知道自己和凤阳镇守太监卢九德之间微妙的争斗。结果弄得自己筹谋已久的全力一击，就像打在了一团棉花上，毫无施展的空间。

　　司礼监已经连续来了几封书信催促石应诏尽快解决朱聿键，信中更是明言，崇祯皇帝将对各地镇守中官进行适当调整。石应诏是否能称心所愿的离开皇陵这个鸟不拉屎的贬谪之地，就看眼前这一遭了。

　　但偏偏这档口却跳出来一个朱平安，弄得石应诏投鼠忌器。

　　一行人和一顶软轿就这样静静的停在了禁垣外的一片废墟旁边，远处凤凰山的黑影就像一只怪兽，匍匐身侧，情景说不出的诡异。

　　好一会，石应诏才幽幽的说道：“去帮咱家做两件事情。第一，那朱平安身边的小子是个内官，你去查清楚他的来历，看看是否和宫里有什么瓜葛。第二，将朱平安的底细给我查清楚，一个家奴，就算现在做了百户，哪里来的如此见识，查清楚他背后究竟有什么人！”

　　“是！”青衣宦官回答道：“干爹，那朱聿键……？”

　　“唐王朱聿鏼殿下和司礼监曹公公那里需要一个交待。回禀他们，一个月之内，朱聿键必死无疑！”

　　……

　　“少爷，那可是两千两银票，小的费了一个月的功夫才找到……”。曹无伤很是委屈。

　　朱平安赶忙捂住他的嘴，挤眉弄眼的示意他消停一会。

　　朱聿键反倒不以为意。石应诏没有在私入高墙这件事情上纠缠，得益于朱平安的一系列敲打和威胁。这让朱聿键也很是好奇，一个十五岁的少年，是从哪里知道的这些朝廷人事调动和宫内的阴私呢？况且，朱平安也不是一味的闷头硬抗，反而是一手软、一手硬，分寸和时机拿捏的格外妥当，逼得石应诏最后也只能忍气吞声的见好就收。

　　“看来，人还是要读一些书的。至少，当年安排木先生做他的启蒙老师这是绝对正确的！”朱聿键不禁这样想到。

　　心中虽然愉悦，但朱聿键的脸上还是古井无波，冲着朱平安摆摆手，“吾这里没什么事，你且放宽心。倒是在外边，切不可再像今晚这般强出头。石应诏虽是内官，但在凤阳权势极大，不是你一个小小的百户可以应付的来的。还是早早回军营去吧，免得节外生枝。”

　　说完，便在曾氏的搀扶下转身回房。

　　朱平安等人躬身送朱聿键夫妇离开，这才松开了被绑缚着的高墙卫小旗张大狗。张大狗身材魁梧，此时却依然是惊魂未定。缓过劲来便跳脚大骂，“杀千刀的，要是让俺知道是谁告的密，俺一刀一刀剐了他！”

　　朱平安安抚了几句，邹靖将三人送到院落的门口。

　　朱平安却忽然站住了脚，将曹无伤身上的包袱也扯了下来，交给老宦官邹靖，惹得曹无伤老大的不愿意。

　　“邹公公，包裹里是些吃食、药材和些碎银子。您在这里照顾王爷，实在是辛苦了。如果有什么需要，便通知每月初八、十五、二十二当值的高墙卫士卒，在下会想办法送进来。”朱平安轻声叮嘱邹靖。

　　邹靖眼圈一红，作势便要向朱平安行大礼，朱平安肩膀一沉，手臂托住了他的身体。

　　“大郎，咱家当年多有得罪，难得您不计前嫌，实在是、实在是……！”邹靖语音哽咽，难以言辞。

　　朱平安微微一笑，“邹公公说的哪里话，您和姚少钦姚公公都是王爷和王妃的体己人，也多亏您两位的帮衬和照拂，王爷和王妃才能撑到如今。姚公公已经去世，就算为了王爷和王妃，邹公公您也要多多保重啊！”

　　一番话说的邹靖唏嘘不已，拉着朱平安的双手连连道谢。

　　曹无伤原本的脸色有些不屑，但听到了“姚公公”三个字，眼神也不由得一黯。

　　……

　　八月十四这一天，天还没亮，朱平安已经一骨碌从床上爬了起来，洗漱完毕，猛然间想起一件事情来。于是踹开火头军的灶房，在笼屉上拿了几个馒头，风一般的跑出军营。

　　凤凰山脚下，靠近皇城不远处，原本是凤阳最为繁华的地域。可自从崇祯八年流寇洗劫之后，这里便成了不毛之地。离此不远，一个孤零零的坟茔显现在树丛中的平地上。

　　一身青衣的曹无伤，手执一柄利剑，在坟前的空地上辗转腾挪，剑气纵横，身形却诡异无踪。朝阳在地平线上偷偷探出了头，清透的阳光随着剑刃的流转映照出各种色彩，长衣飘飘，宛若出尘的精灵。

　　朱平安一屁股坐在坟茔的墓碑旁，墓碑已经被打扫的干干净净，坟茔上的杂草也被清除，供台上摆着半只烧鸡和几个馒头，香炉中的三支信香袅袅生烟。

　　朱平安从怀中摸出一小壶劣酒，慢慢倾倒在供台边，嘴里还在念叨着：“姚公公，我和无伤看您来了。明日就是八月十五，请您老也开开荤，这烧鸡可是无伤从我牙缝里挤出来的！”

　　或许是听见了朱平安的“牢骚”，曹无伤收住剑势，黑着脸走了过来，也是一屁股坐在了墓碑边，闷头不理朱平安。

　　朱平安干笑了两声，“无伤，你这功夫真是好看，能教教我不？”

　　曹无伤声音冰冷，“成啊，不过，欲练神功，必先挥刀自宫，你能做到吗？”

　　朱平安险些被嘴里的馒头一口噎死，“姚老头教的啥玩意啊，葵花宝典啊！”

　　曹无伤大奇，“你怎么知道，不过，干爹教的这门功夫，不叫葵花宝典，叫做莲花宝典！”

　　“什么，还真有这东西！”朱平安干脆冲着天空吼了起来，“这贼老天，你不如干脆给老子开挂得了！”

　　吼了半晌，看曹无伤的脸色柔和起来，朱平安这才厚着脸皮说道：“无伤，咱们兄弟之间还说啥，不就是那两千两银子嘛，至于的吗？一连三天都没到军营里来。”

　　一听这话，曹无伤的脸顿时又黑了，“您大少爷说的容易，小的我没日没夜在废墟里扒了两天，才找到一家商铺的仓库，检出来东西作价卖给赌坊，才得了这两千两银子，您可倒好，一转手便给了石应诏！”

　　朱平安嘿嘿笑了起来，“你放心，姚公公交给你的这些功夫和旁门左道绝对有用武之地。少爷我掐指一算，这凤阳城的废墟底下可都是宝贝！你想啊，流寇在凤阳不过呆了三天，虽说将满城富户斩尽杀绝，可富户们这两百多年积攒在凤阳的宝贝他们可没空去仔细查找啊。所以说，这东西注定就是留给咱们兄弟的。等找齐了宝贝，换成金银，咱们就招兵买马，看以后谁还敢在老子面前耍威风！”

　　曹无伤却摇摇头，“少爷你也真是的，有了银子不说自己享享清福，确实一门心思的给卫所的兄弟炼刀换甲，真搞不懂你是怎么想的！”

　　朱平安叹口气，没再说话。还能说什么，难道告诉曹无伤，要不了几年，大明江山就会换了主人，天下百姓都会成为满清鞑子的奴才？

　　正叹息间，远处却传来了马蹄声响，一人一马由远及近，“百户大人，段指挥使有请！”

　　段喜年，高墙卫指挥使，今年已经五十岁，头发已经微秃斑白。出身于唐王府家将，由于朱聿键父亲朱器墭的提拔，才得以在凤阳扎下根来。朱聿键被废之前，将朱平安托付于他，安排在高墙卫中做一个百户。

　　其人虽然胆小怕事，但总算还有一份良心在，这一年来，将朱平安照顾的无微不至。

　　段喜年站在高墙卫的校场边，看着空荡荡的校场中孤零零的一个三百人的方阵。这就是朱平安麾下百户的三百名军户。

　　凤阳军户，到如今和天下各卫所一样，已经是名存实亡，太祖皇帝流传下的军户制度已然是一个空壳。单说这凤阳卫各军，将官以吃空饷为生，军户的土地被豪商大族兼并，无以为生，纷纷逃离。原先五千人编制的高墙卫到如今实际上只有约千名士卒。

　　卫所仅剩的两个千户已经成了甩手掌柜，除了每月雷打不动的例行会议，基本上不露面，偏偏这两个人还是凤阳本地豪族的子弟，段喜年一个都得罪不起。下面的百户更不用说了，满打满算只剩下五个。

　　与此形成鲜明对比的是朱平安所辖的百户。朱平安初来时，这个百户所与其他并没有区别，充其量只剩下不到五百人，但仅仅一个月，朱平安便从其中抽调出了三百精壮。

　　不仅是如此，也不知道他从哪里弄来的银子，竟然是以一人之力包圆了这几百口子的吃喝，搞得上下归心如同铁桶一般。其实军户的心思很简单，只要一家老小有口吃食，他们就愿意豁出命来拼。段喜年怀疑那是唐王府给他的体己银子，总归银子是他自己的，劝了好几次，也不见他有什么反应，只好随他。

　　反倒是朱平安这三百手下的训练，却是越来越有样子。每天早上围着空荡荡的凤阳卫校场先跑上个十几圈，然后便是分成若干小队，开始什么所谓队列训练。刚开始，引得凤阳卫上下一窝蜂的前来观看，在众人的眼中，这便如同是耍猴戏一般有趣。

　　时间长了，看的人也少了，反倒是段喜年越发觉得其中并不简单。三百人的队伍，说多不多，说少不少，不到两个月的时间，一群军户泥腿子居然弄清楚了方向，纵成列、横成排，号令统一、如臂使指，竟然完全是一副精兵的模样了。还有近几个月才开始的刺杀训练，一人一杆长枪，三百人行动起来，长枪如林，气势逼人，就连段喜年这个老行伍都忍不住心里发颤。

　　远远看着朱平安和曹无伤飞一般的跑过来，段喜年忽然感觉到格外的轻松。朱平安的身份他作为唐王府的心腹家将是一清二楚。原本以为这两个小子，一个是唐王的私生子、一个是王府的小宦官，放在自己这里，将来指不定惹来什么样的祸患。

　　没想到这两人却将手下的百户所经营的这么有声有色，现如今凤阳城内兵马司、巡抚衙门、班军卫所等等，都知道自己麾下还有一支可以拿得出手的精兵，使得段喜年也是老脸有光啊。

　　可一想到高墙内囚禁的那位，段喜年的心情立刻又沉重起来。

　　“听说那晚出了些变故？”段喜年问朱平安。

　　朱平安行了个军礼，走近段喜年，“回大人的话，暂时不会有什么麻烦了。不过为了谨慎起见，石应诏那边还是需要尽早解决！”

　　段喜年倒吸一口凉气，石应诏是什么身份，朱平安居然信口便说要解决他，到底是王府出来的人，还不知道什么是天高地厚啊！

　　段喜年脸一虎，“莫要胡说，过两天巡抚大人召见，路大人官声不错，乐于助人，还是请他居中调解一下吧。一切以稳妥为先！”

　　朱平安刚要反驳，校场之侧一名红衫传令兵疾驰而至，“段指挥使，巡抚路大人紧急召见！”

　　“何事？”段喜年眉毛一挑。

　　“刚刚得到探马急报，流贼一阵风拥兵两万，已至来安一线，兵锋直指凤阳！”


第四章 我命由我不由天

　　“完了，该来的还真来了！而且居然来的这么快！”

　　饶是朱平安早已有了心里准备，可乍一听到流贼大军逼近凤阳的消息还是有些恍惚。

　　看多了穿越小说，里面的无所不能让朱平安青睐不已。可一旦真的身处于这个动乱的年代，朱平安却发现一个人的力量其实是多么的渺小。

　　穿越者所具备的知识优势，在这个时代中能发挥的作用是及其有限的。工业和经济的发展是有着其自身规律的，任何想要脱离实际的念头都是注定要吃苦头的。一颗螺丝钉、一个小的不能再小的铸具模件看似简单，却包含着科技与工业上百年前行的积淀与传承。

　　所以，如今的朱平安只能在能力范围之内，尽可能的去尝试着将后世的点点滴滴与现在一点一点的对接起来，努力实现脑海中仅有的一些知识在当下的实际应用。

　　组织军户参加正规军事训练，并按照后世的薪酬制度和管理体制对百户所士卒进行改造，便是朱平安开始的第一项尝试。所幸，效果还算不错。

　　“少爷，反正已经弄了不少银子。要不，咱们想办法趁乱将王爷救出来，一起逃走吧！”曹无伤吞吞吐吐的说道。

　　“跑？”朱平安没好气的翻翻白眼，曹无伤这家伙白长了一副好皮囊，说出的话却是完全不经过大脑。“往哪儿跑？王爷是朝廷的罪宗，我是兵部挂号的百户，跑不出南直隶就会被抓回来，难道到时候一起被斩首示众吗？”

　　“那怎么办啊？”曹无伤也没了主意，顿时有些慌乱起来。

　　“我命由我不由天！不过是一场厮杀而已！”朱平安狠狠的挥了一下手臂。

　　“大狗”，随着朱平安的一声高喊。不远处，刚刚轮值回来的小旗张大狗带着几个士卒屁颠屁颠的跑过来。

　　“大人，有啥吩咐？”昨晚见识了朱平安的一系列手段，大狗此时一见到他，满眼都是崇拜的小星星。

　　“二狗呢？”朱平安问道。

　　大狗挠挠头，“不知道是不是吃错了东西，从昨天开始便有些闹肚子，听说今天也没参加操练！”

　　朱平安挥挥手，“管不了那么多了，传我的命令，你、二狗和岳锦峰即刻升为总旗，每人指挥一百名兄弟。我之前吩咐匠户准备的特制枪头还有钢刀，全部给弟兄们换上！”

　　“要上阵？”大狗又惊又喜。

　　这货纯粹是个没脑子的浑人，和兄弟张二狗都出身于辽镇边军。辽镇被满清逐步蚕食，兄弟两个就带着老娘跑回关内，在凤阳这边投靠段喜年做个亲兵，朱平安来之后，便被分配到他的麾下。这辈子没什么喜好，除了喝酒吃肉就是上阵厮杀，倒是他的兄弟二狗心思还算细腻些。

　　朱平安的脸色沉重下来，“告诉兄弟们，养兵千日、用兵一时，回去将家人安置好，一会儿我让咱们百户的军需官洪胖子过去，每人二两银子安家费。战事结束，运气不好阵亡的，每家再发五两银子。当然，立了军功更有重赏！”

　　不到一个时辰，乱匪再次逼近的消息便传遍了整个凤阳城。凤阳城立刻陷入混乱当中，百姓们纷纷收拾行李，携家带口的逃亡，剩下无处可以投奔的老弱妇孺只能是一家相拥着无助的哭号。兵马司的巡检们也没了心思维持治安，就连班操军和护陵新军都开始有了逃兵。

　　中午时分，巡抚衙门终于有了动作。凤阳府锦衣卫千户所在巡抚路振飞的调度下开始调动巡检整顿治安，当街斩杀了十余个趁乱抢劫的流氓和混混。凤阳知府、布政使司、按察使司等衙门的主官也都分散到各处，召集壮丁配合官军各部守城。

　　可问题是，现在的凤阳根本没有城墙。洪武年间完工的凤阳城，内含一百零四个坊市，是仅次于北京和南京的陪都。也是天下数一数二的雄城。只是因为当时国力有限，外廓的城墙只是夯土而成的土垣。之后历经数代帝王，也只是在土垣的基础上，于外部包裹一些城砖进行加固。因此，凤阳的城墙看似雄浑，其实不过是外强中干。当然，这也是因为，凤阳位居帝国腹心，历来便未经历过战事，既无外敌之忧，也就没有修建坚固城墙的必要。

　　也正是由于这个原因，崇祯八年时，流贼一战而下凤阳。除了凤阳当地百姓承担徭役赋税沉重，暗自与流贼串通勾结的原因，还有一个很大的原因便是凤阳武备废弛、城防虚弱。

　　到了如今，当年流贼的一把大火，烧毁了皇陵、公私邸舍和太祖皇帝朱元璋兴建的龙兴寺以及陵区内的三十万棵蟠松。除此之外，凤阳四周仅剩的土垣城墙也全部被夷平。无险可守，拿什么来对抗流贼的两万大军？

　　段喜年回来的时候有些心不在焉，脸上挂满了凝重。不用猜朱平安也知道，这位指挥使大人此时一定是彷徨失措、没了主意。要不是他身后还跟着一群凤阳府的文武大员，恐怕这时候早已经收拾家当准备溜走了。

　　居中是一位中年文官，相貌清矍，颌下一缕短须，一身带有云雁补子的正四品文官的绯袍。正是时任凤阳巡抚的路振飞。一双眸子布满忧思，但却精光四溢。看到空荡荡的校场，路振飞的脸色顿时阴沉下来，刚刚要回身说话，却一眼看到了正在整队训练刺杀的朱平安所部。

　　路振飞闭上了嘴巴，又转回身体，双手倒背在身后，饶有兴致的看起操练来。

　　一众文武官员面面相觑，都不敢随意插言。凤阳镇守太监卢九德和皇陵镇守太监石应诏也在其中。

　　朝廷要调整镇守中官的消息传得沸沸扬扬，作为凤阳的两个中官首领，心里也都打着各自的主意，但表面上却是一团和气。两人都没有说话，而是静静的站在了路振飞身后半步的位置，也开始打量起校场中的操练来。

　　不一会，卢九德便惊奇的喊出声来，“这是谁的兵？”

　　段喜年赶忙跑上前去，“回禀卢公公，是下官高墙卫所辖百户所的士卒！”

　　卢九德点点头，露出一丝笑意，“不错、不错，虽然方法有些古怪，不过倒是有些实效！”

　　唯有石应诏不易察觉的摇了摇头，“不知所谓！”

　　一旁的路振飞赞同的点点头，“卢公公出身御马监，精通兵事，既然卢公公都说这些士卒不错，那是绝对不会有错的！”

　　卢九德笑着微微一拱手，“路大人客气了，大敌当前，咱们凤阳总算还有一支兵马能拿得出手，这就是我等的幸事啊！”

　　一旁班军、护陵新军的指挥使和千户们都缄口不言，互相看看，随即便将脑袋低了下去。

　　凤阳各司衙门的主官包括卢九德和路振飞以及石应诏都很清楚，肩上的守土之责不容有失。崇祯八年流贼攻破凤阳，凤阳知府颜容瑄等官员当场死难，士民被杀有一万多人。皇陵和龙兴寺被焚，引得崇祯帝震怒，凤阳巡抚杨一鹏、镇守太监杨泽都被赐自尽。如果此次凤阳再度有失，那在场的这些文武大员一个个都别想全身而退。

　　但凤阳城目前毫无屏障，当地的武备满打满算不过六千余人，实在是不堪大用，除了向南京告急，就连一向以干练著称的路振飞和卢九德也是一筹莫展。

　　路振飞看了一会，向段喜年招招手，“去把这个百户唤来！”

　　身后的一大批文武官员顿时松了口气，一个个不约而同的向后撤了几步。路振飞和卢九德交换了一下眼色，同时叹了口气。

　　“下官高墙卫百户朱平安见过巡抚大人、见过卢公公、石公公、诸位大人！”朱平安单膝跪倒。

　　路振飞点点头，示意朱平安起来回话，“你练的兵不错，就是不知道上了沙场又能如何呢？”

　　“保境安民、唯死而已！”朱平安深谙回答领导问话时的技巧，因此毫不犹豫的回答道。

　　这一下，就连路振飞和卢九德都有些动容了。卢九德问道：“朱百户读过书？”

　　“曾跟随夫子启蒙而已！”

　　这个回答让路振飞更为满意，他确实没想到军户中居然有军官是读过书的，这使得他对朱平安更是增添了些许好感。“乱匪大兵压境，你觉得凤阳城能守得住吗？”

　　这句问话就多了一层考校的意味，让一旁的段喜年着实为朱平安捏了一把汗。

　　“回巡抚大人的话，依照目前的局面，绝对守不住！”朱平安想了想，果断的回答道。

　　“放肆！”石应诏忍不住喝道。

　　路振飞倒是露出了一丝笑容，“石公公不必动怒，难得这少年百户道出实言。如今的危局如泰山压卵，守是死，不守亦是死。且听听他有什么见解也好啊！”

　　“你来说说看，如果你是凤阳主将，将会如何破局呢？”路振飞饶有兴致的问道。

　　“两个办法。第一，坚壁清野。乱匪此来，所为不过是钱粮二字。他们就像一群蝗虫，得不到好处，军心浮动，自然一哄而散。第二，退守皇城、固守待援。如果下官所记不错，路大人奉旨重建凤阳，是带了一大批钱粮而来的。这些粮草如今正好派上用场。皇城已经修葺完毕，城高墙厚，绝对可以阻挡乱匪的攻势……！”

　　“黄口小儿、一派胡言，皇城是凤阳中枢所在，岂能容黎庶小民进入！”石应诏不由分说打断了朱平安的话。

　　路振飞皱皱眉头，就连卢九德也露出一丝对于石应诏的不满。

　　“崇祯八年，乱匪攻破外城，时任凤阳镇守太监杨泽杨公公，为保皇城不失，便下令军民退入皇城据守，之后与援军里应外合逼迫乱匪退兵。石公公不会不记得吧！”朱平安冷冷的说出了这一番话。

　　“你……！”石应诏张口结舌。

　　“罢了！”路振飞凝眉思索片刻，猛然一挥衣袖，“传令，乱匪旦夕即至，凤阳如今无险可守，阖城军民立刻进入皇城固守，将凤阳城内钱粮，不分官私，全部运入皇城，违者立斩！”

　　“路大人……！”石应诏还想再说两句。

　　路振飞却喊道：“巡检司、班操军负责召集军民进皇城，酉时关闭皇城四门，不得有误！”


第五章 夺城

　　看着路振飞等一干大员的背影，段喜年舔了舔嘴唇，不可思议的看向朱平安，“路大人居然听从你一个小毛孩子的话？”

　　朱平安耸耸肩膀，干咳一声，“大人，还是从速布置吧！路大人此举将咱们高墙卫一下子推到了风口浪尖啊！一旦凤阳失陷，恐怕你我都落不下什么好啊！”

　　段喜年的眼珠转了几转，总算想明白了其中的关节所在，恨恨的一跺脚，“老子算是被你坑苦了。”

　　说罢，流水似的命令一连串的下达，仅有的两名千户苦着脸跑去招呼兵卒，临走前还幽怨的瞪了朱平安一眼，只是都清楚朱平安是段喜年的心腹，因此谁也不敢多说什么。朱平安只当是没看到，拉着张大狗赶去和手下士卒会和。

　　凤阳皇城始建于洪武三年。共分午门、东华门、西华门和玄武门。皇城城墙为崇祯八年流贼离开后重新修建加固的，高三丈九尺五寸，加上女墙，一共有四丈五尺多高。城墙为石基，墙体为大城砖所筑，城东、南、西三面有护城河，北面便是有凤阳城山之称的万岁山，枕山筑墙、逶迤直上，朱平安所辖百户就驻守在这万岁上的东侧。一面依山、两面环林，村寨的西边便是濠河。

　　大明英宗正统年间之后，军户卫所制度逐渐败坏。各级朝廷命官屯占土地，任意役使卫所军士，以至于军户沦为权贵的佃户，病无医药、死无棺椁。军士争相逃亡，军官则以此为利，以缺额贪污粮饷。到了天启和崇祯年间，军户卫所制度已经名存实亡，而自嘉靖年间兴起的募兵制则让大明王朝离灭亡的深渊更近了一步。

　　崇祯九年，朱平安到凤阳走马上任。接手的便是这样一个局面。高墙卫已经只剩下三个千户所，朱平安接手的这个，便是其中的一个。早年间，还下辖有一千五百多户军户，到了崇祯九年，已经只剩下五百户不到。要不是朱平安带人在凤凰山中偷偷开垦了数百亩荒田，恐怕这些军户也早就四散逃亡了。

　　一进寨子，迎面便遇到张大狗的兄弟张二狗拉着骡车将老娘和家当往外走。

　　张二狗一看到朱平安，眼神便有些瑟瑟缩缩，脑袋不自然的向旁边扭去，反倒是他的老娘张秦氏赶忙叫停了车，蹒跚着从车上下来，口中称着大人，拦住了朱平安的去路。

　　朱平安一面笑着应对老妇人满是关心的询问，一面问张二狗拉肚子可曾好些了，接下来带兵有没有什么难处。这一来，张二狗更是吞吞吐吐起来，平素的快人快语彻底没了影踪。朱平安不疑有他，只是以为他是大战来临之前的紧张，因此叮嘱了几句，便转身离开。

　　张二狗回身看着朱平安的背影，欲言又止，最后只得叹了口气，将老娘扶上车，又冲着身后已经排列成队的军户以及背着厚厚行囊的家眷们大声喊道：“都给老子加快速度，赶快到皇城指定坊市安置好家眷，然后立刻到东华门集中，谁要是误了百户大人的事情，老子手中的刀和军法可不认情面！”

　　寨子中的土地庙门前，一百余名身披轻甲的士卒正排着队领取安家银子。木桌后边坐着一个身穿小旗服色的胖子，屁股下边坐着两个银箱，手边还放着一个打开的银箱，嘴里还在叫嚷着。

　　“再说一遍，都给本军需官记牢了。银子踹到怀里，打完了仗，喝酒吃肉也罢，去找娘们也成，想办法把自己的嘴巴给堵的严严实实。这是咱们大人的体恤之心，实实在在是他老人家自己的银子。咱们这些人，这一年来，受了大人多少恩惠，可这份恩德不是让你们挂在嘴上的，给老子牢牢的放在心上，到了该拼命的时候，别可惜自己的那条贱命，明白吗！”

　　军汉们轰然叫好。“胖爷，您老就放心吧，俺们这百十人，都是无亲无故的厮杀汉，要不是百户大人收留，指不定死在哪个鸟不拉屎的地方了。跟着百户大人有吃有喝不说，每月还有铜钱银子的花销，还想什么，拼命就是了！”

　　这时，人群中挤过来的另一个小旗军官默不作声的一举手臂。周围顿时鸦雀无声，就连居中而坐的那个胖子的脸色都有些僵硬起来。“岳小旗，有何见教？”

　　小旗岳锦峰捏捏手里的银子，棱角分明的脸上表情没有一丝一毫的变化，就连声音也是冰冷刺骨，他随手将银子又丢回到银箱里，“先存你这儿，如果运气不好，算作办后事的花销！”

　　银子画了一个抛物线落在箱子里，发出清脆的碰撞声。岳锦峰身后的士卒们楞了一下，接着便纷纷将银子丢了回去。“胖爷，托您老先给存着。有命回来，咱们吃香的喝辣的，没命回来，就劳烦您给兄弟们找个安身之处了！”

　　胖子小旗愣在了当场，“这话怎么说的，百户大人那里怎么交代啊？”

　　岳锦峰带着手下没有再回答，转身要离开，却看到了身后的朱平安。“大人！”众人赶忙行礼。

　　朱平安挥挥手，“是我疏忽了！”挤进人群，看了看箱子中亮闪闪的银两，朱平安对胖子小旗说道：“洪胖子，按人名登记。以后这也算是咱们的一项规矩。凡是没家没口的兄弟，除了月例银子发到手中，至于这安家银子，都先存到你这里，战后再跟着奖赏一起分发。”

　　“明白！”洪胖子一挺腰板，脸上的肥肉跟着晃动不止。

　　岳锦峰和手下散开后，洪胖子情不自禁的打了个冷战，“这死人脸，每次在我身边总觉得就像是一下子到了十冬腊月的天气。”

　　朱平安一笑，“老岳出身军伍，究竟是何来历，总有一天会知晓。现在不肯说，也必有他的缘故。再说，他面冷心热的脾气你也了解，何必总跟他抬杠呢！”曹无伤嗤笑不已。

　　洪胖子跟着赔笑，随即一拍脑门，将桌上的账册拿过来请朱平安过目。“钢制三棱血槽枪头、手弩和咱们军匠打造的钢刀已经分发下去，都做了遮掩，班操军和护陵新军那些家伙绝对看不出来。银子还剩下五千两左右，一会小的便派人装上车送进皇城妥善保管起来。”

　　洪胖子看了看后山，很是惋惜，“还是可惜了咱们开垦的那些田地，好不容易被大人弄出来的那些肥料给养肥了，乱匪这一来，恐怕又要被糟蹋了。”

　　朱平安不以为意的摆摆手，“怕什么，只要人在，就有东山再起的机会。更何况乱匪也是人，又都是庄稼汉，糟蹋什么，都不会糟蹋田地的。”

　　洪胖子沉思后点点头，“倒真是这个道理，大人英明啊！”

　　此时，岳锦峰带着手下士卒将散养在后山的战马收拢起来。说是战马，其实其中也只有三十多匹合格的战马。大明本不缺战马，但由于蒙古内乱，朵颜三卫相继背叛，河套这个战马来源的通道便被阻隔。

　　为了打造岳锦峰这批老军，朱平安下了不少功夫，软磨硬泡，花了银子从段喜年那里弄来了一些，但凤阳府本就不是什么军事重镇，自然也就不能有什么优质的战马，目前来说，只能满足这百余人的训练使用。

　　出了寨子两里路，便是通往皇城的大道，路两边原本热闹的店铺已经成为一片废墟，只有不断映入眼帘的破烂幌子昭示着这里曾经的繁华。

　　曹无伤不知何时跟了上来，“少爷，就是这一带。珠宝玉器店、钱庄还有盐商的产业大都在这附近。”

　　朱平安不易察觉的点点头，“先进城再说，这里的东西跑不掉。咱们只能找机会再来取了。当务之急是除掉石应诏这个隐患，保护好王爷的安全，这样，咱们就算走才能走得安心！”

　　随即吩咐曹无伤道：“进城之后你便去高墙那边盯着，兵荒马乱的，指不定石应诏又弄出什么幺蛾子来！”

　　自上一次洗劫之后，凤阳城便损失了不少百姓，一方面是由于无家可归，另一方面则是由于这些年土地日趋集中于富户权贵的手中，百姓的生活难以为继，一部分人选择了铤而走险，加入到流贼的队伍中去。因此，凤阳城本地的百姓并不多，此时大部分已经进入到皇城中暂时安顿下来。

　　大路上却依然人流如织，让朱平安却是一愣，都是老弱妇孺，衣衫褴褛、蓬头垢面的。洪胖子一夹马腹，赶上前来，“大人，看样子这都是附近的饥民，赶来凤阳避难来了！”

　　“避难？”朱平安犹疑了一下。流贼一阵风迫近凤阳，相信此时已经传遍方圆几百里的地界。

　　朱平安前世曾经读过凤阳的地方志，凤阳除了在崇祯八年时沦陷过，之后，便在清军占据北京南下后，彻底成为满清的地盘。这期间并没有任何再度失陷的记录，也因为这一点，朱平安相信，这一次的乱匪来袭，凤阳并没有失陷的危险，这也是他下决心死守凤阳的缘故。

　　可是，朱平安同样记得，凤阳处于四战之地，崇祯八年时，难民宁愿远赴山东也不愿意到凤阳来暂避一时，怎么今时今日却有这么多难民赶来凤阳，难道是形势又发生了变化？

　　朱平安仔细的打量着难民的队伍，却忽然发现，队伍的中间掺杂着一些背着厚厚行囊的精壮汉子，他们似乎是刻意用帽子和毛毡掩盖了本来的面目，每当有目光逡巡过来，他们便情不自禁低下头去。

　　朱平安还没开口说话，一旁的岳锦峰却难得的凑了过来，“大人，不对劲！”

　　朱平安皱着眉头，皇城城门已经出现在视野之内，日头也有些偏西，距离酉时已经很近了。“大家小心戒备，一旦有变，立刻斩杀领头的人！”

　　城门处熙熙攘攘，兵马司的兵卒和十余个皂隶挥舞着短棍和皮鞭，催促着难民尽快进城，婴孩和女子的啼哭声、惨叫声响成一片。更是让夕阳下孤单的凤阳皇城显得格外的压抑。

　　混乱中，突然响起一声嚎叫，“兄弟们，夺城！”

　　一个络腮胡子的大汉从背后的竹篓中抽出利刃，向天一举，周围人群中顿时便有几十人响应，抽出明晃晃的钢刀扑向城门，措手不及的皂隶和兵卒瞬间被砍翻了七八个，余者慌不择路的向城中退去。

　　络腮胡子大喜过望，“兄弟们，大龙头说了，夺城首功，城中金银女人任意……！”

　　声音戛然而止。众人回头看去，络缌胡子的哽嗓咽喉处忽然间被钉上了一支弩箭。

　　不远处，难民的人群向波浪一般向两边散开，百余骑披甲骑兵沿着大道冲杀而来。

　　其中响起一个略带着颤抖的稚嫩嗓音，但在这些骑兵耳中却是不折不扣的命令。

　　“剿杀乱匪，不可放过一个！”


第六章 乱夜

　　此时，城内的守军已经蜂拥而至，虽然战力稀松，可他们都很清楚，一旦城门失守，那等待他们的将是被屠杀的命运，因此也都竭尽全力的放手一搏。参与夺城的两百多名乱匪夹杂在难民中，眼见夺门无望，而首领也已经被杀，此时也只能孤注一掷。

　　这两百余名乱匪，倒是极为悍勇，虽然没了首领，却是将援救的守军杀的节节后退。剩下的几十人仗着城门处并不宽阔的甬道，死命的抵挡住朱平安所部的攻击。

　　朱平安深吸一口气，将手弩放回马鞍，用左手紧紧的按住不断抖动的右手。刚刚的那一箭，朱平安没有丝毫的犹豫，但即使是在乱军从中，朱平安似乎还是清楚的听到了利箭入肉的声音，紧接着便是那络腮胡子挣扎着用手按住伤口，血像喷泉一般涌出来的情景。这个画面就像定格一般，深深的刻在了朱平安的脑海里。

　　第一次厮杀、第一次见血、第一次亲手杀敌。这样的场面朱平安来到这个时代之后曾经幻想过好多次，但都没有身临其境的这种血，腥和震撼。曹无伤和岳锦峰一左一右，紧紧的护住了朱平安，曹无伤清楚的感受到了朱平安这种微妙的心理变化，拼杀之余，手掌在朱平安的肩头轻轻一拍。

　　朱平安的脑海中这才恢复了清明。左右两边，身前身后，不断有血滴溅到朱平安的甲胄和脸颊上，初时，他还有些不适应，甚至是有些想要呕吐的感觉。但渐渐地，随着有敌人冲到身前，自己机械般的挥动起长刀，看着敌人在自己的面前倒下，感受着刀身上传来的那种入肉的异样感觉，朱平安的心，却在一点一点的平静下来。

　　曹无伤有些诧异了。他和朱平安从小一起跟随老太监姚少钦学习武技。他是内官，学习的主要是阴柔的格斗以及杀人技巧。其实，曹无伤没有告诉朱平安，他在十岁的时候，便已经杀了第一个人。而朱平安跟随姚少钦学习的，则是大开大阖的战阵之术，虽然不是万夫不当的猛将，但在姚少钦的悉心调校之下，进步神速。

　　今天，曹无伤万万没想到，第一次杀人的朱平安，竟然在几个起落之间，便已经适应了战场的气氛，就连一旁的岳锦峰也露出了诧异的神色，两人看着朱平安愈发熟练和狠辣的招数，咂舌不已。

　　两百多人的乱匪，很快便被消灭了。留下的两个活口倒是很光棍，还没用刑便招了个一干二净。原来，这些乱匪只是一阵风麾下各个山寨的其中一部，这些人倒不是没脑子，颇有点胜向险中求的意思。这些人常年和官军作战，对于官军的德行是一清二楚，原本打算趁乱夺下城门，凤阳的官军便会一哄而散，没想到，却遇到了朱平安手下的军卒。

　　但这也说明了两个问题，乱匪虽说是乌合之众，但绝对不是没有战斗。再一个，也说明乱匪的主力已经距离凤阳很近了。

　　战事结束，朱平安等人顾不得休整，赶忙组织难民进入皇城。开始，兵马司和衙门的皂隶不愿意方这些难民入城，理由是，刚刚便是他们被乱匪裹挟，差点酿成大祸，而且保不齐他们中还有乱匪的奸细。

　　但在朱平安极其手下一阵拳打脚踢后，城门再度被打开。朱平安也不是不负责任的人，当即让兵马司的兵丁押运这些难民到空置的坊市中，划清区域，单独派兵看押，这就保证了即使其中有奸细，也闹不出什么大乱子来。

　　好不容易难民入城完毕，朱平安等人正要整队入城，沿着大道却传来清脆的马蹄声响。回头一看，沉沉的暮色中，一匹黑色的骏马疾驰而来，转眼间已到了距离不远处。

　　“来者何人，速速下马！”岳锦峰一抖马缰，已经带着几个手下迎了上去，手上的弩机已经拉满了弓簧。

　　马上的骑士摇摇欲坠，终于，在距离朱平安等人不过几十步的时候，一头栽下马来。

　　岳锦峰等人赶忙奔了过去，翻身下马，探探那人的鼻息，还有生气。

　　朱平安拍马赶到。手下点燃了火把，火光映处，那人是一个四十岁左右的中年人，身形肥胖和洪胖子有的一比，身上却是穿着轻便的绸缎袍子，一顶小帽。看来非富则贵。此时，人已经晕了过去。

　　“大人，不好，城门已经关了！”岳锦峰忽然喊了一声。

　　众人回头一看，夜色中传来了城门关闭时那种沉闷的摩擦声，两扇大门正在缓缓的关闭。

　　“糟糕！已经到了酉时！”朱平安暗道不好，连忙招呼手下士卒上马，带上那名胖大的骑士向着城门飞奔而去。

　　城头上火把齐刷刷的举了起来，照的城上城下一片雪亮。石应诏得意洋洋的站在城头，“朱百户，这么晚才回来啊！”

　　朱平安强压住心头的怒火，冲着石应诏躬身施礼，“我等追剿残敌，刚刚又救下一名百姓，这才晚了时辰，还望公公宽宏，开门放我等入城！”

　　石应诏哈哈大笑，“咱家有什么办法，路大人吩咐，酉时准时关闭城门，任何人不得再入皇城，这是军令，咱家不敢不从啊！”

　　洪胖子凑上来，“大人，咱们去别的城门试试吧！”

　　石应诏冷笑一声，“没那个必要了，就在之前，咱家向路大人谏言，已经封死了皇城的四座城门。尔等就算赶到别的地方，守军也未必有那个胆子给尔等开门！”

　　朱平安脸色瞬间铁青，此时，在马匹背上昏迷的那个胖大中年人却忽然有了动静。“吾，吾是京城嘉定伯府总管，要，要面见卢九德卢公公，快！快！救人！”

　　朱平安心中一动，侧身至马前，“你说你是谁？”

　　“嘉定伯府总管，周勉！”胖大中年人勉强抬起头来。

　　洪胖子插话进来，“他没有伤，纯粹是惊吓过度！”

　　朱平安点点头，“可惜你来得不巧，城门已经关闭了！”

　　周勉闻言大怒，便要翻身爬起，身子却不听话的瘫软下来。“我家主人可是国丈，凤阳文武谁敢不让我进城！”

　　朱平安一笑，“凤阳皇陵镇守太监石应诏！”

　　“狗屁”，周勉虽然虚弱，但还是怒气十足的从怀中哆哆嗦嗦的掏出一张名剌，“就连宫中的职司太监见了我家主人的名帖也得规规矩矩，一个看守皇陵的内官，跋扈个屁！”

　　朱平安看看名帖，眼珠滴溜溜的转动几下，继而叹口气，“城门咱们是无论如何进不去了。不过，我可以帮你联络卢公公，前提是，你要帮我一个忙……！”

　　周勉顿时瞪圆了眼睛，“看你的服色，不过是一个区区的百户，居然敢和我讨价还价！”

　　朱平安一摊双手，“既然谈不拢，那就没办法了。老岳，老洪，把周管家的马匹交给他，让他另寻高明吧！”朱平安话锋一转，“不过，我要提醒周管家，乱匪的大军离此已经不过咫尺之遥了，你想逃脱是没问题，可你再想救什么人的话，过了这村可就没这店了！”

　　周勉顿时犹豫起来，怯怯的看看朱平安，只得点头答应下来。

　　朱平安偷偷的一拍曹无伤的胳膊，“咱们进入皇城的路线你还记得吗？”

　　曹无伤一点头。

　　“你马上找机会进城，把这些事情全部禀报给路振飞路大人，然后，便守在王爷和王妃的身边。石应诏费尽心思将咱们堵在城外，一定会有所行动，现在能够依靠的，也只有路大人了，王爷他们的安全就托付给你了！”

　　石应诏在城头上往下看，努力想看到朱平安万念俱灰的表情，但只看见朱平安似乎和身旁人商量了几句，接着就看到朱平安等人拨转了马头，头也不回的向着远处疾驰而去。

　　石应诏悻悻的拍拍垛口的墙砖，没有丝毫置人于死地之后的快，感。青衣宦官适时的走过来，小声说道：“干爹，既然朱平安进不了皇城，那朱聿键那边是不是……？”青衣宦官，看看周围，隐秘的做了一个下劈的手势。

　　朱平安和曹无伤的底细还没查清楚，司礼监掌印太监曹化淳和唐王朱聿鏼那里又催的紧，大笔的金银和书信送过来，无非就是要尽快将朱聿键置于死地，好稳固朱聿鏼的唐王藩位。

　　石应诏虽然不想给自己找什么麻烦，但却想着有朝一日能够重返紫禁城或者到别处做个镇守中官。看守皇陵能有多少的好处，再说，如今的凤阳，卢九德和路振飞才是真正的主官，在这里混，何时能熬出头来。

　　“干爹，其实这次流贼来的正是时候！”青衣宦官小心翼翼的打量着石应诏的神色，见到他的脸上露出探寻的意思，这才继续说道：“刚刚流贼奸细险些就打进城来，还有那么些的饥民也进到皇城里，这其中，保不齐就有奸细混进来。万一这些奸细摸进了禁垣高墙中，那朱聿键不就……！”

　　石应诏的眼睛一亮，这倒是个稳妥的办法。流贼想要夺城，是很多人都看到的事情，朱聿键一死，日后说起来，也就有了绝佳的替罪羊，反正流贼到处都是，朱聿键的死完全可以嫁祸给他们。


第七章 有趣的人

　　世上本没有不透风的墙，不到半个时辰，路振飞和卢九德便分别知道了石应诏在城门的所作所为。

　　卢九德拍案而起，“石应诏其心当诛，乱匪大兵压境，此刻正是用人之际，却将朱平安麾下的一百多名劲卒挡在城外。消息传开，让城中的军士作何想，统兵的将领如何想，军心浮动，难道他担当的起？”

　　皇城之内本有中书省、大都督府、御史台等建制，都是洪武三年修建，但在天顺三年被拆除。如今的皇城内，军士达到五千余人，文武各级官员加上入城的百姓和难民，总人数达到了三万人。皇城虽然开阔，但骤然间涌进来这么多的人，一时间还是有些混乱。

　　路振飞从中午一直忙到了酉时，这才将人马和百姓安顿下来，粮食补给以及皇城内的水井饮用水，都按照定额分发下去。

　　送走曹无伤，已是掌灯时分，路振飞才得以坐下来喘口气。皇城内没有办公的房屋，路振飞便暂借功臣庙落脚，顺便在这里处理公务。就在此时，卢九德气咻咻的上门了。

　　“好在当时朱平安所部死命搏杀，城门总算守住了，没有酿成大祸！”卢九德意犹未尽，怒气上头，全然没注意此时的路振飞正在小口就着小菜喝粥。“如此有功将士，却被拒之门外。路大人，您是不知道，现如今城内可是流言四起啊！”

　　路振飞叹口气，将手中的碗筷放下。饶是先前已经知道凤阳守军战力稀松，但也没想到武备松弛到如此的地步。

　　城门守军五百余人，加上城墙上的各部千余人，居然被两百流贼打的毫无招架之功，竟然险些将城门给丢了去。凤阳要是因为这次突袭失陷的话，那可就真成了大明朝廷开国以来战事的最大笑柄了。

　　仆役又点上两盏火烛，卢九德这才看清楚路振飞正在用晚膳，不由得歉意的一拱手。

　　路振飞不以为意，接过仆役送来的绵巾，擦擦手，“卢公公，石应诏是天启朝司礼监秉笔太监王谦的义子，先帝驾崩之后，因为石应诏和魏忠贤来往密切，所以被贬至凤阳皇陵。这些年，始终没断了想要回到回到宫中的念头。本官说的不错吧？”

　　路振飞端坐于中，只是伸手请卢九德坐下，甚至并未起身。但卢九德并不敢有丝毫的轻视和不满。因为面前的路振飞虽然只是一个区区的正四品文官，但其清名却享誉天下。

　　天启五年，路振飞中进士，当时正是魏忠贤权倾天下、重权在握的时候，而年纪轻轻的路振飞竟敢于坚决反对为魏忠贤建生祠。

　　崇祯八年，路振飞担任四川道御史，针对朝中愈演愈烈的党争，毅然冒死上书朝廷，力陈革除“时事十弊”。巡按福建时，查贪官、剿海寇，甚至于弹劾当时的内阁首辅温体仁。

　　就这样一个嫉恶如仇、品行高洁的人，对于宦官，自然也没有什么好感。初出茅庐便敢于挑战魏忠贤、温体仁这样的巨无霸。对于卢九德来说，路振飞便是朝廷清流的代表，更为难得是，他还是一名注重实干的官员，对于这样的人，平心而论，卢九德除了敬重之外还有些惧怕。

　　但路振飞顾左右而言他，轻描淡写的讲了一番石应诏的来历，却让卢九德有些摸不着头脑。“大人说的没错。路大人奉旨巡抚凤阳，重建城池，在凤阳呆了这么多天，估计也有耳闻。咱家就打开天窗说亮话。”

　　卢九德端起茶杯，看着仆役的身影消失在门外，这才呡了一口茶水，慢悠悠的说道：“咱家和石应诏都出身于天启朝的内监衙门。一朝天子一朝臣。崇祯爷登基，内官必然要有潜邸的人补充进来。咱家这些个人，便成了多余的人了。”

　　路振飞一皱眉，他也没想到卢九德当着自己能说出这隐隐有些不敬的话来，但他并没有打断，而是静静的听着。

　　“咱家这性子，来到凤阳，却是合适的紧。这里的事情少，也没那么多贵人插手进来，乐得一个清闲自在。但石应诏不同，这些年，始终没断了他的那些心思，也因为如此，他和宫内以及朝中的某些人走得很近，但一直没有什么好的机会。”

　　路振飞顿时笑了，话说到现在，他和卢九德互相的试探总算见了成效。卢九德来之前，曹无伤便已经通过巡抚衙门中的熟人将昨晚以及刚刚发生的事情的前因后果，详详细细的告知于他。如今的凤阳，势如危卵，是绝不能有任何不协调的因素存在的，而石应诏恰恰便是一颗最不稳定的棋子。

　　路振飞的手指轻轻敲击桌面。“卢公公的意思本官明白了。听闻卢公公不日便要赶赴南京就任镇守太监一职。凤阳城内的这些个事情，便不要插手了。本官在朝中的名声一向不佳，这次也不介意再做一回恶人，至于得罪了哪些人，卢公公也知道，这些本官一向是不放在心上的！”

　　卢九德却摇了摇头。路振飞是个眼里不揉沙子的主儿，这一点他很清楚。但由文官出面整治不法内官，却是内宫的大忌，如此一来，内官的颜面何存。

　　因此，卢九德的意思是，罪宗是宗亲，内官是皇帝的家奴，石应诏凌虐宗室，归根到底还是宫里的事情。作为巡抚凤阳的钦差，路振飞有督查之责，上书弹劾亦是职责之内，但如何处理石应诏，卢九德希望路振飞不要插手。

　　路振飞和嘉靖朝的海瑞海刚峰不同，性格同样耿直不假，但路振飞更注重于实务，既然要做实务，那宫内的阴私最好不要接触。卢九德相信路振飞会明白这一点。

　　送走了卢九德，路振飞便坐在大堂上，摇曳的烛火下，他的双眼逐渐变得深邃起来，朱平安那略显稚嫩的身影浮上脑海。明明是一个少年，怎么说话做事却如同一个浸润宦海多年的老吏一般。

　　前日发生在高墙内的事情，即刻间便由内线传给了路振飞。朱平安的所说的话让路振飞很是震惊。石应诏的必杀之局，被他轻描淡写的几句话轻易化解了。这些见识是从哪儿来的？

　　还有，朱平安将赌注都压在自己的身上，他对于自己的了解又是怎么得来的，他就这么肯定，自己一定会出手吗？

　　这个朱平安，还真是个有趣的人啊！

　　可一想到卢九德刚才的话语，路振飞又有些惋惜。

　　“那个叫做朱平安的百户，好像对宫内的事情很是了解。咱家会对其进行调查，必要的时候，这样的人绝对不能留在世上，希望路大人能够谅解！”

　　……

　　“就，就是那儿！”周勉伸出颤抖的手指指向不远处火光冲天的闫家洼。

　　岳锦峰咬着草根不做声。洪胖子倒吸了一口凉气。朱平安却依然饶有兴致的和周勉讨价还价。

　　“落入贼手的到底是什么人？值得你周大管家这么上心，连自己的性命都不顾了！”

　　周勉犹豫了片刻，“实不相瞒，是伯爷府的亲眷！”

　　朱平安呲牙一笑，“那倒是，如果伯爷的亲眷出了什么差错，你周大管家有一百条命都不够赔的！”

　　周勉脸上的肥肉顿时抽搐了几下，用极低的声音自言自语道：“比那更严重，我全家的性命都赔不起！”

　　朱平安拍拍他的肩膀，“人，我帮你救。不过答应我的条件……！”

　　周勉忙不迭的点头，“军爷放心，您的功劳我一定在我家伯爷面前多多美言，一定让您的官职在往上升一升！”

　　“如此就多谢周管家了！”

　　“哪里哪里！”

　　朱平安这才满意的点点头，豪族的家奴他可是见识过不少。这些人听起来，头上还带着一个“奴”字。事实上，在京城，这些权贵的家奴就连官员和内官见到他们也不得不磕头作揖。“宰相门前七品官”，这句话可是所言非虚。对于这种人，要利用的时候，软硬兼施是绝对少不了的。

　　闫家洼，就在凤凰山的脚下，两侧的高山阻隔，形成一个天然的屏障，就在这山谷中，有着这一带难得的肥沃田地，也是凤阳城贵人们田庄的聚集地。

　　三百余名流贼正兴高采烈的在田庄里大肆掠夺。这些人用红色布巾裹头，身上却是穿的各式各样，有个别的居然还穿着明军士卒特有的鸳鸯袄，想来便是卫所或者边镇的逃兵。个个身上都背着厚厚的包袱，塞满了劫掠来的财物，还有些已经在庄子外生起了火堆，将一些鸡鸭牛羊一刀捅翻，放血洗剥，直接放在了火上炙烤。

　　但令朱平安格外眼热的是，这些人中，居然还有四十多匹膘肥体健的军马。

　　外围打探消息的士卒转回来。流贼的大军已经长驱直入，转眼间已经兵临凤阳城下。流贼号称两万大军，其实可战之兵不到一万，其余的都是随军的民夫和家眷。流贼流贼，顾名思义，便是流窜作战，不管是高迎祥、李自成或是张献忠都是这个德行，更别说一阵风这类的小角色了。整支军队看着声势浩大，其实其中的水分也同样不小。

　　路振飞将朱平安建议的“坚壁清野”的对策执行的很到位，凤阳城外的田庄被清洗一空，全部运进了皇城，就连水源，也都扔进了牲畜的尸体，搞得流贼大军一筹莫展。迫不得已，一阵风向四方派出了数支小股部队，目的在于征集军资，在他看来，凤阳只剩下一个皇城，两天之内，一定可以攻克，到时候，便可以就食于城内的富户。

　　眼前的这支流寇部队，便是其中的一支征粮队。

　　朱平安回身看看部下，这百十人都是岳锦峰招募的边军老兵，其中还有从辽镇起便跟随在岳锦峰身边作战的精锐。此时，人人都看向朱平安，双眼中都迸射出求战的渴望。

　　朱平安一笑，将手中的佩刀一举，百十余名汉子干净利落的分为两组，分别在朱平安、洪胖子以及岳锦峰的带领下自东西两个方向，悄悄的杀进闫家洼。


第八章 箱中人

　　王金发，是流贼一阵风的堂弟。两人都是陕西延安人，隶属于乱匪三十六营罗汝才所部。荥阳大会之后，高迎祥按照李自成的建议，分兵定向，最终重创官军，攻克中都凤阳。之后，罗汝才便活跃于南北直隶之间。

　　流寇的组织松散，无论李自成、张献忠还是罗汝才，他们的军队更多意义上是由大大小小的流民军事集团组成的。因此，每当官军清剿时，他们往往在团结在一起，齐心合力与官军决一死战，可官军一放松，他们便开始各自寻找下手的目标，只为一时的痛快，丝毫没有什么战略可言。

　　一阵风便是罗汝才麾下的一员大将，盗贼出身。崇祯六年时，便拉起了一支队伍，这些年下来，俨然已经成为罗汝才手下的一方诸侯，掌握着一万多身经百战的民壮。就连罗汝才有时候也不得不征询下他的意见。

　　得知了路振飞奉旨巡抚，重建凤阳的消息，一阵风便立刻动心了。南北直隶久经战乱，不是各股乱匪，便是满清鞑子南下。实在是没有多少油水可以挖。而这次不同，既然是重建，那路振飞肯定是要以钱粮开道，再说了，凤阳是中都，是大明朝廷的祖宗基业所在，崇祯皇帝就算再穷，也不会对凤阳的重建工程吝啬的。

　　流寇大军抵达凤阳城下，连夜开始打造攻城器械。为了补充给养，一阵风将麾下的骑兵劲旅撒了出去，王金发便是其中的一支。

　　王金发跟随一阵风多年，对于挖掘富人权贵的资财颇有心得。早在出发之前，便已经打探到闫家洼是城中贵人田庄的所在地。于是乎，一出营门，便带人直扑闫家洼，唯恐被别人抢了先。

　　闫家洼的五六处田庄只剩下百余名佃户，王金发等人一进庄子，这些人便作鸟兽散。田庄的主人们走得急，粮食和金银虽然被带走了，但留下的牲畜、绫罗绸缎、古玩摆饰却是不少。不一会功夫，王金发和众手下便赚了个盆满钵满，每个人都夹带了不少的私藏。

　　王金发坐在其中一个庄子的正堂，将屋中的灯火全部点亮，院子里正在炙烤着羊肉，不多时，肉香便飘了进来。王金发惬意的喝着田庄窖藏的美酒，两个没来得及跑的粗使丫头一左一右，帮他捶着腿和肩，王金发的一双眼睛却不断的在两人的胸脯和脸蛋上游弋，小腹间的那团烈火因为酒气的熏蒸也变得越来越旺盛。

　　就在他准备一跃而起，打算就地将两人正法时。一名心腹却气喘吁吁的跑进来，“首领，发达了、发达了！”

　　王金发只得无奈的换了一个姿势坐下，没好气的喝口酒，“慌什么，什么发达了？”

　　心腹将气息喘匀，谄媚的笑容浮现在脸上，“下边的一个小队，抢下一支车队，那些王八蛋居然还敢私藏，要不是小的有眼线在，险些被他们蒙混过去。头领，您老是不知道，这支车队可是只肥羊啊！”

　　王金发一下子来了精神，“奶奶的，不早说，有多肥？”

　　心腹连连作揖，“您稍等，您稍等！”

　　片刻之间，几十名壮汉便将十来个黒木大箱给抬了进来，竟然将面积不小的正堂塞得满满的。王金发的眼睛立刻直了。继而便是雷霆大怒，“传我的命令，将那敢私藏财物的小队首领立刻斩首，余者编入龙头的先登营，一旦攻城，他们就第一轮登城，戴罪立功！”

　　血淋淋的首级呈上来，王金发一眼也没有看，所有的注意力全部被吸引到黒木箱子上。

　　一个箱子被打开，正堂里顿时响起一片倒吸凉气的声音。满满一箱，全是各种精巧的金器；再打开一个，全是各种各样闻所未闻的金银首饰；再打开一个，全是玉器；再打开一个……。

　　“小心，保护首领，抓刺客！”屋里一片惊叫。惹得外边正在往烤羊身上涂抹蜜汁的士卒也手忙脚乱的拔出刀枪，一窝蜂的涌了进来。

　　一群人各执刀枪，摆出严阵以待的架势，等了半天，也不见木箱中有任何动静，这才仗着胆子，亦步亦趋的走上前来。可是，仔细一看，顿时傻了眼。

　　王金发推开身前几个跃跃欲试，一副忠心护主的手下，走上前来，看清楚了箱中人的模样，一口鲜，血险些狂喷而出。

　　“老天爷啊！这世上怎么会有如此美貌的小娘！”此时的王金发只恨自己虚度了如此多的光阴。

　　“为什么老天不让我们早点相逢！”清醒过来的王金发捶胸顿足。

　　箱子中倒卧着一个身着淡黄衣衫的女子，看年纪不过十六七岁，即使是蜷缩在这木箱中的方寸之地，也丝毫不能遮掩婀娜的身姿，至于那张令王金发惊为天人的精致脸蛋，就算布满了惊恐的神色，反倒是多了一种令人心碎的别样味道。

　　屋中粗重的喘息声此起彼伏，王金发奋力的拍了拍自己的脑袋，一回头，便看见了众手下鼻血长流、口水遍地的丑态，不由得勃然大怒。横过钢刀，用刀背好一阵拍打才将恋恋不舍的众人赶了出去。

　　心腹留在了最后面，连续给了自己两个耳光，这才稳住了心跳，脱了口口水，“首领，这个小娘……？”

　　王金发眼睛一瞪，“废话，当然是送给龙头享用！”

　　说这话的时候，王金发脸上的肌肉一阵抽搐，如此美貌的女人，竟然要送给自己那满脸麻子的堂哥，一想到那个场面，王金发不由得肝肠寸断。

　　“唉！真是暴殄天物啊！”读过两年私塾的王金发哀叹道。

　　心腹心知肚明的凑过来，“首领，咱们得了这许多的财货，这辈子无论怎么样折腾，都是足够的了。像如今这样刀口舔血的日子，快活是快活，可今天不知道明天的事情，倒不如，我等跟随首领，咱们取了财物，直接潜入江浙或者闽粤，做一个富家翁可好？”

　　王金发逼迫着自己将目光从黄衣女子的身上移开，仔细思索了心腹的谏言，不由得哈哈大笑，“确是如此，咱们出来坐这杀头的买卖，不就是为了博一个富贵吗？现如今，财货、女人都有了，何苦劳什子为他人卖命！”

　　想通了这一点，王金发也放松了下来，一把将心腹推到一边，“好了，你先去外边享用酒肉，那两个丫头便赏给你了，好好的休息一晚，明日一早，咱们召集一些兄弟，换了衣服，乘船直下江南！”

　　心腹千恩万谢的带了两个丫头出门，陪笑着将正堂的房门关好，一转身便直起了腰，“快、快，上酒上肉！”

　　王金发小心翼翼的关好门，竟然紧张的搓起手来，快步走到木箱边，看看那女子楚楚可怜、惊恐的模样，一时不知道该如何劝慰，想要用强，却无论如何狠不下心来。

　　两人竟然就这样僵持在了当场，也不知过了多久，女人竟然嘤嘤哭泣起来。

　　“别哭，别哭！只要你从了我，金山银海，我都给你！”说完这句话，王金发恨不得给自己两个耳光，怎能说出如此没有水准的话来，好赖自己也是个读书人，虽然至今朝廷都不肯承认。

　　女子怯生生的抬起头来，王金发知道这时才看清楚她的全部样貌，胸口像是被大锤重重的击打了一下，呆在了当场。

　　“贱妾，贱妾是京城嘉定伯府的内眷，大王如能放过贱妾，贱妾感激不尽，一定……！”王金发一愣，嘉定伯，是哪个？

　　此时，窗子上突然传来了窸窸窣窣的声音，王金发顾不得思考这个嘉定伯到底是谁，猛的站起身来，操起佩刀就跑到门边，“兔崽子，什么时候学会了听墙根的毛病，老子……！”

　　王金发猛然拉开大门，一股子血腥气扑面而来，进入庄子的时候便杀了不少人，对此，王金发毫不在意。面前，只有之前出去的心腹呆呆的站在门前。

　　“做什么？”王金发怒吼道。

　　心腹一脸木然，闭口不言。

　　“造反了！”王金发一怒之下，挥拳便打，可拳头还没有触及到心腹的身体，心腹便一头栽倒在地。背上，赫然插着五六根弩箭。

　　四周静的可怕，轻微的脚步声突兀的出现，一些模模糊糊的人影忽然出现在院落中，就连院墙上都有一些，他们手中冒着闪闪烁烁的寒光，不用猜，王金发也知道，那是弓箭和手弩。

　　王金发这才发现地上早已是血红的一片，唯有火堆上的烤羊还滋滋作响。手下横七竖八的躺了一地，个个都没了声息。

　　“你们……！”王金发刚开口，一个黑影便骤然欺至眼前，一脚正中他的胸口。

　　王金发向后飞跃而起，重重的摔进正堂中。

　　“一群土鸡瓦狗！”朱平安冷冷哼了一句，拍拍脚上的尘土，在岳锦峰和洪胖子等人的簇拥下走进正堂。

　　“哦！”一进屋，众人便被地上摆着的木箱中所散发出的金银器的光芒吸引住了。洪胖子抓起一把首饰看了看，不由得点点头，“大人，好东西啊！”

　　朱平安一笑，绷紧的神经终于松弛下来，“捡值钱的弄走，剩下的再交给周勉！”


第九章 陈圆圆

　　朱平安好奇的看着木箱中的女子，好奇的问道：“姑娘，你是不是打算在里面呆一辈子？”

　　似乎是察觉到朱平安等人并没有恶意，更何况，这些人的身上还穿着大明官军的服色，让女子安心了不少，稍稍犹豫了一下，便起身从木箱中爬出来。

　　朱平安很自然的伸出手来搀扶，女子更是犹豫了片刻，这才伸出芊芊玉手，入手柔滑，让朱平安的心里也是一荡。在后世见多了各种美艳的女人，眼前的女子可算是朱平安穿越以来遇到的一等一的国色。尤其是她那种不施粉黛，却依然明艳动人的姿态，确实是对男人有着无穷的吸引力。

　　但朱平安这一群人的注意力显然并不在此，这一点，就连那个女人都感觉到了。这些人虽然也很惊诧于自己的美丽，但更为吸引他们的却似乎是那慢慢十几箱的珠宝玉器。他们一个个的撅着屁股，对着那些金银玉器评头论足，爱不释手，仿佛那才是他们心目中的绝色佳人。这让女人的心里竟然产生一丝失落的感觉，被人忽视，这种感觉已经太久没有品尝过了。

　　麾下的士卒来禀报，田庄内的流贼全部被清除，并不是他们的战斗力有多么的弱，实在是身上背负了太多的财物，一个个又喝有些微醺，这样一来，便只能成为朱平安手下的刀下亡魂。

　　手下士卒将院子里的烤羊也抬了进来，朱平安有些鄙夷的看了看一众流着口水品鉴财货的部下，自顾自的拔出了匕首，割了一块肉放进嘴里大嚼起来。女人在一旁有些尴尬的站着，一时有些手足无措。

　　或许是察觉到自己的吃相有些太难看，朱平安不好意思的笑笑，请女人坐下来，又割了一块肉递到她的面前，“想来你也一定是饿了，将就着吃点吧！”

　　女子皱着眉头接过来，却不知道该如何下嘴，本有心拒绝，但肚子也实在是的确有些饿了，自从被流贼擒获，躲在木箱中将近两个多时辰，肚子里空荡荡的。于是，便用衣袖遮住脸庞，用一只素手夹起烤肉，小口的咀嚼起来。

　　朱平安一笑，“姑娘不必拘礼。周勉周管家即刻就到！”

　　黄衫女子听闻此言，赶忙站起来向朱平安施礼表示谢意。朱平安摆摆手，转身冲着洪胖子一使眼色。洪胖子心领神会，立刻嚷嚷着招呼众人将几个最贵重的木箱给抬了下去藏好。朱平安又看看黄衫女子，黄衫女子却是对这样的事情毫不在意，毕竟朱平安救了她的性命，对于这些小动作，她只能装作毫不知情了。

　　周勉气喘吁吁的跑进来，外边的夜风已经有些寒意了，他却是满头大汗，一进正堂，看见木箱，再看见黄衫女子，心里的大石这才算落地。脸上的得色顿时显露无疑，冲着朱平安连连拱手，“朱兄弟，真是好手段啊，不到半个时辰就剿灭了这些乱民！果真是我大明栋梁啊！”

　　果然是豪门的家奴，事情一办完，本来的嘴脸便立刻表露无遗。朱平安也不在意，笑着还了礼。

　　周勉清点了一下木箱，顿时脸色有些不自然起来，“朱兄弟，这，这数目不太对吧？”

　　朱平安一耸肩膀，“在下和兄弟们肃清乱贼，冲入正堂，找到的，也就是这么多，周管家此言，莫非是怀疑我等私藏了贵府财物？”

　　周勉的脸一黑，看看周围身上沾满血污、脸色不善的兵丁，质问的话一时说不出口。

　　黄衫女子缓缓起身，走到周勉面前，微微一欠身，“周管家容禀，乱匪劫持咱们的车队之后，便分兵将一些财物径直运进了大营，说是要孝敬他们的头领，这才……！”

　　周勉的眼珠情不自禁的转了转。料想黄衫女子不会欺骗自己。这一趟奉嘉定伯周奎的命令到江南，主要便是为了这个女子。只要她能够平平安安的到达京城，自己这趟差事便是有功无过，至于那些财货，无非是江南士绅官员馈赠给嘉定伯的孝敬，想要结下国丈这一条路子的表示。丢了也就丢了，总不能不顾性命，却执着于这些身外之物。

　　原本周勉还打算自己暗中扣下一部分来，可如今，那些值钱的东西全部被乱匪劫了去，只能是自认倒霉了。

　　朱平安缓步走到周勉身边，笑着劝解道：“周管家不必介怀，只要是人没事，这就是最大的幸事了。再说，这里只有咱们兄弟在，周管家回京时，只要据实回禀，说遇到流贼，车队的货物被洗劫一清，兄弟我完全可以做一个佐证啊！”

　　周勉眼睛一亮，随行的家丁奴仆全部流贼杀死，回到京城的也只有自己和这个黄衫女子，只要自己和她对好了口供，朱平安又能加以证明，剩下的这些东西完全可以落进自己的口袋啊！

　　黄衫女子冰雪聪明，听完朱平安的话，马上冲着周奎微微点头，“圆圆全凭周管家做主，一定不会多言，还请周管家放心！”

　　周勉心花怒放，冲着朱平安连连作揖，“如此说来，我便听从兄弟的了，只是这些财货还有不少，总要咱们兄弟五五平分才是正理啊！”

　　一番客气之后，朱平安“勉强”接受了财货的三成，其余的则全部归周勉所有，这更让周勉感动不已，拍着胸脯非要和朱平安八拜结交。

　　黄衫女子看着朱平安一本正经的样子，又想到他在其中占到的大便宜，不禁微笑不已。

　　朱平安一侧身，趁着周勉不注意，冲着黄衫女子一眨眼睛，黄衫女子的脸庞微红，立刻低下头来。

　　朱平安吩咐手下先将周勉和黄衫女子请下去，挑选两间干净的房间休息，又将逃脱乱匪魔掌的那两个田庄上的粗使丫头送过去服侍。

　　黄衫女子要出门时，却又返身回来，就连周勉都没想到，怔怔的看着她的背影，不晓得她要做什么。

　　黄衫女子走到朱平安的面前，盈盈下拜，“贱妾陈圆圆，蒙恩公救得性命，还请恩公赐下姓名，圆圆回到京城后，也好每日为恩公焚香祷告，为恩公祈福！”

　　“陈圆圆！”这个名字像一道惊雷在朱平安的脑海中炸开。来到着这个时代，作为一名大学生，对这段历史还是比较了解的。历史上真实的名人直到现在，朱平安一共见了两个。一是朱聿键，一是路振飞。

　　朱聿键对于朱平安来说，并不只是父亲那么简单，作为一个疑似患有精神洁癖的理想主义者来说，他的信仰，他的执着都是有一定历史原因的。作为朱平安，很钦佩于他的坚持，但作为儿子，朱平安感觉到，亲情在朱聿键的心中似乎并没有占据多么重要的位置。在他的心中，“国”始终大于“家”，这似乎也是帝王心态的主要特征。

　　而路振飞，朱平安发觉亲身接触的与历史记载还是有差别的。历史上的路振飞，直名清誉响彻南明整段历史，而朱平安接触到的路振飞，却似乎……，怎么说呢，似乎更多样化一些。执着而不失变通，胆略过人，善于纳谏等等，还有，似乎还有些狡猾。

　　而陈圆圆则与他们完全不同，她很少出现于正史，芳名却是天下无人不晓。“恸哭六军俱缟素、冲冠一怒为红颜”，吴梅村的《圆圆曲》，让整个悲壮的南明历史中出现难得的一抹凄婉的亮色。

　　朱平安不晓得吴三桂究竟是不是因为陈圆圆才下定决心引清兵入关，也不知道吴三桂和陈圆圆的爱情最后究竟有着一个什么样的结局。但就如同历史的长河已经因为他朱平安的出现而发生一丝方向的改变，接下来，故事还会按照原先的轨迹来运行吗？

　　看着朱平安发呆，周勉不禁有些不满，陈圆圆可是嘉定伯亲自把关相中的女人，接下来要让她做一件天大的事情，现在，朱平安看向陈圆圆的眼神却有些不对劲了，在周勉看来，完全是一种色中饿鬼的丑态。

　　而陈圆圆，面对着朱平安炽热的眼神，芳心没来由暗暗悸动起来，面前壮硕高大的少年军官虽说不上俊秀英挺，但双眼却投射出一种与年龄极不相符的沧桑和睿智，这也正是这种难以琢磨甚至于有些矛盾的气质，使得他整个人都散发出一种神秘的魅力。

　　一旁的洪胖子看着事情有陷入冷场的可能，赶忙走到近前，用胳膊肘轻轻一捅朱平安，咳嗽两声说道：“这位是凤阳高墙卫的百户朱平安朱大人！”

　　周勉心中一阵鄙夷，“大人！一个小小的百户，还敢妄称大人，真是不知天高地厚！”

　　陈圆圆感激的冲着洪胖子微微点头，接着整理自己的衣裙，向着朱平安盈盈拜倒，“圆圆拜谢朱将军！”

　　朱平安这才从失神的状态中清醒过来，道声客气。

　　周勉从喉咙中冷哼了一声，这才引着陈圆圆下去休息。

　　朱平安忽然想起整件事情中几个关键词语。“嘉定伯”、“陈圆圆”、“京城”，不禁悚然而惊。


第十章 计议

　　朱平安印象中的陈圆圆，本名叫作邢沅，出身货郎之家，父母早亡，寄养于姨母家，跟随姨夫改姓陈。后被卖入苏州梨园，出演《西厢记》中的红娘一炮而红，很快成为色艺双绝、名动江左的秦淮歌妓。

　　如今，嘉定伯周奎，也就是当今皇帝崇祯的泰山老岳父的心腹管家周勉和陈圆圆同车北上进京，这说明了什么，说明了历史上的真实故事已经在悄无声息的上演。

　　崇祯继位以来，天下动荡，流贼、关外满清接连袭扰，崇祯夙夜忧惧，日理万机。周皇后为缓解皇帝忧思，遂命国丈周奎下江南选美人入宫服侍。这些个故事抑或是历史，在后世小说、电视中也是常常可见的情节，殊不知是真是假，但现在看来，至少陈圆圆确实是因嘉定伯周奎而入京的。

　　至于入京的目的，朱平安现在看来，却颇有些怀疑。众所周知，崇祯皇帝虽然执政能力一般，性格优柔寡断，但却对待自身甚为严苛，可以说是一个不折不扣的工作狂和理想主义者。在这一点上，倒是和朱聿键极为相似。而周皇后以贤明著称朝野，扶助崇祯顺利登基之后，再操心勤俭持家，但并不能代表着她便能安心于无欲无求的平淡生活。

　　朱平安便清楚的记得，史书记载，崇祯皇帝最宠爱的妃子其实是田贵妃。而田贵妃与周皇后之间的矛盾也由此而来。作为后宫之主，就算胸襟再宽阔，恐怕也容不下皇帝被一个女人所占据。所以，朱平安很恶趣味的怀疑到，陈圆圆的入宫，恐怕就是周皇后针对田贵妃而布置的一招反击。

　　“大人”，洪胖子察觉到朱平安的异样，“您是不是相中那个小娘了？”

　　洪胖子吞口口水，“说起来，那小娘可真是美艳无双，也难怪大人神魂颠倒。自打木家小姐进京之后，就没见大人对那个女子这样过。不如将她抢过来，给大人做个妾也好啊！反正这里只有那个人模狗样的什么管家在，一刀咔嚓了，神不知鬼不觉啊！”

　　朱平安嗤笑着给了洪胖子一拳，“你知道那周勉是谁吗？就敢如此说话，他的家主可是当今万岁爷的老泰山，皇后家的国戚。嘉定伯府的主意你也敢打，长了几颗脑袋？”

　　洪胖子伸伸舌头，赶忙闭上了他那张臭嘴。

　　朱平安不以为意。事实上，作为穿越众，对于美色的免疫力，较之目前的大明子民，他要强出了十倍、百倍。后世网络、娱乐界的那些所谓美女，且不管是天然而成还是后期加工，都远远超出了如今大明百姓的想象力，所以，陈圆圆虽然是天下数得上的美人，但朱平安却也未曾太过在意。

　　朱平安思考的是，如何利用周勉背后的嘉定伯府来为自己即将展开扩充大计，添上一颗重重的砝码。还有，经过这两天的一系列事情，朱平安的心绪渐渐稳定下来。

　　生逢乱世，已经没得选择，目前唯一可以掌握的，便是金银和权势，有了这两样，就算身处这明清交替间的血腥时代，照样可以大有作为，甚至可以逐鹿天下。想想南明历史中的一系列如流星一般的人物，每一个其实都有问鼎天下的可能，李自成、张献忠、吴三桂自不必说。就连郑成功、孙可望、李定国、张煌言，包括自己那个悲剧色彩甚为浓厚的老爹——隆武帝朱聿键，都曾经有夺取整个天下的良机。可他们都失去了。

　　而朱平安则不一样，作为一个穿越众，身上的优势是显而易见的，历史的犄角旮旯他一清二楚，每个拐点他都清楚的知道位置，这样一来，那些所谓的大人物到未必能占到什么便宜。

　　因为直觉告诉朱平安，从一年前重生的那一天开始，属于他的历史，便正式拉开了帷幕。

　　“啪”的一声，刀把重重的打在洪胖子的脑袋上，虽然顶着破旧的铁盔，洪胖子还是惨叫了一声。回头看去，却是一脸冷冰冰的岳锦峰。

　　“莫要怂恿大人，木家小姐就是我等的主母，大人迟早会风风光光的将她迎娶进门！”岳锦峰的话语依旧是一板一眼，毫无感情，但眼神中分明已经显现出一丝愠怒。

　　“大人是什么样的人物，岂能没有三妻四妾来开枝散叶，我也是一片好意啊！”洪胖子很是委屈。

　　岳锦峰作势又要打，洪胖子赶忙跑到朱平安的背后。岳锦峰指着他骂道：“要是曹兄弟在这里，冲着你刚刚说的话，一定当场格杀了你！”

　　提到曹无伤，洪胖子的脸变得有些煞白，嘴里却还在强自辩解，“木家小姐自然是好，知书达理，温婉可人，自然是主母的不二人选。可她如今远在京城，大人来年就十六了，还是孑然一身，我这也是为大人打算啊！”

　　朱平安笑着拦在两人中间，看着两人的表情，心中却不禁升起一股暖意。

　　“好了，你们也别把我看的那般下作。语菱离开凤阳的时候，还是你们和无伤，设计拖住了木老夫子。洪胖子后来被老夫子用戒尺打的如同猪头一般。这才促成了我和语菱临别前的相会。你们也是知道我和语菱的事情的，今生我非她不娶，她也非我不嫁。你们放心，我如今筹划的一切，都是为了能让自己和弟兄们有一个好的将来，要不然，我何苦揽这么多事情上身呢？”

　　朱平安的一番肺腑之言，让岳锦峰和洪胖子有些不好意思起来，两人这才拱手向朱平安赔罪。朱平安拍拍他们的肩膀，“我知道你们都是为了我好，这辈子能有缘分做兄弟，就要好好珍惜，以后一路上的风雨有你们陪着我，天下之大，何处不可以去得！”

　　岳锦峰一抱拳，“得蒙大人不弃，锦峰愿效死命！”

　　洪胖子摇头晃脑，“少不得我，以后的荣华富贵全仗大人了！”

　　朱平安一笑，“别忘了眼下，流贼两万大军云集凤阳城下，凤阳之围不解，咱们也都脱不了干系！”

　　岳锦峰和洪胖子的神色也都凝重起来。

　　“走吧！随我去看看流贼大军的营盘，等和城内取得联系，再作打算！”

　　……

　　看看天色，已经到了子夜时分。距离凤阳城五里左右的开阔地依然是灯火通明，即使是相隔甚远，也能听到如同菜市场一般杂乱的声音。

　　流贼的营盘就设在凤阳外城的土垣之下。由于城内还是一片废墟，流贼害怕遭受到夜袭，因此将营寨安置在了开阔的城外。人喊马嘶，嘈杂无比。

　　朱平安看着便一皱眉头，流贼号称两万人，但现在看整个营盘的规模，似乎已经超过了三万人，大大出乎自己的预料。

　　岳锦峰是行伍出身，经验丰富，稍稍看了一下，便向朱平安解释道：“大人勿忧，流贼虽然人多，但向来是有沿途的饥民加入，看这营盘散乱，彼此间甚至互相戒备，军心散乱由此可见！”

　　流贼的营寨分为四部分，左中右三个大营，还有后军，一看便知是劫掠来的民壮和军中家眷，乱糟糟的如同菜市场一般。中军大营还好一些，看来是一阵风麾下最有战斗力的部队，看帐篷数，大约有八千人。与周围的营寨之间挖有壕沟和尖木。不是有骑兵从中军中巡哨而出，看来是在不断压制跟随而来的各部。

　　朱平安忽然问道：“军中的夜盲症还很普遍吗？”

　　岳锦峰不假思索的回答道：“以我大明官军来说，京营稍微好一些，毕竟大多是勋贵子弟以及世袭军官，家中就算再不济，糊口总没有问题。边军和军户卫所的就很常见了，没有夜盲症的反倒是异数！至于这流贼，想来还不如官军呢。”

　　岳锦峰一转念，“大人的意思是……，夜袭？”

　　朱平安指着流贼的答应说道：“白日作战，流贼毕竟有人数上的优势，加上其中也有悍勇锐卒，我等百余人根本没有可趁之机。如今看他们的大营，匪毕竟是匪，安营扎寨毫无章法可言，这就是我们的良机。”

　　岳锦峰点点头，这样的想法倒是没错。如果面对的是李自成或者张献忠、罗汝才之类的流贼头目统帅的大军，夜袭绝对不可取。因为他们的麾下也仅是身经百战的老兵，其中很多就是边军以及军户子弟，精通兵务，夜袭不但占不到便宜，反而会被反戈一击。

　　但现在不同，面前的这些流贼，其中绝大部分分明就是一些刚刚放下锄头镰刀的农夫和无法无天天的马贼以及江湖豪客，其中或许也有精锐，只不过人数太少了。关键是，面前的流贼大军的统帅分明便是一个彻头彻尾的门外汉。

　　这样的天赐良机，如何能够错过。

　　朱平安看看远处夜色中的凤阳城，要是猜得不错，路振飞和卢九德也能看出这些门道，关键是，他们有没有出城一战的勇气，还有便是凤阳驻军各部有没有破釜沉舟的勇气！

　　“胖子，马夫王还跟着你吗？”朱平安忽然问道。

　　洪胖子一愣，连忙点头，“跟着呢，全营除了我和岳小旗，对了，是岳总旗哈！也就他还算识文断字，平日里就跟着我记账点算呢！”

　　朱平安满意的点点头，回头冲着岳锦峰和洪胖子笑笑，“谁有胆子跟我去流贼大营中逛一圈？”


第十一章 四大天王

　　从来安等地劫掠的军粮只够大军三天支配，三万人马，听起来是个很威风的数字，但在乱匪头子一阵风的眼里，却也是个极大的负担。

　　山陕、北直隶、河南的乱匪多如牛毛，且不说李自成、张献忠这样的巨无霸，麾下仅仅是战兵便有七八万之多，加上随军的民壮和家眷，总数高的令人咋舌。现在这世道，有人才有势力，才有在人前叫板的底气，没个万把人，出席什么聚义大会，你都不好意思和人打招呼。

　　跟着罗汝才，也是一阵风的无奈之举。现在这个局面，如果不跟着一个名号响亮的老大，迟早便是被人吞并的下场，到时候，别说金银财宝和女人，恐怕就连小命也保不住。

　　不过，归附是归附，但实际上行动的自由还是很大的。因为势力再大的头领，也养不活十几万的流民，这些人的人吃马喂，每天便是一个令人惊恐的天文数字。也因此，各个首领也都保持着相对来说的独立性。一旦遇到官军大规模清剿，立刻连成一气，同仇敌忾。官军退去后，马上作鸟兽散，该去哪儿发财就去哪儿发财，谁也管不着。

　　李自成和张献忠攻克凤阳，烧毁皇陵，此举震动天下，引来官军围剿的同时，也成为天下流贼中的佼佼者，四方英豪皆来归附，一时间声威大震。

　　这让一阵风很是眼馋，和朝廷以及官军斗了这么些年，一阵风很清楚官军的战斗力和德行。除了那些难缠的边军，就算京营的精锐也不过就是那个样子，没有粮饷和补给，再精锐的军队也就是个屁。从某种意义上来说，官军反倒不如这些流贼富裕。所以，没什么好怕的。

　　于是，一阵风便打定了再袭凤阳的主意。前有车、后有辙，依着葫芦画瓢便是，只要凤阳一下，顷刻间他一阵风便可以水涨船高，成为各地义军的后起之秀。想想到时候万民争相来投、大把金银落袋的情景，一阵风简直是做梦也会被笑醒。

　　唯一令一阵风不快的是，手下们居然也和他抱着一样的心思。打前锋的黑风寨胡老祥连胜招呼都没打，便带着手下几百兄弟想要趁乱夺城。结果城没夺下，反倒是赔上了几百条性命，那可是活生生的几百精锐啊，一想到这里，一阵风便是一阵肉疼。

　　好在大军及时赶到凤阳城下，连夜督促民壮开始打造器械，明日一早便可以开始攻城，只要在南京方面的援军到来之前拿下凤阳，一阵风便可以照样威震南直隶。

　　一阵风吐出一口恶气，继续抱着那只烤的流油的野猪腿大快朵颐。帐篷的门帘一挑，却是一个头带网巾，身穿文士长袍的瘦弱年轻人走了进来。

　　“主、主、主公！”文士颇有些尴尬的躬身行礼。

　　一阵风满意的点点头，随手将猪腿扔到案几上，在自己的战袍上擦了擦手，学着戏文上的样子说道：“军师不必多礼！”

　　看着文士那恭顺的样子，一阵风心中却是无比的畅快。

　　这个叫做阴世纲的举人，还是一阵风在河南劫掠时挖到的宝。举人何等身份，在大明朝，那可是必须要尊称“老爷”的贵人。想当年，当时还是良民的一阵风见到举人可是要磕头行礼的。现如今，却成了自己的军师，尤其是按照自己的吩咐，不得不称谓“主公”的名号，更是让出身草莽的一阵风快慰至极。

　　阴世纲下意识的皱了皱眉头，极力压抑着胸中的反感，“主公，各营业已扎营完毕，只是……！”

　　“只是什么？军师直言就是！”一阵风洒脱的一挥手。军中识文断字的人的确是太少了，尤其向阴世纲这种有着举人身份的真正的读书人更是凤毛麟角。一阵风自己没有读过书，但却知晓读书人的重要性，在这一点上，他自觉较之李自成、张献忠和罗汝才有过之而无不及。

　　戏文中就讲嘛，刘备得诸葛亮，才有了蜀汉的大好基业，作为一名有志于夺取天下的有为人士，自然要虚心接纳读书人，才有可能争霸天下，这个道理，一阵风还是懂得的！

　　“左、中、右三营，包括后营，安营扎寨毫无章法，一旦有变，互相之间不说救援，就是自保也是万难啊！”

　　一阵风笑了笑，对于阴世纲的提议不以为然。读书人好是好，可毕竟没打过仗。凤阳已经是孤城一座。之前便已打探清楚虚实，城中不过是五六千杂兵。文武官员也是个顶个的新官上任，之前的凤阳文武被杀的被杀、自尽的自尽、流放的流放，这些个新来的官员仓促之间能做些什么？龟缩进皇城，说明官军就是怕了，不敢与大军展开野战，这样的军队，还怕他作甚？

　　再说了，一阵风手下的几个营，照样是各个山寨的组合体。起事了几年，龙头的位置便争了几年，直到现在一阵风成功上位。要让他们规规矩矩的按照官军的架势来作战、扎营，说不定就会酿成事端，这个时候，多一事不如少一事。

　　但，明知形势如此，话，却不能明说。阴世纲的积极性还是不能打击的嘛。

　　一阵风和煦的笑笑，“军师所言甚是，这样，明日一早，我军先拿下凤阳，之后，本将晓谕各营将领，一定遵照军师建议整训军规！天色也不早了，明日还要攻城，军师也早些休息吧！”

　　饶是来之前便已经猜到一阵风不外是和和稀泥而已，阴世纲还是一阵气闷，当下不再多言，冲着一阵风拱拱手，就打算回自己的营寨安歇。

　　此时，帐外通报，一名一阵风的心腹闪身入内，“大哥，那边来人……！”见到阴世纲在，心腹赶忙闭上了嘴巴。

　　阴世纲见状赶忙告辞出帐。

　　“大哥，八大王那边来人了！”心腹这才禀告。

　　“哦！”一阵风霍然而起。“来的是谁？”

　　“一堵墙张可望，还有一个后生，带了百余名亲兵押运车队，就这么多人！”

　　一阵风重又坐回座位，不禁哑然失笑，“连大儿子都派来了，八大王下的本钱可是不小啊！”

　　“快请！”

　　不多时，帐帘一挑，心腹带着几名贴身侍卫引领着两个头戴红缨毡帽，着黑色大氅的年轻人走进营帐内。

　　“八大王麾下张可望、张如靖拜见将军！”两人单膝跪倒施礼。

　　“哈哈！”一阵风站起身，从案几后转出来，伸手相扶，“大公子亲自前来，本将荣幸之至、那个蓬荜生辉啊！”

　　文绉绉的客套话一出，让张可望和张如靖哭笑不得。久闻一阵风好附庸风雅，今日一见，果然不虚。

　　“这位是……？”一阵风看着张可望身后那个眉目英挺的少年问道。

　　“回禀将军，这是我家四弟，张如靖！”

　　一阵风上下打量，又是一阵大笑，“久闻八大王麾下四位义子，孙可望、艾能奇、刘文秀、李如靖，各个文武双全、勇冠三军，号称八大王军中四大天王，真是所言非虚啊！”

　　张可望淡淡一笑，“我等兄弟四人，现俱都跟随义父改姓张！”

　　一阵风好一阵夸奖，直到张如靖忍不住咳嗽两声，张可望才有机会插进话来。“王将军，我兄弟二人奉义父之命押运万两黄金日夜赶来，就是请将军尽快移兵东进，尽快与我父王会师于和州，共商大计！”

　　一阵风随意的摆摆手，“请大公子放心，我一阵风王金勇既然已经答应八大王归入麾下，断断不会食言而肥。只是我军中粮草匮乏，虽有黄金也是枉然。因此，本将才决定就食于凤阳，待我军攻克城池，以城中粮草供应大军，便即刻转道南下，与八大王会师一处！”

　　张可望与张如靖对视一眼，心中同时暗骂一阵风不守信约。

　　明明早在数月之前便已经和他谈好了条件，一阵风脱离罗汝才，归附于张献忠麾下，然后转道向东，配合张献忠攻略江淮，控制大明的漕运通道，占据鱼米之乡，再谋取江南的膏腴之地。

　　现在，一阵风却为了一己之私，争名夺利，竟然想要再克凤阳，成全自己的威名。现在看来，此人所图非小啊。但就是这样一个人，手上却控制了一万多百战精锐，这也是张献忠想尽快将其招致麾下的主要目的啊！

　　“王将军……！”张可望还想再劝，但一阵风却冷冰冰的一挥手。

　　“我意已决，大公子不必再劝。大军两日内必克凤阳，就请大公子和四公子在我军中盘桓两日。之后，本将一刻不停，立刻赶赴和州！”

　　张可望和张如靖无奈除了营帐，催促着手下现在中军大营附近扎下营寨，将车队护卫严实，以等待一阵风攻克凤阳，启程赶赴和州之后交接。

　　张如靖私下对张可望说道：“大哥，王金勇此人野心甚大啊，一旦他取了凤阳，带着骄兵悍将到了义父麾下，如何肯诚心听命啊！”

　　张可望叹口气，“这个我岂能不知啊，可眼前一阵风已经打定了主意，你我身边只有这百余人，如何改变局面啊？”

　　张如靖眼珠一转，“要不然……！”

　　话音未落，夜空中突然传来了一阵奇怪的声音，山呼海啸一般，像是许多人在呐喊，又像是无数人在生死相搏，叫喊声、惨叫声、兵刃相交声、马匹的悲鸣声、火焰的灼烧声，交织在一起，形成一股巨大的声浪，由远及近，向着中军大营迅速的蔓延而来。

　　就在张可望还在琢磨着是出了什么事情的当口，张如靖却变了脸色，“大哥，不好，是营啸！”


第十二章 心理学的实际应用

　　朱平安带领手下是在丑时时分进入乱匪大营的，相当于凌晨两点多。此时的流贼大营好不容易恢复了平静，经过半夜时分乱糟糟的扎营、整顿，流贼大军的士卒、民夫等也已精疲力竭。大部分士卒在各头领的呼喝下早已进入梦乡，而民夫营则依然是热火朝天，砍伐下来的树木要在今夜之内做成无数的云梯和楼车，以备大军明日攻城之用。

　　绵延数里的斑驳的帐篷群都塞满了人畜，鼻腔中充满了异样的汗臭、屎尿臭味。稍微有点常识的各寨将领还安排了哨兵和斥候，但此时，之前派出劫掠的小股部队也都开始纷纷回营，于是乎，大营再次吵闹起来。

　　朱平安等人便是利用这个机会，胁迫着王金发进入到大营之中。

　　岳锦峰带着两名士卒紧紧护卫在王金发的身边，掩盖在披风下面的弩机大开，箭头牢牢的锁定了他的背部，只要他敢有所妄动，两支弩箭会立刻将他射穿。

　　王金发跟随一阵风闯荡江湖已久，算是见惯了厮杀的场面。但这些面目狰狞的精悍士卒还是让他觉得有些心惊肉跳。他的那些手下虽称不上是强兵劲卒，但其中却不乏江湖上有些名号的狠角色。却被这些人如同砍瓜切菜一般杀了个干干净净，那种漠视一切的表情和丝毫没有拖泥带水的身手，让王金发想起了一个忽视了很久的名字——“秦军”！

　　那还是在崇祯七年的时候。李自成、张献忠、罗汝才合兵一处，共同对抗五省总督陈奇瑜和抚治勋阳的卢象升的合围。结果全军溃败，被困入车箱峡，当时陈奇瑜麾下的秦军和卢象升的宣大劲旅便给一干流贼留下了难以磨灭的印象。

　　尤其是那些被称作秦军的陕西兵，个个精瘦黝黑，陕西地方贫瘠，偏偏战兵却勇悍异常，这让同样出自于陕西的王金发自愧不如。那些秦军士卒，除了从身上鸳鸯袄可以看出是行伍出身，浑身上下活脱脱便是一个刚刚从农田中走出的农夫。可就是这些农夫，一入战阵，便爆发出难以置信的恐怖力量。

　　现在的岳锦峰等人，重新将那种恐怖的感觉带回给了王金发。

　　察觉到王金发的紧张，朱平安骑马紧赶两步，来到他的身侧，“漂漂亮亮的做完这件事，我许你的小旗位置，少不了你！”

　　王金发看着朱平安施施然的眼神，陡然间打了一个哆嗦，继而便是浑身燥热不堪。

　　一个官身，多么富有诱惑力的字眼。王金发的家族在陕西世代为农，到他这一代，更是屈身为贼，别看现在每日里大块吃肉、大秤分金，但王金发的骨子里还是对贼的生活抗拒到了极点。

　　成为官军，王金发做梦也没想到自己还有享受到招安这种福利的一天，那可是实打实的小旗啊！自己祖宗八代都没有过这样的好运气！

　　苍天啊、大地啊！今天，老王家的祖坟终于冒青烟了！

　　王金发一个劲的冲着朱平安的背影作揖，岳锦峰赶忙拉住他。

　　一路上都很顺利，王金发在营中属于一阵风的直属部队，因此人缘颇为熟悉。流贼大营的警戒也实在是稀松平常，看到王金发的一张脸，便挥手放行，彼此间还笑着打招呼，完全没注意到王金发的手下全部换了新面孔。

　　朱平安闪身在王金发的身后，冷眼看着王金发一边和流贼士卒打招呼，一边神不知鬼不觉的将腰间的一颗颗黑色的药丸扔进水桶和汤锅中。

　　朱平安回身看看洪胖子和他身边一个相貌猥琐的矮小老军。老军心领神会，赶忙一夹胯下的瘦马，上前几步，“大人放心，洪爷清楚小人的手段，不出半个时辰，这些药丸必定起效！”

　　洪胖子嘻嘻一笑，“老王，我可是在大人面前夸下了海口，你总不能让我失信于大人啊！”

　　“那是，那是！”马夫王连连躬身，“一定有效，不过，咱们得寻处僻静所在，一旦有变，免得咱们也受连累！”

　　此时已经过了六个营寨，后军民夫营和右军营等于是走了一个遍。朱平安看看四周的地形，不远处便是一阵风的中军所在，红绿相间的大纛在夜色中翻滚飘扬，煞是惹眼。营寨背后便是一个山坡，树木郁郁葱葱，正是绝佳的隐藏行迹的所在。

　　朱平安等人将马匹藏好，安排专人喂饲，他则与洪胖子、岳锦峰等人一起登上山坡，借着灌木的遮掩。

　　三面旷野，背倚凤凰山，夜风凛冽，朱平安一阵神清气爽。岳锦峰却有些犹疑，“大人，凭马夫王的几丸药，就能让流贼大乱？”

　　朱平安摇摇头，看向岳锦峰的眼神却大有深意，“我知道你是行伍出身，不妨回答我，什么是营啸？”

　　岳锦峰迟疑了片刻，接着月光仔细看了看朱平安，确认他不是在说笑，这才回答道：“军中历来便有十七禁律五十四斩，兵士久居军营，内心苦闷、烦躁、惊惧无处排泄，才会有营啸产生。”

　　朱平安赞许的点点头。

　　“可这流贼大营，散漫不堪，毫无章法可言，一遇变乱只会四散奔逃，也只有中军大营看起来还似模似样，应该会有几分战力，一旦有变只会严守营盘。像这般泾渭分明的人马，如何能产生营啸呢？”岳锦峰很是好奇。

　　朱平安笑着冲马夫王招招手。“来向岳小旗解释一下，我让你配的什么药？”

　　马夫王恭敬的行了礼，看得出有些自得，山羊胡子都是一翘一翘的。“回百户大人的话。小人配的是些清心理气、安神助眠的药丸。至于扔在流贼右军营的，则是些吃了便让人发狂的东西。”

　　这下，不禁连岳锦峰愣住了，就连洪胖子都有些摸不着头脑了，众人眼巴巴的看向朱平安。最后还是岳锦峰仗着胆子问出了口，“大人此举是何用意啊？”

　　朱平安笑而不答，弯腰拔下几根野草，柠成一根并不粗的草绳。缠绕在左右双手的手指上，放在岳锦峰的面前。手指悄然用力一紧，野草的韧性极强，接着便松下来，然后，朱平安猛然发力，双手手指突然绷紧，野草绳瞬间被绷得笔直，之后，便是应声而断。

　　朱平安冲众人晃了晃手上断了的野草，“简单来说吧。人的精神，便像这根草绳，紧张的时间长了，猛然间松懈下来，然后再突然紧张，便很容易就像这根草绳一般，禁受不住而折断。”

　　又一指流贼大营，“王金发告诉我，流贼为了能在援军到达之前攻克凤阳，一日行军将近百里，正处于人困马乏的时候，马夫王的丸药可以让民夫营民壮的精神超乎寻常的放松下来，可一旦遇到某种突然而来的刺激，例如夜袭，他们便会很容易做出某种极端的反应。更何况，他们中很多人还是夜盲症的患者！至于刺激从何而来……，呵呵！”

　　朱平安越说越来劲，他已经很久没试过这种在众人面前指点江山的感觉了，回想起后世下到基层检查工作的情景，那阵势、那排场，别有一种熟悉的怀念滋味涌上心头啊。

　　“其实，这不过是心理学上的一个叫做承受度的概念，我只是做了一些具体的转换和利用，将其应用于……！”

　　朱平安忽然间闭上了嘴，他发现，手下这些人看向自己的目光已经不正常了。

　　“承受度、精神？”洪胖子咂咂嘴。

　　“极端的反应？”岳锦峰莫名其妙。

　　“心理学、概念？”马夫王饶有兴致。

　　“大人，这都是什么意思？”三人异口同声的问道。

　　“这……！”朱平安哑口无言，心中暗暗叫苦。言多必失啊，这算不算露了马脚啊？

　　此时，山坡下大营里传来的热闹成功的将众人的注意力转移过去，朱平安这才松了一口气，说老实话，这几个名词根本没法解释啊！

　　果不其然，右军大营首先乱了起来。刚开始，大营中只是极个别的区域产生了混乱，远远看去，似乎只是个别士卒产生了争执，继而声响便愈发响亮起来。

　　王金发在几名朱平安手下的护卫下飞马冲上山坡。“大人，小的幸不辱命，已经有营盘乱起来了！”

　　朱平安满意的点点头，“王小旗，暂为你记下一功，战后再行奖赏！”

　　王金发不敢相信的盯着朱平安，猛然间翻身下马，双膝跪倒，“小的谢大人提拔！”

　　洪胖子等人翻着白眼的看向王金发。王金发略有些尴尬，只得脸上堆满谄媚的笑容，躲到了朱平安的身后。

　　朱平安冲着岳锦峰一挥手，“告诉弟兄们，可以开始了！”

　　随着岳锦峰手中的一枚钻天猴怪叫着钻入云层，早已隐蔽在流贼大营附近的士卒们，点燃了火把，将包裹着油浸布条的羽箭也引燃，纷纷向大营的帐篷、大车、粮草堆等易燃位置射去。

　　数量虽然不多，但造成的火势却蔓延的极快。因为，后军营的营地内，准备救火用的水缸、水渠等设施寥寥无几，人数再多，也只能眼睁睁的看着火势四下蔓延。

　　接着便是右军营的人喊马嘶，其中便有浑身冒火的身影，惨叫着从营帐内飞奔出来，挥舞着手中的兵刃大杀大砍，直到熊熊烈火夺走他的最后一分生命的气息。大批的身影笼罩在火光中，盲目的左冲右突，而民壮营的混乱很明显吸引了他们，越来越多的人挥舞着手中的利刃奔向后军，民夫营被突如其来的袭击一下子给重建的人仰马翻。牲口被火光吓惊，发出一连串的悲鸣，努力的冲向围挡的栅栏，疯狂的踩踏倒在地上的身影。

　　更多的人就像没头苍蝇一般乱冲乱撞，很对人因此被砍翻在地，于是，更多的人，包括那些没有受伤的人也拿起了兵器，加入到砍杀的队伍中。他们没有别的想法，此时，只能用杀戮来保护自己。

　　一个营寨接着一个营寨，混乱就像病毒一般，迅速的向四周推进，慢慢挤压向整个大营的核心区域——一阵风的中军大营。


第十三章 天降横财

　　“乱匪大营起火了，速速通报巡抚大人！”

　　张大狗手扶垛口，手搭凉棚，登高望远。盯着流贼大营和百户所村寨的方向已经整整一夜了，双眼虽然酸痛不已，但一颗心却始终悬在了嗓子眼，不为别的，就为那失陷在城外的朱平安、洪胖子、岳锦峰以及百十名兄弟。

　　张大狗和兄弟二狗以及两百多名百户所的兄弟在城墙上整整守护了半夜。自打接到朱平安等人被堵在城外的消息，张大狗一干人便骤然火起，操持兵刃便要去找石应诏算账，嘴里叫嚷着：“不让活，便去城外投奔乱匪！”

　　幸好段喜年极力压制，这才没酿出什么大乱子来。

　　张大狗等人出不得成来，一个个焦急的犹如热锅上的蚂蚁，段喜年唯恐他们惹出什么祸端，便派遣他们和高墙卫其他千户的兵卒镇守东华门城垣。张大狗悄悄的吩咐手下，一旦城外有什么变故，不管什么人阻拦，一定要打开城门，冲出城去，接应百户大人和兄弟们进城。

　　子时时分，百户兵卒的家眷扶老携幼也来到城门附近，得知朱平安等人还是没有消息，一个个痛哭流涕，张大狗兄弟好一通苦劝，才劝得老娘和一众乡亲回去等候消息。

　　丑时刚过，眼尖的士卒一经发现了流贼大营中的火光，鼎沸的人声逐渐传来，张大狗等人欣喜若狂，就连在城门处歇脚的段喜年都闻声跑上城头，不顾一身重甲压得气喘吁吁，一掌拍在垛口的条砖上，呲牙咧嘴的叫嚷着手下立刻通知巡抚路振飞。

　　路振飞赶到城垣的时候，流贼大营的火势已经弥漫开来，冲天的火光将凤凰山下的皇城城墙照的如同白昼一般。

　　路振飞看了好一会儿，嘴唇抖动个不停，费尽千辛万苦才挤出几个字，“天佑凤阳、天佑大明啊！”

　　此时城下飞奔而来一名骑兵，看服色正是高墙卫属下。一边顺着城墙疾驰，一边高喊：“速速通报巡抚大人，高墙卫百户朱平安率部夜袭乱匪大营，大获全胜，请巡抚大人立刻派兵支援！”

　　城头上一时间欢声雷动。段喜年揉了揉眼睛，脸上霎时便笑成了一朵花，“赵全忠，是你小子吗？”

　　传令兵赵全忠勒住马匹，一抬头，“指挥使大人，正是小的！”

　　“朱百户呢？”

　　“百户大人已经带人杀进敌营了，乱匪自相践踏，死伤无数啊！百户大人请城内从速发兵，机不可失啊！”

　　段喜年转向路振飞，满面春风，“大人，真是我高墙卫的士卒啊，不会有错！”

　　路振飞得到了段喜年的肯定，猛的一转身，“传本官命令，班操军、护陵新军等即刻出城，追剿流贼！”

　　凤阳知府、布政使、按察使以及班操军等一干文武赶忙劝谏，“路大人，不可盲动啊，城外消息暂时还不清楚。只凭一人所言，恐怕误中了乱匪奸计啊！再说，我等之责在于守护凤阳，如今皇城安然无恙，稳妥之计，还是固守皇城等待南京援兵为宜啊！”

　　路振飞冷冷的看了他们一眼，“诸位大人还真是一心为公啊！眼前的局势已经明了，却还打着坐山观虎斗，明哲保身的主意。”

　　诛心之言一出，文武官员顿时低下了头。路振飞虽然只是正四品的文官，但头上却戴着一顶代天子巡抚凤阳的帽子，那是货真价实的钦差。就冲着这个巡抚的名衔，文武大员就算品级再高，也不敢在他面前托大。

　　路振飞点点头，“也好，既然如此，那本官也不强求。但诸位大人也别怪本官不提醒，此次出城杀敌，凤阳各部自愿参与。不去的，本官也不会为难，只是日后叙功，要是有人想要从中浑水摸鱼，分润功劳，那就别怪本官翻脸无情了！”

　　众文武顿时松了一口气。只要不出城便好，凤阳就这么点人马，城外那可是三万乱匪大军，出城能落得下什么好处来？

　　段喜年一抱拳，“大人，卑职愿率部出城接应朱百户！”麾下的两名千户虽面露苦色，但路振飞在场，两人也不敢造次，只得跟在后边躬身施礼。

　　班操军指挥使憋气不吭。只有护陵新军的指挥使觉得面子上老大过意不去，便钦点一名千户领兵助阵。两军合计也有近两千五百余人的规模了。

　　路振飞点点头，“甚好，那就以段指挥使为主将，本官将全城的战马全部分配给尔等，立刻出城吧！得胜归来，本官亲自为你敬酒！”

　　……

　　月亮不知道什么时候已经从天际中消失，虽然是黑夜，仍然可见漆黑如墨的云层慢慢的堆满天空，随着狰狞的闪光划破长空，滚滚的雷声突兀的砸了下来，震得人的耳膜嗡嗡作响。

　　狂风呼啸着吹向流贼大营，风助火势，大火毫不留情的扑向中军的方向。左军营虽然没有受到影响，但此时也是人喊马嘶、不战自乱，士卒们在各自头领的带领下，向着各个方向拼命奔逃，生怕火势蔓延到自己的营地。

　　看着这宛如地狱一般的场景，朱平安也不由得有些胆战心惊。

　　营啸，自古以来便是军伍的大忌，但却是无法逃避的祸患。也许是一个小兵由于梦魇喊了几声梦话，便会导致全军陷入到崩溃的状态中。着便是营啸的可怕之处。

　　朱平安清楚的记得，北宋太原之战，便是由于有人高喊“金兵来了、宗翰来了！”直接导致了二十万大军营啸溃散、死伤无数。

　　朱平安此战便是借鉴了后世淮海战役中的一场经典战斗。但说是战斗似乎有些不合适，说是营啸显然更为恰当。

　　孙元良十六兵团八万余人自陈官庄突围，撤退至萧县，一路人困马乏，自以为远离了战场，于是大军各部倒头便睡。孙元良所部被围困多日，骤然脱离战场，精神猛然间放松下来，直到半夜突然被小股部队发动了夜袭。

　　于是乎，整整八万大军顷刻间陷入营啸的崩溃状态，一直到天色放亮，整个兵团全部被歼灭。

　　现在的流贼大营与其何等相似，同样是急行军之后，士卒疲惫不堪。加上流贼各部指挥系统紊乱，军纪更是无从谈起。民壮营还要连夜赶工，精神肉体的承受度都已到极限，与之相邻最近的右军营发生混乱，自然会殃及池鱼，接着便是蔓延整个营地的大乱。

　　顺着风向，在闪电的掩映下，朱平安所部如同鬼神降临一般杀进流贼大营。此时的营地内，依然是尸横遍野，空气中那种浓郁的烟熏火燎的味道，伴随着厚重的血腥味，呛得人睁不开眼睛。到处是慌不择路的流贼士兵，茫然的四处乱窜，跑不多远，便不知道被哪里飞来的羽箭射倒，或是突然被人砍了一刀，死的不明不白。

　　冷兵器时代战争的残酷让朱平安为之心颤，士兵们好像是中了邪一样，不管是昔日的同袍，或是身边的至亲好友，为了活命，他们已然顾不得那么许多，只是将手中的刀枪挥舞的密不透风，生怕自己成为别人手中的亡魂。

　　朱平安百余人策马扬鞭，疾奔突进，一路上刀砍枪刺，不知道杀伤了多少流贼。一些士卒手中上好的精钢百炼刀业已砍的卷了刃，随即便在马上一矮身，从地上捡起一把兵刃接着砍杀起来。

　　岳锦峰麾下颇有一些悍勇的士卒，一边高呼痛快，一边扯掉身上的衣甲，赤着上身，任凭寒风的吹拂和鲜，血的四溅，脑袋上蒸腾起阵阵的白烟，仿佛是地狱中杀出的恶魔。

　　王金发的脸色煞白，被裹挟在阵型的中央，不停的指示着冲杀的方向。“大人，前边便是一阵风的中军大帐！”

　　暮色苍穹之下，火光映红了半边天，失去了理智的军卒被中军大营挡住了去路，如同波浪一般不断的冲击着营寨的栅栏和木墙，尸身填满了并不算深的壕沟，很多地方已经出现了缝隙，双方的长枪不断的突刺，没有惨叫，只有如野兽一般的嘶嚎，接着便是倒下死亡。他们甚至分辨不清面前的究竟是谁，而死在自己手中的又是谁。混乱中，无数的火把被扔进中军大营，火焰立时腾空而起。

　　乱匪的大营终于失陷了。

　　朱平安等人瞅个空子一路杀进大营，如同杀神附体一般，冲开一条血路，目标直指一阵风的营帐。

　　宽敞的平地上，如林的帐篷不是被点燃，便是被乱军践踏，视线一下子好了很多。人群中，百余人护卫着两辆马车突围而出。

　　朱平安以为是一阵风要突围，立刻高喊一声，“岳锦峰，拦住那马车！”

　　岳锦峰呼啸一声，带领麾下三十余名劲卒包抄上去。谁料这百余人倒是训练有素，即使是在乱军之中也丝毫不乱，当即便分成两队，从左右两翼围住了岳锦峰等人，一个照面下来，岳锦峰等人砍翻了十余人，但自己这边也有五人落马。

　　朱平安当即红了眼，这些个边军老卒可是他的心头肉，想不到一路上顺风顺水，竟然在这里折损了好几个。随即长啸一声，带着洪胖子诸人杀将而来。

　　朱平安的大队就像一柄烧红的尖刀，轻易的便将这百余人的包围圈撕开一个口子。为首的一个头戴红缨毡帽的高大汉子见情势不妙，当即拍马舞刀向着朱平安杀来。

　　朱平安用手中的长枪一格挡，径直将那汉子的长刀给荡开。那汉子一拨马头，双手的虎口处酸麻不已，“贼子好大的力气！”

　　待到看清楚朱平安的面容，那人却是一愣，他没想到对阵的明军百户竟然如此的年轻。

　　此时，身后另一个年轻人高喊红缨毡帽汉子，“大哥，不要恋战，即刻杀出重围才是！”

　　趁着红缨毡帽的汉子身形一滞的时候，朱平安快马挺枪向那汉子杀来，汉子一错身，原意是躲开朱平安的全力一击，却没想到朱平安这一击却是虚招。两人错马之际，朱平安将手中的长枪一横，顺势将枪杆抡圆，“啪”的一声，结结实实的砸在了红缨毡帽汉子的背上。

　　那汉子径直被砸落下马，半空中已是狂喷鲜血。一旁的少年大惊失色，“莫伤了我大哥，张如靖来也！”

　　“张如靖！”朱平安一愣，历史上似乎有个李如靖，倒是略有耳闻，这时却怎么也想不起来到底是哪个名人。

　　张如靖飞马而来挡住朱平安，手下们慌忙将那红缨毡帽汉子扶上了战马，打马扬鞭，连两辆马车都顾不上，立刻向外冲杀。

　　此时，王金发忽然高喊一声，“大人，一阵风跑了！”

　　趁着朱平安分心旁顾的当口，张如靖狠狠劈出两刀，随即调转马头就跑。朱平安也无心再追，张如靖一行才得以一路狂奔而去。

　　顺着王金发指的方向看去，一行人簇拥着一个麻脸金甲大将死命的向着东南方向逃去。

　　朱平安赶忙招呼一声，“别走了一阵风！”众人紧紧跟上，向着一阵风逃匿的方向追赶过去。

　　而洪胖子则带着马夫王和几个手下留在了后面。仔细看了看张如靖等人遗留下的两辆马车深深的车轮印，不禁眼睛一亮。

　　洪胖子翻身下马，手执钢刀，小心翼翼的挑开帘子，探头看去，里面装着几个硕大的木箱。

　　洪胖子护身冲着马夫王努努嘴。马夫王干瘪的脸上顿时露出苦笑，无可奈何的跳上马车，轻手轻脚的打开木箱盖子，唯恐里面安装了什么机关。

　　但箱子中透出的金光，瞬间晃花了两人的眼睛。


第十四章 咱家就是天

　　蜿蜒的闪电划破天际，厚厚的云层中逐渐传来沉闷的雷声，不一会，豆大的雨点便飘落下来，这也是凤阳今年自立秋以来的第一场雨。冰凉的雨滴角落下来，战场上陷入癫狂状态的人们总算恢复了一点清明，彼此错愕茫然的看着面前的对手，这才发现，原来一夜的嗜血搏杀，倒下的和面前的敌人全部都是自己的同袍。

　　就在这个时候，凤阳皇城的方向却忽然有了响动。两扇铸铁包裹的厚重城门缓缓的拉开，巨大的噪音的吸引着战场上的流贼将目光转移到这里。

　　城门慢慢的开启，一股暗红色的铁流从城中涌出，大地忽然传来了某种不安的悸动，随之而来的是令人心悸的起伏。

　　一个凄厉的声音响起，“官军出城了！”

　　段喜年居中调度，两千五百骑兵在一刻钟不到时间，全部出城完毕。张大狗和张二狗兄弟两个率领着两百百户所士卒为箭头。大军出城完毕，稍微调整了一下阵型，随即向流贼大营猛扑过来。

　　马蹄的节奏由慢到快，就像是一个优雅的乐手逐渐进入到状态，整个旷野中只剩下奔雷一般踩踏土地的声音。那节奏，让每一个流贼士兵为之心碎。

　　没有人招呼，所有人在一瞬间便完成了由战斗到逃跑状态的转变，只是，就像成千上万只眉头苍蝇一般，到处乱冲乱撞，他们的心绪从高峰一眨眼便跌落至谷底，彻底崩溃了。

　　官军骑兵的队伍就像一只钢铁怪兽，凡事接触到它的人和物，瞬间被撕扯的粉碎。即使最没有战斗力的护陵新军，此时，也仿佛变成了恶狼，面对着四散奔逃的流贼，他们留着口水，不顾一切的摘取着头颅，手忙脚乱的系在腰上、马鞍上，直到再也无处可系。

　　人、马一刻不停，追亡逐北。骑兵的队伍也渐渐散乱开来。段喜年急的破口大骂。但护陵新军的队伍已经开始不受约束了。骑兵们跳下马，疯狂的搜索着尸体身上的财物，顺便割取尸体的首级。

　　时间不长，就连高墙卫的士卒也开始脱离了大队，遍地的尸身、粮草、辎重成了他们的主要目标，唯有骑兵大军的箭头，张家兄弟的二百人，以及跟随在他们身后路振飞的督战队，共计五百余人，还在不停的搜索、攻击、前进。

　　一阵风到现在都想不明白，刚到凤阳城下不过几个时辰，怎么就败了呢？问题究竟出现在哪里？以往大军所过之处，官军避之不及，安营扎寨从未出现过如此的混乱，怎么偏偏就是今天出了事情呢？

　　张可望和张如靖，他已经顾不上了，生死各安天命吧！此时他唯一要做的事情，便是在亲信的保护下，尽快离开是非之地。只要保住命，便有东山再起的机会。如今天下大乱，黄河以北到处都是饥民，只要登高振臂一呼，马上就可聚集数万之众。想当年，李自成兵败车箱峡之后，不就是这么翻身的吗？

　　“大哥，后面有追兵！”

　　心腹的提醒让一阵风王金勇的自我安慰就此结束。回头一看，夜色朦胧中，一支人数不算太多的骑兵就在自己队伍的身后，前后相距不过两百步。

　　一阵风的脑袋一阵眩晕，凤阳的官军什么时候变得这么强悍了。当年李自成和张献忠攻克凤阳时，面对的可是一万多南直隶的精锐，就这样，花费了不到一天时间便全部歼灭，怎么已换成自己，事情就变成这个样子呢！

　　一阵风催促加快速度的命令还没喊出口，身边已经传来了此起彼伏的惨呼声，手下接二连三的坠马，刚刚说话的心腹，背上被接连射中了几支弩箭，跌落下马之后，瞬间被接连而过的马蹄擦得稀烂。

　　一阵风魂飞魄散，身子紧紧的伏在马背上，带出来的一百余名亲卫，一轮弩箭之后，只剩下不到六十人。

　　后面的骑兵很快追了上来，他们很有经验，一部紧追不舍，而另一部则绕道侧翼，利用熟悉的地形，抢在了一阵风的等人的前面。

　　一阵风抬头看见前方黑暗中的人影栋栋，心头猛然一沉。那些人影勒住了战马，就站在大路的中央，双手平端，不用猜也知道他们手中是些什么东西。

　　一阵风一咬牙，“弟兄们，冲过去，以后海阔天空，共享富贵！”

　　亲卫们也都是跟随一阵风多年的厮杀汉，平时用女人和金银喂饱了的，此时面临绝境，也都迸发出一股彪悍的血性，齐声高呼：“共享富贵！”更是有人用匕首狠刺胯下马匹，径直向着前方直冲而来。

　　机簧松开的清脆声音不绝于耳，紧接着就是羽箭的破风声。

　　一阵风只感觉自己的右胸口和左腿一凉，霎时间天旋地转，一头栽下马来。强大的撞击力使得他头破血流，他挣扎着想要坐起身，却发现两条腿已经完全没有了知觉，努力了几下，他终于放弃了，只得翻转过身子，抬头看天。

　　雨点滴落下来，打在脸上还有种生疼的感觉，就在耳边，厮杀声渐渐停止了。

　　马蹄声悠然的响起，视线中出现了官军的身影，他们坐在马上，居高临下的看着一阵风，眼中没有复杂的情感，只是单纯的好奇。

　　“他就是一阵风？”一个年轻的不像话的百户军官问道。

　　一个熟悉的声音响起，“回禀大人，他，他就是一阵风！”

　　一阵风猛然间回头，瞳孔不由得一缩，“王金发，是你！”

　　王金发瑟瑟缩缩的向后退了两步，不敢回答。

　　朱平安跳下马来，蹲在一阵风的身前，“问你个事情，刚刚我遇到一个叫做张如靖的人，是你的属下？”

　　一阵风一愣，随即摇摇头，“他是八大王的义子，原姓李，现在跟随八大王的姓氏。”

　　朱平安呆了一下，接着便露出笑容，自言自语道：“怪不得，原来是他！”

　　说完站起身，冲着王金发说道：“江湖上投靠总要有一个资本，我记得是叫做投名状，是吧？现在，我给你这个机会，一阵风毕竟和你沾亲带故，凭着他的首级我才能替你邀功请赏。何去何从，你自己做决定吧？”

　　岳锦峰将一柄钢刀扔到王金发的手中，自己的手却悄然按上了弩机。

　　王金发看看朱平安，朱平安却翻身上马，转过身去。

　　一阵风忽然哈哈大笑起来，“兄弟，既然是要当官，就要拿出点官威来。咱们老王家终于出了一个当官的，就算是要用我的脑袋来换，这笔生意也划算的紧。你记住喽，今日一动手，以后便再也没有回头路了。哥哥这辈子吃香喝辣已经够本了，牵挂的就是做贼的不得入祠堂的家规。你小子如果真能出人头地，记得把哥哥我的牌位放回咱家祠堂去，哥哥就算做鬼也感激不尽！”

　　王金发泪流满面，跳下马来，冲着一阵风重重的磕了三个响头，再站起时，脸上已经满是毅然决然的神情，双手哆嗦着高举起钢刀，大喝一声，“大哥，小弟送你上路！”

　　……

　　城外激战正酣，高墙内的朱聿键夫妇同样是心神不宁。早前，邹靖从守卫那里打听到了流贼围困凤阳的消息，接着朱平安被堵在城外的消息也传了进来。

　　朱聿键嘴上虽然不说，但心里却着实担忧。多年来，虽然和这个长子交流不多，但毕竟父子连心，朱聿键还是对其很担忧的。

　　朱聿键心中明白，这是石应诏要对付他，牵扯到了朱平安的身上。对于自己的生死，很早之前，朱聿键便已经看的很淡了。作为唐王一脉，甚至是天下宗室中最奇特的一名继承人，朱聿键在禁锢中度过了十余个年头。其中不乏生死系于一线的时刻，现在的这些波折对于他来说，实在是算不得什么了。

　　“是吾连累他啊！”朱聿键忍不住低声说道。

　　曾氏听见这句话，脸色稍稍一沉，转念一想自己夫妇的遭遇，还是仅仅叹了口气，没有再说什么。

　　大门忽然间被推开，几十名皂衣大汉簇拥着石应诏昂然而入。

　　听到了动静，邹靖马上出来查看，却被推开房门而入的两名大汉撞了一个趔趄，跌倒在地。

　　朱聿键扭头看看曾氏，夫妇二人的脸上同时浮现出一丝苦笑，但更多的却是解脱的意味。

　　朱聿键轻拍曾氏手背，“下辈子，吾一定倾其所有补偿今世欠你的一切！”

　　曾氏忽然莞尔一笑，“那妾身就恭候王爷大驾了！”

　　两人四手相握，同时站起身。

　　石应诏冷眼看着两人，居然破天荒的冲着朱聿键夫妇一躬身，“王爷、王妃，咱家也是奉命行事。一切都是唐王朱聿鏼殿下的安排，要恨，你们就去恨他吧！”

　　说完，石应诏一挥手，身后的青衣宦官将两柄利剑扔在了朱聿键夫妇的面前。

　　石应诏双手背在身后，“王爷，王妃，您两位是自己上路呢，还是咱家命人送你们一程呢？”

　　倒卧在地的邹靖一跃而起，“石应诏，你大胆，王爷是天家贵胄，岂是你能逼迫的！朝廷和万岁爷一旦得知，一定不会放过你的！”

　　石应诏轻蔑的一笑，“老糊涂，告诉你，在这高墙之内，咱家就是天！”

　　身后的皂衣大汉，缓缓的抽出兵刃，慢慢逼向朱聿键夫妇两人！


第十五章 心荡漾

　　四名皂衣大汉手执明晃晃的利刃逼近朱聿键夫妇。曾氏的身子忍不住颤抖起来，朱聿键揽住她的肩膀，虽然亦是面色苍白，腰杆却愈发挺直。

　　忽然，一个黑影从房梁上一跃而下，随着身形的摆动，一缕剑锋快似鬼魅，眨眼间便划破了四名大汉的咽喉。

　　四个人兵刃齐齐落地，双手无助的卡住脖子上的伤口，嘴里发出类似于野兽一样的“嗬嗬”声，眼睛凸出，不消片刻，便相继倒地而亡。

　　曹无伤呼哨一声，从侧厢房中走廊中便钻出七八个高墙卫的士卒，挺刀横在朱聿键夫妇的身前，邹靖揉了揉眼睛大喜过望，赶忙奔过去扶住了摇摇欲坠的唐王妃曾氏。

　　眼前骤然出现的变故让石应诏呆立了好半晌，继而连忙向后退出几步，身后的大汉们向前抢出，挡在石应诏身前的位置。

　　“你，你……！”石应诏惊惧地身子乱颤，“小猴崽子，你要造反不成？”

　　“要杀王爷，有圣旨吗？”曹无伤冷冷的问道。

　　石应诏一时语塞，“这……？”

　　“看来，这要造反的怕是另有其人吧？”曹无伤的语气中带着浓浓的讥诮。

　　“你们还愣着做什么！”石应诏恼羞成怒，冲着一干手下大声吼道：“快动手，一个不留！”

　　“慢着”，随着一声高声大喝，院子里响起了杂乱的脚步声，一群身穿飞鱼服，腰挎绣春刀的家伙硬闯了进来，留在院子中看守的三个石应诏的手下，被这些人不由分说便砍翻在地。

　　接着，这些人便闯进了正堂，将石应诏等人逼到了角落中。

　　“呵呵，石公公，剑拔弩张的，您这是要做什么啊？”卢九德优哉游哉的走了进来，身后一个小宦官随手搬了一把椅子，仔细擦拭后，卢九德安然坐下，接过手下递来的紫砂茶壶，小口抿着茶水。

　　卢九德很清楚，石应诏凌虐宗室的背后大有内情。他也知道，石应诏目前和内宫司礼监的掌印太监曹化淳走的很近，所图谋的便是重回大内或者外放做镇守中官。卢九德虽然也有同样的想法，在宫内也有强援支持，但并不想因为石应诏与曹化淳撕破脸皮。

　　也正是因为如此，卢九德力劝路振飞不要在这件事情中陷得过深。卢九德明白，一旦路振飞将事情弄得不可收拾，最后倒霉的还是自己，毕竟他现在才是凤阳中官的首领太监。

　　宫里强援的一封来信，坚定了卢九德的想法。信中和卢九德心中所想一致，内官的事情还是由内官来解决，路振飞代天子巡抚凤阳，禁垣的事情他可以管，但最终不能由他来解决，这便是事情的底线。

　　还有便是，通过宫内强援的运作，卢九德出任南京镇守太监的事情已经是板上钉钉。这也意味着，卢九德将从凤阳这个流放贬谪宦官的地方重新走向前台，在这个时候，他一定按照宫中大佬的意思来妥善处理石应诏的事情。

　　另外有一点，便是卢九德最不能理解的。那便是，信中居然还提到了那个名不见经传的百户朱平安，叮嘱卢九德不妨酌情照顾一二。

　　看似毫不在意，但卢九德却不会等闲视之。

　　卢九德本打算事情过后便打听清楚朱平安的底细，这个百户的见识和胆魄实在令他有些忌惮，如果他没有什么够硬的靠山，那这样的人绝对不能留在世上。

　　但现在看来，这个人和宫里的确有着某种不为人知的联系。卢九德很庆幸自己并没有贸然动手。

　　想通了这些事情，对于石应诏，卢九德只能暗道一声：“算你小子气运不佳了！”

　　卢九德看看忠心护主的曹无伤，赞赏的点点头，将目光转向已经退到墙角，脸如死灰的石应诏。“石公公，唉！何必呢，为了些银子，赔上自己的前程，值得吗？”

　　卢九德的话让石应诏禁不住哆嗦了一下，在大内厮混了这么多年，见惯了风风雨雨，卢九德的出现意味着什么，他心里很是清楚。还有卢九德这番不露痕迹的话语，想要告诉他石应诏些什么，还不就是警告他不要随意攀扯吗！

　　石应诏抖如筛糠，盘算了好一会儿，这才颓然的说了一句，“无故加害宗亲，我石应诏认罪，请卢公公处置！”说完，摆了摆手，满脸惊恐的皂衣大汉便将手中的兵刃叮叮当当的扔了一地。

　　石应诏的态度让卢九德很是满意，他笑着拍拍手，“石公公是宫里的老人了，只要幡然悔悟，事情便还有转圜的余地。这样吧，就请石公公暂时先在锦衣卫千户所那里委屈两天，等宫里的旨意下了，咱们再说！”

　　锦衣卫将万念俱灰的石应诏和他的党羽尽数押走，偏偏就留下了一个人，也就是那个随侍在石应诏左右的青衣宦官。

　　卢九德背着双手，连看也不看他，“路大人弹劾石应诏的奏章通过锦衣卫的通道直抵京师，回复估计这一两天便会到。石应诏的性命是绝对保不住了，但咱家又怕他满嘴嚼舌根，说了不应该说的话……！”

　　青衣宦官扑通一声跪倒在地，“小的知道该如何做，求公公留小的一条性命，必定结草衔环，以报公公恩德！”

　　卢九德点点头，“那是自然，好生做事，好处少不了你的！”

　　看着青衣宦官千恩万谢的被锦衣卫押走。卢九德的声音顿时低沉下来，“事成之后，石应诏的手下，一个不留。包括他！”

　　身边的小宦官平静的一躬身，转身出去办差。

　　卢九德转过身来，脸上已经换上了人畜无害的笑容，冲着朱聿键夫妇连连躬身，“王爷、王妃，让您二位可是受惊了。奴婢看管不力，着实是死罪啊！”

　　“还好，一天的云彩都散了，眼前的事情不说，还有一个好消息，贵府的家将朱平安可是立了大功了，夜袭乱匪大营，大败贼寇。现下，路大人已经派兵出城接应，恐怕天亮的时候，就该入城叙功了！”

　　……

　　骤雨在清晨时分戛然而止，满天的乌云散去，碧空如洗，一轮红日跃出地平线，万道霞光照向凤阳城，虽然依然是断壁残垣，但阖城上下却流露出一种掩饰不住的劫后余生的欢喜。

　　各处兵马都已经汇集在凤阳皇城下。没有抓住机会的班操军将官们捶胸顿足，就连凤阳知府等一众文官也是脸上无光，谁能想到纵横辟阖南直隶的一阵风竟然这么不经打，区区一百余人的骑兵便轻易将其击溃，早知如此，就是派出家丁、护院出去，也能博一份天大的功劳啊！

　　护陵新军和高墙卫的士卒则是喜气洋洋，耀武扬威的将俘虏和俘获的民壮押到东华门外，大致的点算一下，仅是斩首便达到了三千多，当然，其中还有不少杀良冒功的，战乱时期，这些都是无法避免的。

　　而俘虏的流民和民壮也多达万余人，现在都圈禁在一个木栅栏围城的营寨内。至于辎重则更是堆积如山。每一个参战士卒的战袍和腰带也都是鼓鼓囊囊的，昨夜的战斗对于他们来说，实在是太过于简单了，简直就是天赐的发财良机。

　　就连对朱平安一直排斥的高墙卫的两名千户，现在也都是逢人便夸朱平安是凤阳的福将，什么年少有为、英武果敢的奉承话更是张嘴就来。段喜年更是被一群将官围在了当中，一张老脸绽放的如同花朵一般。昨晚信马由缰的出去一趟，收获颇丰不说，还有一份军功轻而易举的到手。此时的段喜年，这两天积郁在心头的对朱平安的那些腹诽早已烟消云散，剩下的只有是感激和骄傲了。

　　朱平安此时也正在回返的路上，半路上便遇到了满脸惊喜的洪胖子，听说居然在张如靖的马车上截获了万两黄金，朱平安也是大喜过望。

　　战事一结束，就要对手下进行犒赏，还有对阵亡兄弟的补偿。这些朝廷不会考虑，但朱平安却一定要放在心上。原因就是，这三百余人的队伍可是朱平安真正意义上的“私兵”。他们效忠的对象只有一个，那便是朱平安。

　　原本，朱平安还为犒赏的事情有些犯愁。曹无伤这些日子以来，搜刮出来的财宝是不少，但却没地方变现出现银来，之前的赌坊因为战乱早已关门大吉，现在的凤阳是一穷二白，变现的事情的确让人头痛，总不能拿着这些个古董、字画、首饰、黄金去买东西吧。

　　现在可好，天下掉下馅饼来，正中朱平安的脑袋，朱平安如何能不欢喜呢。

　　朱平安吩咐洪胖子带人将黄金运回村寨妥善保管，这才领着大队向凤阳进发，路上又接着周勉和陈圆圆。周勉劫后余生，自然是眉飞色舞，加上其人的确是见闻广阔，一路上口若悬河，竟是将整队的百余名兄弟侃得头晕眼花。

　　反倒是陈圆圆，坐在马车上，却不时的挑起布帘打量着前边不远处一直很沉默的朱平安。

　　听周围的士卒们说起，陈圆圆才知道，这个朱百户竟然只有十五岁。天哪，十五岁便成了百户，还亲自领兵上阵，以百余人大破敌军三万，看到那马鞍上系着的流血的包裹没，听说那便是贼酋一阵风的首级！

　　这是何等的盖世英雄！

　　眼前的一切让陈圆圆情不自禁的想起了很多戏文中才能听说的英雄人物。什么赵子龙白马银枪、七进七出，舍身救主了；什么张翼德大喝一声，当阳河水倒流了；什么关云长过五关斩六将、千里走单骑了！

　　一时间，这些个英雄人物全都成了朱平安的化身。而那些虚幻的英雄，远不如眼前的少年来的真实。想到之前那些在秦淮河畔自命风流才子的所谓青年才俊，陈圆圆暗中将他们与朱平安做了比较，得出的结论是，想吐！

　　陈圆圆的双手绞着手帕，心中情不自禁的想到：“少年英雄，不外如是！”

　　于是乎，少女的心，不经意间被悄悄拨动了心弦。

　　一缕清风，透过车窗的布帘，钻入陈圆圆的心房，犹如春风拂过，播下一颗种子，悄然吐出嫩芽！


第十六章 有前途

　　朱平安等人抵达凤阳城下的时候，简直有一种来错了地方的感觉。

　　前日里，还萧瑟异常的皇城脚下，此时却人山人海，热闹非常。凤阳各部守军将捕获的俘虏和民壮像商品一般摆在城下，向凤阳百姓彰显自己的武勇。引得蛰伏在皇城内提心吊胆好几天的百姓们也都倾巢而出，全部都跑到城外来看热闹。小商小贩也都借机将生意坐到了城墙脚下，卖各种吃食的络绎不绝。

　　朱平安等百余人血战了大半夜，此时一到城下，便有百姓从他们的号服以及身上的血渍认出来，立刻便围上一群小贩，争着抢着将成碗的酿豆腐、豆糕、汤饼等往士卒的手里塞。

　　“军爷，辛苦了，尝尝小人的手艺！”

　　“凤阳得以逃过兵灾，全是军爷的功劳，一点心意，不成敬意！”

　　眨眼间，士卒们各个怀中都被塞上小山一般的吃食，就连马鞍的褡裢中都被塞得满满当当。

　　朱平安端坐于马上，无奈百姓的热情，只好接过两碗酿豆腐，随手便送给了马车上的周勉和陈圆圆。

　　周勉一皱眉，心中暗道：“这等小民的吃食，难道也能入口！”

　　可陈圆圆却是小心翼翼的接过来，红着脸道了声谢，随即躲入车厢中。

　　肚饿难耐，周勉这才捏着鼻子尝了两口，却不由的眉开眼笑，“美味，难得的美味！”当即稀里哗啦的吃了个精光，随手将空碗丢给小贩，呼喝道：“再给老爷来一碗！”

　　送酿豆腐的小贩斜着眼看看他，嘴里嘟囔道：“这算什么道理，我这豆腐是送给军爷吃的，你这家伙却又是哪路的神仙？”

　　周勉立刻瞪圆了眼睛，“无知小民，知道老爷的身份吗？”当下一指前边骑马的朱平安，“看到没有，那就是昨晚一战全歼乱匪的朱平安百户，昨晚老爷我可是和他并肩作战……！”

　　没等他的话说完，小贩随即尖叫起来，“可不得了了，这就是救了咱们全城百姓的朱百户！”

　　周围顿时鸦雀无声。好一会，人群忽然间再度沸腾起来，呼啦啦跪倒了一大片，“恩公在上，小民等叩谢恩公的救命之恩！”

　　朱平安却有些始料不及的尴尬，刚要下马搀扶，却见身边的人却一下子四散开去，嘴里还不停的叫嚷着：“朱百户回来了，大伙快来参见啊！”

　　“俺这瞎了眼的杀才，怎么能给恩公那等吃食！”小贩们一个个恨不得抽自己的耳光。

　　顷刻间，人们又从四面八方围拢过来，将通往城门的道路堵了个水泄不通。远处挤不进来的百姓，纷纷将吃食向着马队扔过来，一时间，板鸭、烧鸡、成块的熏肉就像是成了不要钱的一般，如雨点一样飞进士卒们的怀里。

　　就连岳锦峰和洪胖子等人也傻了眼，洪胖子抱着两只肥的流油的板鸭不停的感叹，“看看咱大人，这才是民心所向啊。适才我还抱怨护陵新军那些家伙沾了咱们的光，不知道分润了多少功劳，现在看来，老百姓心里是有计较的啊！”

　　岳锦峰虽然没有说话，但一直冰冷如铁的脸上，也难得的露出一丝笑意，随即从洪胖子手中抢过一只鸭子来，放在嘴边大嚼起来。

　　卖酿豆腐的小贩满头大汗的挤到马车边，将一块足有四五斤重的羊腿肉不由分说塞到周勉的怀里，连连作揖，“老爷大量，小的有眼无珠，不知道老爷竟是高墙军的英雄好汉。这是小人家前几日刚杀的一头羊，本意是打算过中秋的。可要不是老爷们浴血奋战，咱们这等小民哪来的安生日子啊！更不要说什么过中秋节了！”

　　周勉怀抱着羊腿，一时间竟然愣在了当场，陈圆圆也挑起了布帘，好奇的看着这一幕情景。

　　周勉愣了好一会，这才舔舔嘴唇，将羊腿仔细的放回小贩手里，看着小贩诧异的表情，赶忙笑着解释道：“小哥别误会，这羊肉你还是带回去和家人享用吧。我还是喜欢你家的豆腐。那个，那个豆腐能不能再给我来两碗！”

　　“我也要再来一碗！”车内的陈圆圆也跟着低声说了一句。

　　小贩呆立片刻，随即大笑起来，“好叻，老爷和小姐请稍待，酿豆腐马上就来！”

　　周勉定定的看着小贩的背影，忽然笑出声来，摸着下巴上的短须，“得名又得利，这个小百户，倒还真是个人才！”

　　周勉却没注意到，身后的车厢布帘被悄悄的扯开了一条缝隙，一双美目痴痴的看向不远处朱平安的背影，梨涡浅笑。

　　张大狗兄弟两个费了好大的劲，这才挤进人群，看到了朱平安顿时高喊道：“大人，大人，路巡抚路大人和城中诸位大人都在城门处等候呢，请速速前往拜见！”

　　朱平安这才得以摆脱百姓们的围堵，缓步走出人群，身后的士卒们得知前方有官员迎候，也赶忙重新排列了队伍，将身上的吃食等物品收拾停当。

　　城门处已经由兵马司的巡检围出了好大一片空地，一众文武官员都站在当中等候各部士卒的归来。段喜年也是一个时辰前刚刚回转，虽然冲杀追击到一半，护陵新军队伍已经脱离了大队，但在张大狗兄弟二人的部属以及路振飞亲兵督战队的护卫下，段喜年还是大有斩获，因此，一回来，便得到了路振飞和阖城官员的祝贺，整个人也变得神采飞扬。

　　听到朱平安回来的消息，段喜年更是兴奋，之前不久，朱平安已经派人回来送信，乱匪头目一阵风已经被当场斩首，还有大小十数个匪首也都被杀，这样一来，高墙卫的功劳便绝对是首屈一指啊！段喜年的小算盘也打的很快，这次托朱平安的福，他的官职恐怕是也要向上挪一挪了。

　　因此面对一众凤阳武官，尤其是面对班操军指挥使等人满怀嫉妒的恭贺时，段喜年故意摆足了架子，挺胸叠肚，同时心里也在腹诽：“让你们这帮家伙看笑话，还是平安长挂在嘴边的那句话有道理啊，机会是留给有准备的人的啊！”

　　城楼上已然是彩旗飘扬，路振飞等凤阳文武官员俱是一身官服肃立在城门口。

　　朱平安不敢托大，赶忙将马匹甩给手下，紧走几步，单膝跪倒，朗声说道：“卑职高墙卫百户朱平安奉巡抚路大人所命，出城迎敌，幸得护陵新军、班操军等诸部友军配合，又得各位大人鼎力支援，顺利剿灭乱匪一阵风王金勇所部，斩获无数，前来复命！”

　　一句话说完，城门口处的空气仿佛是瞬间凝固了一样，所有人都愣在了当场，文武官员互相看看，频频点头，眼里同时传达出一个意思：“看看，看看，这小子太会做人了，一句话便将功劳分润给了大家伙，无一落空。啥也不说了，这小子，有前途！”

　　周勉正大模大样的坐在马车上吃酿豆腐，一听这话，顿时一口豆腐浆喷溅出来，顿时咳嗽不止，连忙捂住了嘴，跑到了马车后。等喘息平定下来，暗骂不止，“京城中会来事的人见得多了，还没见过这样年纪的小妖孽！”

　　继而周勉又点点头，“这人，我看行！”

　　随着文武官员的脸色瞬间柔和起来，路振飞却是哭笑不得，无可奈何的向前走了两步，将朱平安搀扶起来，低声说道：“你这少年倒是会做人，一句话便收买了阖城文武！”

　　朱平安一躬身，“全是大人运筹帷幄，神机妙算……！”

　　“停、停！”路振飞赶忙阻止他进一步拍马屁的趋势，心中虽然不以为意，但却不由自主的笑了起来。

　　少顷，路振飞收敛笑容，低声在朱平安耳边说道：“石应诏已经被锦衣卫抓捕。唐庶人也被严密保护起来，今后，有本官在凤阳一天，便保他夫妇二人一日的平安，你也可以放心了！”

　　朱平安心头一凛，再次翻身跪倒，“多谢大人出手相助，保全我家王爷！”

　　“卢九德卢公公期间出了不少力，回头表示一下谢意！”

　　“卑职明白！”

　　路振飞正色说道：“看不出你这小小年纪，竟然懂得如许的人情世故，可是……”。

　　路振飞话锋一转，“你会做人，但并不代表本官也会这样做人，谁有功谁有过，本官心中一清二楚，也轮不到你来替本官做主分润功劳，派送人情！”

　　朱平安不敢起身，只得连连叩首，“大人英明！”

　　身后的官员以及周围数千民众不清楚二人在说些什么，只是看朱平安在恭敬地行礼，不由得发出一阵赞叹声，“巡抚大人慧眼识人啊，朱百户也言辞谦恭、礼节周到，两人真是相得益彰啊！”

　　路振飞也明白朱平安的苦衷，出身低微，加上官阶不高，骤然间立下这么一个大功，难免为成为众矢之的，刚刚的一番话也是他为了自保不得已而为之。

　　但在路振飞看来，朱平安还年轻，虽然出身受了限制，但如今国家动荡，正是用人之际，焉知将来没有一展身手的机会。但切不可小小年纪便如此油滑，这对他的以后也不是什么好事情。路振飞此言，全是因为惜才所发。

　　敲打点拨完毕，见目的已经达到，路振飞伸手将朱平安搀扶起来，“快去梳洗一下吧，中午时分，本官要宴请有功之臣，你随同段指挥使一同参加！”

　　随后，路振飞挺直身躯，向着京城的方向一拱手，“这次能击溃乱匪，全赖陛下皇恩浩荡，全城官民一心，路某，在此拜谢了！”说完，冲着百姓人群深深一揖。

　　人群顿时沸腾起来，“天佑凤阳、天佑大明！”


第十七章 收服

　　高墙卫的营地就在凤阳校场的一测，依山环水，山青水绿。乱匪入寇以来，这里也遭到了洗劫，好好的营地被糟蹋的不成样子。段喜年早已经有了对策，从俘虏中挑选了五百名民壮还有他们的家眷，大概有九百多人，全部带了回来，就负责校场和高墙卫驻地的整饬。

　　就在刚才，朱平安向路振飞求情，这些民壮不过是被流贼胁迫而来，其中很多都是各省的饥民。他们辗转千里，所为的不过是每日两餐，以此来保全全家老小的性命，其中或许有助纣为虐的行为，但罪不当诛。现在流贼已灭，凤阳重建在即，不如将这些劳力投入到工程中，每日提供基本的饭食，便可以让这些人倾尽全力的报效。

　　再说，上次李自成、张献忠攻陷凤阳时，曾屠尽全城富户，百姓也死伤无数，现在也可以以这部分人丁来填充凤阳，毕竟人口也是一个城市发展必须具备的重要条件。

　　对于朱平安的建议，路振飞很是赞同，立刻责成有关人等办理。

　　朱平安等人回到营地的时候，民壮和家眷们已经在着手打扫。朱平安将周勉和陈圆圆先行安顿在自己所住的小院，条件是简陋了点，但周勉也是个聪明人，知道自己所办的差使还是保持低调为妙，因此并没有介意。

　　朱平安也说的明白，周勉的事情，大庭广众之下向路振飞禀报，显然不合时宜，所以最好还是趁中午赴宴时私下告知。

　　周勉却摇了摇头，“我说朱兄弟啊，我思来想去，这件事情还是不去麻烦路大人为好！”

　　“这是为何？”朱平安很奇怪。周勉是嘉定伯府的人，这次办差在凤阳遇到变故，除了凤阳巡抚路振飞，还能求助于谁呢？

　　周勉嘿嘿一笑：“其中缘由我就不细说了，兄弟是个聪明人，应该能猜到一二。我家伯爷千里迢迢运一名女子进京，知道的人多了总不是什么好事啊！”

　　朱平安恍然大悟，“周总管说的是啊！”

　　周勉大手一挥，“还叫什么总管，你我也算是共历生死的交情，称呼我兄长即可！”

　　周勉精明的很，虽然朱平安目前只不过是一个百户，但这少年心思玲珑，办事稳妥，颇有大将之风，现在看来，飞黄腾达也不过是时间问题。周勉倒有意和这个知情识趣的少年多多交往一下，而且看朱平安的心思，也有意挂上嘉定伯府这条线，自己不放从中撮合一下，落下些好处那是没问题的。

　　朱平安也不做作，当下便笑着答应下来。“周兄，不如这样。明日得闲的话，小弟预备去拜谢一下凤阳府镇守中官卢九德卢公公，您看是不是可以通过他老人家，派人秘密护送你们进京？”

　　周勉一拍手，“妙啊！”

　　卢九德是宫中出来的内官，自然便是皇帝与皇后的家奴，由他来做这件事情，既可以不大张旗鼓，又可以保证沿途的安全，实在是一举两得，而且此人应该和嘉定伯也有一定的交情，由他来办是再合适不过的了。相比较之下，路振飞的直名享誉天下，一旦他得知这件事情，少不了要闹个惊天动地。

　　正说话间，张大狗出现在门口，神情古怪、欲言又止。

　　见此情况，朱平安知道张大狗是有事情，所以便向周勉告了辞，又嘱咐在此伺候的兵卒尽心服侍，这才出了门。

　　到了门外，转过一道院墙，朱平安这才问道：“有什么急事？”

　　谁料想，张大狗却扑通一声跪倒在朱平安的面前，“求大人饶我兄弟二狗一条贱命！”

　　朱平安一愣，赶忙拉住他，“出了什么事情？”

　　可怎么问，张大狗就是不说，好不容易站起身，拉着朱平安就往自己的住处去。

　　半路遇到刚安置好朱聿键夫妇的曹无伤，看到张大狗这个样子也是一头雾水，跟着一起来到了张家。

　　张家是外来户，张大狗兄弟二人逃离军户的身份是要被官服通缉的，因此在凤阳落户时便换了名字。无处可以容身，谎称流民再次入籍军户时，变换成了现在的名字。包括现在居住的三间草房，也是朱平安带领百户所的兄弟一起修建的，外面只是一圈土坯墙。

　　进得院子，一眼便看见张二狗鼻青脸肿的跪在母亲张秦氏的面前，五十多岁的张秦氏手执一根巴掌粗的竹篾条，胸口气得一起一伏，脸色铁青，让从未见过老太太发怒的朱平安都有些不知所措。

　　一抬头看到朱平安和曹无伤走进来，张秦氏赶忙站起身，扔掉手中的竹篾条，翻身跪倒，一个响头便叩到了地上。

　　朱平安被吓了一跳，连忙上前搀扶，老妇人却无论如何不肯起来，“我家二狗对不住大人，险些害的大人……！”老妇人一时哽咽难言，一旁的张大狗也再次跪倒，强拉着张二狗给朱平安叩头。

　　这下更是让朱平安糊涂，好不容易才将老妇人和张大狗给劝了起来，这二人却是异口同声的让张二狗继续长跪。

　　等到老妇人止住悲声，这才将事情的来龙去脉说了个清楚。

　　原来，这两天以来，张秦氏便发觉自己的次子张二狗有些不对劲。来时心神恍惚，做事情心不在焉的，听大狗回来说，他在训练时也经常走神，说是有些闹肚子不舒服，但老妇人却对自己的儿子知之甚深，一看便知道他是有心事。

　　朱平安一战击溃流贼大军，张二狗困在城中，心神愈发的焦躁不安，问他，却又说不出个所以然。直到老妇人在打扫房间时，发现了他藏在床铺下面的二百两银票。

　　这让张秦氏大吃一惊，自己的两个儿子随时逃离军户，但也是为生计所迫，在辽镇实在是呆不下去不得已而为之，但却都是老老实实、本本分分的庄户人。

　　自打朱平安接掌百户所以来，军户们总算开垦了一些荒田，朱平安还每月定时发给贴补银子，钱虽然不多，可这却是军户们从来未曾享受过的好日子，看着两个儿子成了百户大人的左右手，现在也成了带兵的小旗，张秦氏那是打心眼里赶到欣慰和高兴，从早到晚，没少在亡夫的灵位前念叨朱平安的好处。

　　可这骤然间却见到了二百两银子的巨款，叫张秦氏如何不心惊肉跳。虽然丈夫走得早，自己也没念过书，但张秦氏在两个儿子身上的教导却是没少下功夫。不识字可以，但是为人处世的道理一定要懂，忠义仁孝的祖训一定要恪守。

　　于是，在张秦氏的一再逼问，甚至是动用了家法的情况下，张二狗终于吐露了实情。

　　就在半个月之前，石应诏偶然间得知了高墙卫中有人偷偷给罪宗朱聿键夫妇送供给的事情。于是开始暗中调查，最后便查到了朱平安的身上，而张大狗和张二狗兄弟则是具体负责的执行者，通常由他们安排人趁着当值悄悄的送进高墙。

　　于是，石应诏便派人将张二狗悄悄的控制起来，威逼利诱，没有效果之下，便胁迫他，如果不说出实情，便要加害他的老母和兄长。

　　张二狗无奈，只好吐露了实情。石应诏思来想去，得知朱平安近期要冒险潜入高墙探望朱聿键夫妇，这才准备来个人赃俱获，以此作为借口来治朱聿键的罪。这才有了当夜，发生在高墙内的一幕。

　　说到这里，众人这才恍然大悟，曹无伤气不打一处来，一脚将张二狗踢翻，手中的长剑已经脱鞘而出，“吃里扒外的东西，你忘了如今的太平是谁给的了吗？怎能做出这样的事情！”

　　张大狗不敢阻拦，只是一个劲的在地上磕头。张秦氏脸上却显现出一种别样的决然，“大狗，你起来，你兄弟做下这忘恩负义的事情，神鬼憎恶，让曹爷杀了他，我就当没生这个儿子！”

　　这句话一出，曹无伤的剑反倒停在了半空中，踌躇了半晌，恨恨的一跺脚，转身走开，对着墙壁生闷气。

　　张二狗伏在地上，泣不成声，“大人，小人猪油蒙了心，做出这等腌臜事来，上对不起高堂，下对不起兄弟，最对不起的就是大人，您，您赏小人一刀吧！”

　　朱平安叹了口气，搬过来一把竹凳，扶着张秦氏坐下来。“婶娘，我初到凤阳时，举目无亲，是您里里外外帮着我和无伤安定下来，每日缝缝补补，这份情意我始终记在心里。大狗和二狗自我到百户所，便始终尽心尽力的帮着我办差做事，这些我也都记得。”

　　朱平安看都没看张二狗，反而蹲在张秦氏的身边，“二狗是做错了事情，可平心而论，要不是他心里存着仁孝两个字，他又怎么会甘心情愿受那老阉奴的摆布？”

　　朱平安用眼神示意张大狗将二狗搀扶起来，但张二狗只顾得落泪，根本不愿起身。

　　朱平安这才柔声说道：“事情到了现在，一切都风吹云散，石应诏已经被锦衣卫抓了起来，以后也不会再有人平白打咱们的主意。二狗虽然做了错事，但本心并没有错啊！既然如此，咱们又何必苦苦揪着不放呢，更何况，他现在又知道了错，肯诚心面对，您说，这不是天大的好事情吗？”

　　张秦氏感动的又落下泪来，“大人，我只是一个村妇，大道理不懂，但至少知道知恩图报。二狗犯了错，这是千真万确的事情，不处罚是不可能的，还请大人成全，也让我的心里能好受一点！”

　　朱平安笑了笑，站起身，用脚尖一踢张二狗，“还不快给我滚起来。婶娘他老人家说的话没错。既然是军户，便要晓得有功必赏、有错必罚的道理。这样，总旗的职司你是不能再做了，从明日开始，便跟在我的身边，做我的亲兵。反正这次立了大功，老子升官是板上钉钉的事情，身边正缺一个腿脚利索、办事勤勉的人。老子身边的这些个琐碎事情便都交给你了！”

　　张二狗不可置信抬起头，豆大的眼泪止不住的顺着脸颊滑落下来，“大人放心，今后二狗的性命便是大人的，如果有人要对大人不利，必须先从小人的尸首上跨过去！”


第十八章 会写诗的百户

　　巡抚衙门的庆功宴会甚是无趣，凤阳的各级官员齐聚一堂，为击溃流贼大军的胜利举杯庆贺。原本朱平安是没有资格参加的，但他却是此次大捷的主导人物，因此也就成了继巡抚路振飞之后的第二个主角。

　　虽然看起来路振飞颇有些不喜，但毕竟身在官场，许多惯例也未能免俗。席间除了美酒佳肴，还有官员家中豢养的戏班前来唱曲，马戏班前来助兴，总之是其乐融融。

　　朱平安心知肚明自己就是因为饮酒才穿越到如今的时代，因此，自打接掌百户一职来，便甚少饮酒，也算是给自己一个警醒。但今天却是不成，凤阳的文武官员因为朱平安在城门的一番话，对他的印象自然大好起来，无论是文官或是武将部分官阶，都纷纷前来与其共饮一杯，饶是明代的酒水酒精度不高，但这样喝下来，朱平安也很快便招架不住了。

　　不到一个时辰，朱平安便已经趴在自己的案几上酣然入睡。

　　宴会结束后，段喜年的亲兵将他送回到住处。

　　这一通好睡，竟是一觉睡到了掌灯时分。朱平安睁开惺忪的双眼，胃里还是翻江倒海的难受，呼出的气息连自己都有些受不了，勉强撑着坐起来，一阵阵的出虚汗，看来酒这东西实在是不能再碰了。

　　忽然之间，鼻子中却闻到了一股熟悉的味道，酸香扑鼻，像是醒酒汤。

　　一瞬间，朱平安的各种感官似乎一下子复原了，扭头看去，旁边的案几上正摆放着一碗尚有余温的醒酒汤。汤色雪白如奶汁，其上还配有豆腐、青菜和笋丝，看起来令人食指大动。

　　早上便是在城门处对付着吃了点，中午又喝了那么多的酒，水米为打牙，此时虽然胃中难受，但看到这么一大碗色香味俱佳的醒酒汤，朱平安的食欲一下子便给勾了上来。

　　当即端过碗来，不多时便吃了精光。一身透汗出来，酒气也被排解的差不多了，精神当即便好了很多。

　　屋里还准备了洗漱的用水，朱平安洗了把脸，顿时神清气爽。虽有些诧异，但朱平安却以为是曹无准备的，只是奇怪，曹无伤什么时候还有这么好的厨艺。

　　看看屋里，似乎段喜年找来的那几个充作下人的民壮家眷活计很不错，里里外外收拾的都很整洁。原先这个院子就是朱平安和曹无伤两个人，曹无伤随姚少钦那个老怪物，年纪轻轻的却是不修边幅，而朱平安更是根本没打扫这个概念。如今看来，房间收拾的干净些，倒真是不错。

　　朱平安信步出了卧房，院子里静悄悄的，反倒是周围的住户各家都是喧闹无比，劫后余生，看来今天凤阳城内都是一派庆祝的气氛啊！

　　一眼看见正屋的窗子上却透出烛光来，朱平安酒醉之后，完全忘了自己这里的新住客，当下便来看个究竟。

　　房门没有关，初秋的夜晚，天高云淡，一轮明月高挂于天际，照的整个院子都是亮堂堂的。朱平安站在门口，探身向里看去。

　　烛光之下，一个穿着浅色襦裙的窈窕身影背对着房门，低着头，似乎正在桌子上信笔疾书。偶尔停顿下来，好像在冥思苦想。

　　朱平安的胸口像是被大锤重重的砸了一下，赶忙揉了揉揉眼睛，确定自己不是在做梦。熟悉的衣裙、熟悉的姿态，除了她还能有谁！

　　“语菱，你，你何时回来的？”朱平安一时间有些哽咽难言。

　　身影慢慢转身，露出一张绝美的容颜，樱唇微启，似乎被朱平安突兀的声音给吓了一跳。那容颜，分明并不是朱平安心中日思夜想的人儿，而是暂住于此的陈圆圆。

　　朱平安这才从惊喜的梦境中清醒过来。实在是太像了，语菱在凤阳的时候，便是像如此这般站在桌前，或写文，或作画，而自己总是喜欢从背后吓她一下。久而久之，语菱仅是从脚步声，便可以判断出来者究竟是不是朱平安，但为了满足朱平安顽皮的恶作剧感，她总是配合的装作被吓了一跳的样子，一边嗔怪、一边浅笑。

　　朱平安猛的拍了一下脑门，“怎么将这件事情给忘了！”随之而来的，便是一股浓浓的失落感，梦中的人儿还是离开了自己的身边。

　　朱平安歉意的一拱手，“请恕在下唐突了，姑娘勿怪。”

　　陈圆圆连忙还礼，“是小女子占用了大人的厅堂，打扰到大人，实在是小女子的过错！”

　　“那碗醒酒汤，是……？”朱平安没有进门，而是又向后退了一步，就站在门口问道。

　　陈圆圆一笑，“小女子许久未曾下厨，厨艺荒废了不少，可还入得大人之口？”

　　朱平安颇有些尴尬的笑笑，“有劳姑娘了，实在是不胜酒量，让姑娘见笑了！”

　　陈圆圆笑容不减，看着朱平安受礼的样子，心中更觉踏实温暖。

　　忽然一阵风吹进正屋，将桌子上的白纸吹起，飘飘荡荡的就往门外而来，陈圆圆抓了两下没抓到，脚步情不自禁的便向前移，但朱平安就站在门前，陈圆圆只得又停下了追赶的脚步，眼睁睁的看着那张纸晃晃悠悠的飘落到朱平安的手中。

　　朱平安双手接住纸张，好奇的看了一眼，却是大吃一惊，“这诗，这诗，是你写的？”

　　陈圆圆掩住嘴唇，轻笑道：“大人却是说笑了，难道连自己中午时分的诗作都不记得了吗？”

　　说着，陈圆圆便自顾自的吟诵起来：“不惜千金买宝刀，貂裘换酒也堪豪。一腔热血勤珍重，洒去犹能化碧涛。”

　　朱平安的脑袋嗡的一声，眼前直冒金星。这是怎么说的，秋瑾的诗词怎么成了自己写的，这是啥时候的事情，自己怎么一点印象都没有！

　　陈圆圆冲着朱平安盈盈下拜，“拜读此诗，大人的忠义豪情，表露无遗，圆圆敬佩！”

　　朱平安将双手白的如同拨浪鼓一般，“不是，不是，肯定是出了什么变故，我哪里会写诗了，我只是一个百户！”

　　陈圆圆一笑，转身随手拿起桌上的一叠文稿，“大人实在是谦虚了，虽然酒醉也能做出如许雄浑无双的诗句来，那这一篇呢，这是小女子整理房间时在书桌上发现的，难道大人也不肯承认是自己所做吗？”

　　说着，陈圆圆便轻声读了起来：“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。”

　　读完之后，陈圆圆的心中忽然多了些莫名的伤感，“看来大人的心中是有一个难以忘怀的女子，竟然以如此闺怨的口吻诉说这离别之苦。人生若只如初见，当真是一语道破人心啊！只是不知道那个女子现在在哪里，究竟是何等样的神仙人物，竟能让如此文武双全的少年郎如此痴情？”

　　陈圆圆的这些想法，朱平安自然是无从知道，只是他没想到，当日拿来送与木家小姐的一篇诗词竟然产生了这么大的反应。

　　但一想起当日，她读到这篇诗词时的表情和反应，朱平安不禁百转柔肠。

　　“平安哥哥，你不要以这篇诗词来暗示什么，好吗？父亲是父亲，就算他再反对你我的事情，注定的便已经注定。你不是也说了，人生若只如初见，谁让我一开始便遇到了你呢！”

　　斯人斯言，言犹在耳。

　　可是，自己也实在是太对不住还未出生的纳兰大才子和鉴湖女侠了！

　　朱平安手忙脚乱的将诗稿藏在怀中，“一点消遣，不入姑娘法眼。”

　　陈圆圆不禁略有些失望。

　　朱平安紧接着问道：“可否请姑娘告知在下，这到底是怎么一回事？”

　　陈圆圆嘴角为挑，这才将从送朱平安回来的亲兵那里听到的前因后果说了一遍。

　　大明朝，文贵武贱，在哪儿也不例外。就拿中午时分的庆功宴来说，亦是如此。

　　酒过三巡，众人都有些微醺的意思，凤阳府学正便提议饮酒作赋。这也是一种文官最为喜欢的环节。当然，其中也别有用意，朱平安毕竟是个武人，虽然替凤阳文武挣足了面子，但文官与武将之间的天然排斥，还是让凤阳的一干文官对他保持着鄙视的态度，也向借着这个机会扳回一局，为文官们挣挣面子，于是乎，众人一致同意。

　　象段喜年这类武官，自然是借尿遁等种种的理由离席，免得到时丢了面子。

　　而朱平安此时刚刚应对完众官员的敬酒，依然是酩酊大醉，坐在座位上已经是有些左摇右晃。路振飞体恤他，也认为他虽然受过启蒙，但也未必能应对一干饱学之士的刁难，于是就想命人先将他给送回去。

　　但文官岂能善罢甘休，很快便找上了朱平安，并明言，作不上来诗词的，要罚整整三大杯酒。

　　此时的朱平安一听说这个惩罚，当即便跳了起来，摆足架势，思虑片刻，便慷慨激昂的吟诵出鉴湖女侠的这首传世名作——《对酒》。

　　结果满堂皆惊，就连路振飞都长大了嘴巴，酒水泼洒了一身都没察觉。

　　虽然这首诗词的对仗并不十分规整，但其中包涵的囊括江海的豪气和体现出的忠义之心却是难以言表的。尤其是，这还是一个只受过启蒙的百户所作，百户是什么，就是粗鲁不名的武夫。但偏偏是这个武夫，却做出如此慷慨激昂的文字，让一干饱读诗书的文官情何以堪。


第十九章 但愿人长久

　　朱平安万没想到事情会演变成现在这个样子。原本是剽窃古人拿来搏心爱之人一笑的诗词竟然被陈圆圆发现，朱平安浑身是嘴也难以解释清楚。加之，他又在大庭广众之下即兴赋诗一首，这样一来，才名被扣到头上，再想摘掉可就困难了。

　　正当朱平安急的面红耳赤极力解释的时候，却突然传来了院门被推开的声音。朱平安这才意识到，不知何时，自己竟然已经踏进了房门，双手紧紧握着陈圆圆的纤纤玉手不停的摆动。而对面的陈圆圆竟然没有挣脱的意思，只是一脸红晕的低着头，脑袋都快垂到胸脯上了。

　　这一来，可是将朱平安吓了一跳，如果被人发现自己与陈圆圆孤男寡女共处一室，那可就是跳到黄河里也洗不清了。想想陈圆圆身上肩负的历史任务，朱平安顿时出了一身冷汗，要是让周勉那个市侩的家伙认为自己吃了雄心豹子胆与崇祯抢女人，那可就是万劫不复了。

　　念及于此，朱平安闪电一般放开陈圆圆的手，迅捷无比的从房间中跳将出来。两步来到水井旁，装出一副打水的模样来。陈圆圆呆呆的站了片刻，也清醒过来，赶忙躲进了里屋。

　　不过，周勉却是被人扶进来的。两个模样周正的小厮一左一右，搀着他走进院子。后面还想还有两个低眉顺眼的丫鬟。

　　喝得酩酊大醉的周勉一眼看见了朱平安，顿时来了精神，一把推开小厮，摇摇晃晃的快步走到朱平安身边，蒲扇大的巴掌，一掌拍在朱平安的肩头，“兄弟，你做的好事！”

　　这一声，险些将朱平安的三魂七魄吓跑了一半，朱平安有些颤抖的回过头来，“周兄，慢慢听我解释成不成，小弟，小弟我可不是故意的！”

　　周勉哈哈大笑，“解释个屁，老子就信自己的眼睛、自己的耳朵！”

　　“不要那么武断好不好，事情不是你想象的那样的？”朱平安眼神游移，很快找好了翻墙落荒而逃的路线。

　　“嘿嘿！”又是一掌拍的朱平安呲牙咧嘴，两股战战、几欲先走。

　　“痛快啊！”周勉一咧大嘴，满口的酒气几乎将朱平安掀了一个跟斗。

　　“不惜千金买宝刀，貂裘换酒也堪豪。一腔热血勤珍重，洒去犹能化碧涛。”

　　周勉意气风范：“哥哥我当年没发迹的时候，那也是咱们京城五军营的校尉，兄弟你这一首诗，可是写出咱们武人的气概，我听老段说，今天中午时分，可是将那些个酸臭文人给羞辱的不轻。诗词怎地，咱们武人照样作得出来，这意境、这气势、这文采，哪一点输给他们，就凭那些自命不凡、满口之乎者也的书呆子，作得出来吗？”

　　“老段、武人？”朱平安有些糊涂。

　　“没错，段喜年啊！”周勉有些自得，“要说这老段，的确是个知情识趣的人啊。也是兄弟你会做人，要和咱嘉定伯府挂上关系，还没忘了自己的上司。不过，你可能不知道，你那上司可是个连眉毛都是空心的人物。这不，吃了中午的酒席，下午时分便登门拜访，送来了五色礼物不说，还非要请我到家里去吃酒。临走，还送了我两个小厮和两个使唤丫头。兄弟，你可是有福气啊，跟着这样的上官，可是能学到不少东西啊！”

　　朱平安脸上的肌肉抽动了两下。这个段喜年，还真是属狗的，自己只是在他面前提了两句，没想到他倒是放在了心上，这么快便付诸行动了。也难怪这个人一没靠山、二没本事，居然这么多年在凤阳一直屹立不倒。

　　等等，朱平安转念一想，立刻回过味来。中午的事情，段喜年并没在场，这么快便得到了消息，还讲的绘声绘色。那不就是说，自己作诗的这件事情，应该已经传遍了大半个凤阳了！

　　想到这儿，朱平安不禁暗暗叫苦。这不是自己给自己找不自在吗？肚子里的存货就那么多，这名声一传出去，日后少不得被麻烦找上门。

　　不成，三十六计走为上策。打定了主意，朱平安就立刻脚底抹油、溜之大吉。

　　看着朱平安落荒而逃的背影。周勉嘿嘿直笑，这个小百户，还真是人不可貌相。

　　突然间想起了什么，周勉冲着朱平安的背影大喊道：“兄弟，卢公公那里的事情不着急，哥哥我还打算在凤阳多呆几天歇歇脚啊！”

　　笑话，这么急着回京城干嘛。周勉可不是傻子，段喜年一上门，他的亲朋故交都会得到消息，说不定这几天就会有人找上门来。周勉从苏州弄来的财货，被流贼“劫走”了不少。这样的机会，如何能够错过。至于晚归几天，也不是什么事情，正好可以编一个脱险的离奇故事，也好多搏些伯爷的打赏，何乐而不为呢！

　　……

　　一路狂奔到军营，就连站岗巡视的士卒都很惊奇，朱百户这是怎么了，灰头土脸的就跑回来了，这两天可是巡抚大人特意犒赏三军，分赐下酒水肉食不说，还允准各军休息三日，一众军官都忙着进城喝酒做了去了，怎么朱百户倒是抱着被褥回营里来了。

　　军户，出则为兵、入则为农，这是洪武爷定下的祖制。因此，平日里训练结束后，军户们也都各回各家，留在军营中的都是些没有家眷的单身汉子，在朱平安的百户中，也就是岳锦峰这些人。

　　阵亡的二十余名士卒的遗体已经装进棺椁，有家眷的，连同抚恤银子，都一并领了回去。只有岳锦峰麾下的五名边军老卒无亲无故，棺木暂时还停放在军营中，准备明日一早便安葬于凤凰山脚下。

　　朱平安一进军营，便直接将被褥扔到了岳锦峰的房间中。军营中本来是给百户军官留有房子的，都是用了多年的草屋，早已经年久失修。朱平安到任后，用自己的银子给常驻军营的士卒修改了十余间土坯房，条件虽然艰苦，但总比住四面漏风的草屋强多了。

　　最早的时候，朱平安便是住在这里。曹无伤因为身份特殊，朱平安唯恐被有心人察觉，便将他安排在张秦氏的村寨居住。今天晚上，曹无伤等人并不知道朱平安喝多的事情，因此，在中午时分便跟随洪胖子到张大狗兄弟家里吃饭热闹去了。

　　正在房中和几个老卒喝酒的岳锦峰看见朱平安进来，便是一愣，“大人，这个时辰，您怎么过来了？”

　　朱平安摆摆手，示意他们继续，自己则信步出来，直奔士卒们的营房。

　　凌晨时分的一场恶战，朱平安麾下的边军老卒战死了五个人，受伤的还有二十多个，如今都全部交给了马夫王。

　　军营中的医官本就稀少，像高墙卫这般的杂牌军更是基本没有配置。因此，医官的角色一向是由马夫王来充当。虽说是个兽医，但也总比没有强，更何况，马夫王这一年的时间在朱平安的指导下，慢慢学会了后世的一系列基础的急救护理业务，在军营中的名气也渐渐大了起来。如今，甚至是别营的士卒受伤，也会找到这里来。

　　岳锦峰看着朱平安面色不善，赶忙遣散了几名老卒，自己也跟着来到了伤号的房间。在一旁解释道：“伤兵都由马夫王处理好了，只有两个断了胳膊的，估计是没办法再吃这碗饭了，其他的只要静养，没什么大问题。”

　　朱平安点点头，在岳锦峰的指引下来到两名残疾的老兵床前。

　　看到百户大人过来，两名老卒挣扎着想要起身行礼，被朱平安阻止。

　　“大人，我这……！”老卒刚要说话。

　　朱平安一摆手，“我明白。你们一日是我百户的人，终身便是。你们的去处我已经安排好了，这点你们不必担心。村寨还有些青壮，这次咱们还俘虏了不少流贼的民夫，也都是拖家带口的。一并安置到村子里，你们两个，便是咱们百户所民团的教头，月例银子和当兵时候一样，逢年过节自有钱粮送到家中。厮杀了半辈子，是该好好歇歇了，俘虏的流民中，有不少女子，找到合心意的，便对我说，只要人家女子愿意，兄弟们帮忙盖房子，给你们完婚，让你们早日传宗接代！”

　　一番话说完，老卒目瞪口呆，继而便是像孩童一般哭泣起来，两人颤抖着，什么话也说不出来，在床铺上便翻身跪倒，一个劲的叩头。

　　朱平安一皱眉，让岳锦峰把他们搀扶起来，环视屋中的伤兵，“诸位兄弟也都听见了。无规矩不成方圆，以后这就是咱们百户所的规矩，受了伤残疾的兄弟，一律安置到咱们的村寨。接下来，咱们要置办不少产业，坐吃山空，就是有座金山也扛不住啊，这些产业的用途便是保障咱们的后路。大家只要记住一句话，只要我朱平安还有一口气，就绝不会丢下跟我并肩作战的兄弟！”

　　屋里一时鸦雀无声，继而，低低的抽泣声慢慢响起，“谢大人恩德！”不知是谁喊了一声，一帮老卒们齐齐的跪下去，恭恭敬敬的行礼。

　　出的门来，朱平安的心情依然很压抑，忍不住长叹一声。

　　岳锦峰劝慰道：“大人，上阵厮杀怎能没有死伤。这样已经算是走运的了！大人不必为此介怀！”

　　朱平安抬头看天，明月高挂天空，转眼间便是中秋佳节了。

　　“但愿人长久、千里共婵娟！”只是身处这乱世之中，又何时能人月两团圆呢？


第二十章 其罪当诛

　　大明朝中秋节是没有休沐的，也只是因为刚刚打了一个大胜仗，衙门为了奖励士卒，这才破天荒的给了一天假期。

　　八月十六一大清早，朱平安所部便恢复了训练。朝阳刚刚露出半个头，清晨的露水很快便将士卒的衣衫打湿，三百余人头顶的白色蒸气煞是壮观，跟着统一的节奏，围着校场进行着每日都有的十里距离的全副武装急行军。王金发拖在队伍的最后面，活像一只快要累瘫的死狗。

　　“注意队列！保持呼吸节奏！”朱平安一身短打扮，外边罩着轻甲，身上和所有士卒一样，背着行军包裹、佩刀，跑在队伍的最前列。

　　周围的居民已经对此见怪不怪，没有什么人在附近围观，只是两个早起放牛的牧童饶有兴致的趴在校场大门边的横木上，看得兴高采烈。

　　洪胖子和马夫王却不在队列中，早早的，他们便将百户所目前拥有的两百多匹各色战马赶到了凤凰山脚下，这可是百户所目前作为宝贵的资源。其中有原先从段喜年那里弄来的，大部分则是此次战役的战利品。

　　洪胖子和马夫王对这些战马可是宝贝的紧，恨不得天天睡在马厩里，每日里的刷洗、喂饮更是殷勤备至。军营中没有精细的饲料，就连在整个凤阳城中也找不到，于是两人便打上了凤凰山的主意，那里水草丰茂，正是放牧的好去处，不过因为靠近皇陵，历来不允许擅自进入。这还是朱平安花费了一些金银，买通了护陵新军的军官，才得以弄到了一块“专有牧场”。

　　朱平安本来还有些惴惴不安。这倒不是为了之前在巡抚衙门的庆功宴上大出风头的事情，而是相距凤阳不远，正在和州一代肆虐的流贼枭雄八大王——张献忠。

　　那天攻进一阵风中军大营的时候，迎面遇到的百余名骑兵，为首的张可望，被朱平安打的吐血落马，而后被那个叫做的张如靖的年轻人救走。

　　这两个人可并不是什么无名小卒，在南明的历史中足可以算得上能够搅动天下的人物。当然，现在的他们不过是初出茅庐，没有什么可值得朱平安忌惮的。可他们的后面还站着一个令天下人闻风丧胆的人物，那便是他们的义父，也就是后来建立大西政权的张献忠。

　　这个人的心胸狭窄、睚眦必报、嗜杀残忍可是出了名的，万一因为一阵风的原因，被他给盯上，那绝对不是什么值得庆幸的好事情。

　　还好昨日得到消息，张献忠所部攻克和州之后，与巡抚庐州、太平的都御使史可法陷入苦战。史可法亲自披甲执锐，组织黄冈、潜山、桐城等守军联合防守御敌，硬是将张献忠牢牢地拖在了当地，几番激战，互有死伤，但生生是让张献忠无计可施。

　　朱平安这才放下心来，加入张献忠恼羞成怒，亲自挥军直扑凤阳，那凤阳城是万万守不住的。朱平安不禁对史可法感激莫名。

　　殊不知，此时的史可法也正在感激凤阳方面的捷报。原本，接到凤阳告急的消息，南京兵部便下令史可法部予以增援，但因为面对张献忠的猛攻，史可法一时也调不出兵力支援凤阳。另外史可法还担心，深恐凤阳失陷，一阵风的三万大军再调头东进，那太平一线可就凶险异常了。

　　现在可好，流贼一阵风在凤阳城下全军覆没，张献忠就算再凶猛，此时也只能孤军奋战，这样一来，史可法的压力就减轻了许多。

　　行军训练一结束，休息一炷香的时间，接着便是队列训练和刺杀训练。这些便由岳锦峰和张氏兄弟三名小旗代为安排了。

　　朱平安还没来得及卸甲，段喜年却一身官服骑着马兴冲冲的赶来，见面拉着朱平安就走，“快，朝廷的旨意到巡抚衙门了，路大人有命，让你我二人速速赶去接旨！”

　　……

　　巡抚衙门已然是中门大开，整饬的干干净净，路振飞虽然不喜欢奉迎和奢华，但也遵照规矩，沐浴更衣、焚香设案，并将镇守太监卢九德和凤阳知府、布政使司、按察使司等主官一一请来，看到段喜年和朱平安穿的整整齐齐在队列的末尾站好，这才满意的点点头，站起身请一名风尘仆仆的绿衣宦官开始宣旨。

　　圣旨辞藻华丽、晦涩难懂，但最后的封赏，朱平安却是听得一清二楚。从圣旨的内容中可以看得出来，崇祯皇帝对于此次凤阳大捷是极为高兴的。毕竟流贼祸患山陕、北直隶多年，难得此次竟有全歼三万乱匪的战绩，皇帝自然是龙颜大悦，因此，绝对不吝于封赏。

　　高墙卫指挥使段喜年作为出城决战的主将，自然是功不可没，升任从二品凤阳卫指挥同知。凤阳卫都指挥使以及两名指挥同知在崇祯八年流贼攻克凤阳之后，便被下旨赐死，直到如今这三个位置依然空缺。段喜年此次做了指挥同知，便等于是占据了凤阳府的最高武官职位，可以说是这次的最大受益者。

　　段喜年忍不住喜极而泣，跪在地上，磕头如捣蒜，一个劲的叩谢天恩，最后还是攽旨的宦官看不下去了，使人将他搀扶了起来。

　　其他的凤阳文武，也都具有封赏，路振飞升任正三品的左副都御使，继续巡抚重建凤阳。

　　至于朱平安的封赏，则放在了最后。升任高墙卫从四品指挥同知，掌高墙卫事，也就是明摆着告诉朱平安，“好好干，高墙卫指挥使迟早便是你的！”。还有赐下的金银以及凤阳附近的两百亩良田，同时还有一个世袭锦衣卫百户的恩赏。

　　捧着兵部的告身和一身御赐的崭新官服，朱平安面色平静的叩谢完毕，依旧退到最末的位置。心中却如翻江倒海一般，这种感觉倒是和当初在后世骤然被提拔的感觉一般无二，只是早已经学会了喜怒不形于色。只是周遭众人对于他的这种淡定倒是颇为诧异。

　　绿袍宦官宣读完毕，看看路振飞和卢九德，一笑：“路大人、卢公公，还有件事情。皇陵镇守太监石应诏触犯国法，小人奉命将其带回京城领罪。”

　　路振飞和卢九德匆匆对视一眼，卢九德向前跨出一步，冲着绿袍宦官一拱手，“常公公明鉴，咱家也是正想禀明这件事情。石应诏前日夜半，已经在狱中留下一封遗书，自缢身亡！”

　　众人顿时议论纷纷，路振飞回身冷冷看了一眼，周遭又立刻回复到鸦雀无声的状态。

　　绿袍宦官倒是毫不意外，反而浮现出笑容，点点头，“既然如此，就有劳卢公公将遗书交给小人，等验明罪官正身，便即刻返京复命！”

　　一直低着头的朱平安惊诧的抬起头来。石应诏死了？怎么会这么容易？当初，流贼围城的时候，自己不是派遣曹无伤将石应诏凌虐朱聿键的事情原原本本的都禀告了路振飞吗？依照他的脾气秉性，怎么可能容忍这样一桩惊天大案就这样悄无声息的被遮掩过去，还有，石应诏背后有什么人？究竟是谁想对朱聿键不利？这些都还没有一个结果。

　　现在石应诏已死，所有的秘密也都随之湮没，那之后，会不会还会有人来对付朱聿键？

　　朱平安之所以选择通过曹无伤向路振飞和盘托出，便是相信了自己的历史知识，根据其人性格做出的决定，却没想到路振飞却轻描淡写的将事情交给了内官自己来处理，这似乎有违于史书中对他的记载和评价，也正是这一点点的出入，让朱平安寄希望于借助路振飞出手，一下子揪出幕后黑手，斩草除根的打算落了空。

　　朱平安抬起的双眼正和路振飞冷冷看来的目光撞在一起，心头一凛，赶忙又低下头去。

　　路振飞此时也有些失望，但更多的注意力却不在这件事情上，作为巡抚一方的钦差御史，他很清楚皇帝此次命他来凤阳的意义所在。与这样的皇家阴私相比，还有很大大事等待着他去做。

　　得了好处的文武官员相继散去，朱平安冲着路振飞一躬身刚来离开，却被路振飞叫住，“你随我来后堂！”

　　语气不容置疑。

　　朱平安无法，只得将告身等物交给段喜年的亲兵带回军营，自己则在巡抚衙门的小吏引领下来到后堂。

　　不多时，路振飞便换了一身家常衣服出来，屏退左右。

　　“石应诏死了！你要的目的已经达到，今天还得到了陛下的赏赐，怎么本官看你似乎并不怎么高兴啊？”

　　朱平安站起身，路振飞摆手让他坐下。“下官不敢，只是……！”

　　路振飞自顾自的说道：“一名王府家生子，维护自家主人，这是无可厚非的事情。不过，朝局错综复杂，事有轻重缓急，本官上了弹劾的奏章，这是尽了本分。事涉宫内，本官再插手，便有些僭越了！”

　　路振飞的眼睛定定的看向朱平安，让朱平安的心头蓦然升起一股寒意。

　　“你知不知道，你的所作所为，已然是僭越了。”

　　“如果不是你立下了大功，惊动了天子，你以为卢九德会留下你这条性命吗？”

　　朱平安大吃一惊，离开座位翻身跪倒：“请大人明示！”

　　路振飞端起茶盏，轻轻吹开漂浮在上面的茶叶，“当日在高墙内发生的事情，石应诏虽然下令封锁消息，但卢九德还是知道的一清二楚。说得简单点，卢九德认为你知道的，太多了！”

　　“利用内官矛盾，其后又想以本官为刀，除掉石应诏，你，哼哼，其罪当诛啊！”


第二十一章 迷雾

　　整个巡抚衙门寂静的令人不安，路振飞就这样直直的坐在堂上，两只眼睛死死的盯着朱平安。此时，就算是一阵清风吹过院落，偶有几片树叶悄悄的滑落下来，落在地面上的声音也是清晰可闻。

　　朱平安就这样跪在厅堂正中，身上内衬的单衣已经被冷汗浸透，一滴汗珠从鼻尖悄然滑落，就落在面前的石板地上。

　　自己的所作所为被眼前的这个明末名臣看的清清楚楚，亏得自己还以穿越者的身份自居，自以为了解史书、野史中记载的各类掌故。现在想来，确实是太低估古人的智慧了。

　　“怎么办？”朱平安面对着自穿越以来最大的困难。是出言敷衍，还是抽身而走？朱平安不断的在这两种选择中游移。

　　可到了最后，朱平安还是缓缓的抬起了头，双手抱拳，“下官知罪，请大人按律责罚！”

　　路振飞不动声色的将茶盏放在桌上，站起身，倒背着双手走到朱平安的面前，围着他踱了几圈。

　　“不惜千金买宝刀，貂裘换酒也堪豪。一腔热血勤珍重，洒去犹能化碧涛。”路振飞低声吟诵完毕，大有深意的看向朱平安，“若不是这首七律，只怕你早已经人头落地了！”

　　朱平安心中一宽，此时才察觉到路振飞不过是以此来敲打自己。先是揭露了石应诏的罪行，然后又是击溃三万流贼大军，之后是庆功宴醉酒赋诗，这些天自己实在是太过耀眼了！

　　路振飞挥挥手，让朱平安起身落座。这次坐回自己的座位，“阴谋诡计始终是上不得台面的小道。看你也是胸藏锦绣的男儿，朝廷正是用人之际，只要你收敛锋芒、潜心用学，何愁不能光宗耀祖、一展所长，博一个好前程！”

　　“大人提点的极是！”朱平安恭恭敬敬的道谢。

　　“罢了，听闻你曾启蒙，不知授业恩师是哪一位啊？”

　　“回禀大人，恕下官直言恩师名讳，恩师乃是北直隶广平府曲周县木严梓木老先生。”

　　路振飞端着茶盏的手一哆嗦，几滴茶水倾洒在衣袖上，但他却恍然不知，随手撂下茶盏，猛的站起身来。“你说的可是天启五年获进士出身的木严梓，木一纶？”

　　朱平安诧异的回答道：“正是，大人认得恩师？”

　　路振飞倒吸一口凉气，开始重新打量朱平安，口吻却有些心不在焉。“哦，我与贵师有同乡之谊，又是天启五年乙丑科同年进士，彼此相知甚深。”

　　朱平安恍然大悟。

　　路振飞沉默了好一会，接着问道：“一纶兄是何时开始将你收录门下的？”

　　“回禀大人，是崇祯三年。木先生来到王府任教习，下官有幸得木先生垂怜，录入门下。崇祯九年的时候，我家王爷获罪入高墙，木先生便迁回京城。”

　　路振飞点点头，这在时间上倒也说得过去。当年他和木严梓初入仕途，意气相投，引为知己。后路振飞外放泾阳知县。木严梓却留在了京城，因为上疏弹劾魏忠贤，被罢官免职。路振飞听闻他之后便回到家乡，此后便失去了消息。谁料想，他却在崇祯三年的时候去了南阳唐王府。

　　想不通的事情越来越多，路振飞忽然感觉有些头痛。

　　想那木严梓何等高傲的性子，天启七年时直言上疏弹劾魏忠贤，闹得满城风雨。怎么会去王府担任区区一个教习？又怎么会收一个王府家奴作为弟子，教授课业？这么多年，自己不止一次去信派人打听他的下落，而他居然一直没有显露自己的行迹，这是为何？这中间的可疑之处实在是太多。

　　也许，答案便在眼前这少年百户的身上！

　　路振飞轻轻吐出一口浊气，端起茶盏向着朱平安示意，朱平安会意，浅尝一口茶水之后便起身告辞。

　　看着他的身影，路振飞想了又想，终于还是举手叫住了他，“听闻你的百户所颇有声色，这几日本官得了闲暇，便会亲自去看看。”

　　朱平安顿时叫苦不已，只得苦着脸答应下来。

　　“还有，带句话给嘉定伯府的那个奴才，在凤阳盘桓了这几日，还嫌不够树大招风吗？速速滚回京城去！”

　　朱平安走后，路振飞信步走到厅堂的廊下，看着院中的树叶簌簌落下，眼中的精光闪烁不停。看看天色，已经到了午时，便叫来一名心腹家人。

　　“私下去告诉凤阳卫指挥同知段喜年，天黑之后，一个人到书房来见我！”

　　……

　　一路上，朱平安都想不明白路振飞要来百户所是为了什么。浑浑噩噩之中，便来到了自己住所附近。

　　到了跟前，才想到自己这里还住着周勉和陈圆圆。本打算拨转马头，回军营去暂住。一抬头，却发现自己家的门前张灯结彩，煞是热闹。

　　洪胖子和周勉两个人站在面前，接待着络绎不绝登门拜访的人群。上门的宾客竟然都坐到了门外，不过来往都是些武夫，倒是没人讲究这些，一个个高谈阔论，旁若无人。

　　岳锦峰则指挥着手下的兵卒将一担担的各色礼物搬进厢房，就连刚刚投靠过来的王金发也忙的脚不沾地，和张大狗兄弟两个忙里忙外，端茶送水。朱平安眼尖，居然看见高墙卫的两个千户也都在其中帮忙，虽是满头大汗，但两人却是笑容可掬。此种场合没见曹无伤，想来是刻意躲开了，估计不错的话，这家伙应该躲在厨房。

　　“大人回来了！”随着王金发一声兴奋的高喊，院门前的所有人都将脑袋齐刷刷的移向了朱平安的方向。

　　于是，呼啦一下子，现场的上百口子齐齐站了起来，向着朱平安涌了过来。

　　“恭喜大人荣升指挥同知，贺喜大人高升啊！”此类的声音不绝于耳。

　　翻身下马的朱平安旋即被人群所包围，周围的噪音虽然弄得他头晕目眩，但却是不好拒绝众人的好意，只得打起精神，摆出笑容，不停的拱手致谢。

　　洪胖子赶过来为朱平安解了围，“诸位、诸位，我家大人刚刚回来，请容他换身衣服出来。福满楼定的酒菜马上就到，诸位且请宽坐，喝杯水酒。我家大人马上出来与诸位同乐，如何？”

　　众人轰然叫好。

　　朱平安这才得以脱身，来到厢房。刚进门就被吓了一跳，小山一般的礼物已经堆满了整个厢房，套间中已是挤得下不去脚了。

　　“这些人，巡抚衙门一传出消息，就分别前往段大人府上和咱们这儿了，那些还不够品级的军官，却是一窝蜂的拥到这儿来。带的都是些不值几个钱的劣酒和果品，却打算好了要在咱们这儿大吃一通！”洪胖子没好气的说道。

　　周勉大模大样的坐到了一个箱子上面，顺手抓起一块礼盒中的果品塞进嘴里，含糊不清的说道：“你懂个屁，这都是人气，平安兄弟要想在官场上混得风生水起，应酬这些下级军官是必不可少的。这些人看起来不起眼，但既能成事、也能坏事！”

　　朱平安深以为然的点点头，没想到周勉却是对官场的这些事情看的如此通透，看来跟在嘉定伯的身边的确是学到了不少东西。趁着周勉得意洋洋的劲儿，朱平安将路振飞的话原封不动的送给了他。

　　原打算看着周勉发窘的样子，没想到，这家伙倒是纹丝不乱，将手上的碎屑拍落于地。“路大人是个明白人，没有直接将我锁拿问罪，就是给了嘉定伯也面子，我不能不接着。反正卢公公那边也已经安排好了，既然如此，这两天，我们就启程回京！”

　　忽然，套间中传来一声低低的女子惊呼声，朱平安诧异的看去。周勉笑道：“非是旁人，今日登门的宾客众多，兄弟你这儿缺一个点算的人物，我便临时让圆圆登记造册，这些人情将来是要还的，缺漏了可是不美！”

　　周勉是个明白人，朱平安便不再多说什么，王金发腿脚麻利的捧来了一身便服，伺候着朱平安换上，朱平安回身冲周勉一笑：“周兄，相逢既是有缘，今日不说，明日，我摆酒为你饯行！”

　　周勉道了声谢，看着朱平安带着洪胖子和王金发等人出门。

　　陈圆圆捏着裙角小心翼翼的从套间里边出来，周勉没有回身，而是冷冷的说道：“你应该很清楚自己将来要做什么，即使是动了心思，我劝你最好深埋于心，这对你对他，都不是坏事！”

　　周勉走后，陈圆圆一时呆立在原地，两只大眼睛中竟然蕴满了水汽，手一松，攥着的纸和笔掉落下来。

　　……

　　看着王金发殷勤的模样，朱平安会心一笑，拍拍他的肩膀，“金发，你是初来乍到，老洪和岳锦峰看你鼻子不是鼻子、眼睛不是眼睛的。这些你都忍了下来，我很欣慰。”

　　王金发闻言，鼻子一发酸，险些掉下眼泪来。“大人……”。

　　朱平安摆摆手，“其实咱们都是吃苦人出身。老洪和岳锦峰没有恶意，只要用心结交，这两个人都是可以换命的好汉子！”

　　朱平安一指不远处笑容可掬的洪胖子，“老洪可不是天生这么胖的。他是大同人，家乡遭了大灾，逃到凤阳时，全家十余口就剩下他自己！原来骨瘦如柴，却是在逃难的路上饿坏了身体，到如今喝凉水都会长肉！”

　　“还有岳锦峰，边军出身，身上的伤疤不可胜数，是从死人堆里爬出来的！”

　　“一阵风王金勇！”朱平安一提到这个名字，王金发身子不禁一颤。

　　“我不是逼你杀自己的堂兄。但情势所迫，他非死不可。这一点，我希望你能明白！”

　　王金发扑通一声跪倒在地，说话时已经有了哭音。“大人是小人的再生父母。小人随堂兄作乱，本意便是活一天算一天。如今竟然能受朝廷招安，获取官职，跟随大人做事，那是小人修来的福分。堂兄上路前说的那些话，俱是肺腑之言。我王家一脉，现如今只剩下我一人，如能跟随大人博取功名富贵，光宗耀祖！堂兄在天有灵，对大人也是感激不尽的！”

　　“好了好了！”朱平安笑着将他扶起来，“大好的日子哭什么，已经是带兵的小旗了，成什么样子。明日快去高墙卫那里挑选一些民壮，也好尽快把手下的兵丁给凑齐了，那时候，你这个官职才是名符其实！”

　　“谢大人！”王金发站起身，抹了把眼泪，忽然想起一件事情，“大人，请恕小人唐突，昨日小人在俘获的民壮里面找到一个人，小人斗胆请大人见他一见！”


第二十二章 不要后悔

　　阴世纲施礼站毕，偷眼观察着这位新晋的高墙卫指挥同知大人。看模样不过十来岁的年纪，脸庞虽然还有些稚嫩，但眉宇间却没有少年人独有的青涩，一双炯炯有神的眼睛不停的扫视着自己，那眼神似乎能直达自己的内心，让阴世纲情不自禁的紧张起来。

　　一旁的王金发垂首侍立，完全是一副家奴的样子。想想之前的那个在流贼大军中飞扬跋扈的王金发，阴世纲心中一阵感慨。听说便是王金发一刀斩下了一阵风王金勇的首级，以此作为进身之阶，看服色，已经是得了一个小旗的官职，貌似现在还做了这位朱大人的亲兵。

　　可阴世纲心中却如明镜一般，所谓的王金发为谋取官身不惜杀害堂兄的传言未必是真。在流贼大营中呆了一段时间，阴世纲自觉还是很了解这个并没有多少心机的王金发的。

　　事情摆明了是这位朱大人逼迫王金发斩了一阵风的首级，逼得王金发没有退路，只能投入官军的阵营，以便借机吸纳流贼中的悍勇士卒收为己用，再通过王金发招募流民中有一技之长的人，要说这位大人的手段，还真是狠辣啊！

　　这些天，王金发打着高墙卫的旗号，走遍俘虏营，搜刮到不少工匠和悍卒，想来也是这位大人的授意。

　　“阴先生是哪里人啊？”端坐的朱平安忽然问道。

　　阴世纲站起身深深一揖，“不敢称先生，学生是河南仪封县人，侥幸曾经中过举人！”

　　“哦？”朱平安很诧异，没想到流贼军中居然还有举人身份的士人，但接下来的一句话却让阴世纲汗透衣衫，“唉，卿本佳人，奈何做贼啊！”

　　此时的阴世纲再也顾不得所谓举人的体面，扑通一声跪倒在地，“大人明鉴，学生是被乱匪逼迫，还有学生的家人，都被扣在营中，不得不从啊！”

　　“朝廷养士两百余年，不思报效朝廷，却是投靠反贼，为反贼出谋划策。本官听说，你在一阵风军中，确实出了不少好主意啊。当晚，本官夜观流贼大营，只有中军营盘设立还算规整，听闻这也是你的功劳啊！”

　　阴世纲抖如筛糠，伏在地上不敢抬头，“学生有罪、学生有罪！”

　　这种文人，在大明朝比比皆是。自持才高、好高骛远，且不注重实务，对朝廷，对国家有益无害。在地方上无须承担税赋徭役不说，反倒吸引百姓和农户将田地送至其门下，逃避朝廷的赋税，从某种意义上来说，加速了明朝中后期的土地兼并，也是明帝国最后不堪重负灭亡的一个重要原因。

　　如果不是听说，这阴世纲的祖上曾经在历经嘉靖、隆庆、万历三朝的名臣谭纶潭子理的麾下做过事，阴世纲本人也粗通一些军务。朱平安早就命人将其退出去斩首、以儆效尤了。

　　看着阴世纲的额头已经磕出了血，朱平安这才摆摆手，冷笑一声，“罢了，要不是看你还有些才干，就凭着你从贼这一件事情，本官也饶不了你。但你要记得，你在流贼军中做过军师的这件事情并没有到此为止，一旦有心人上报朝廷，等待你的仍将是满门抄斩的命运。”

　　阴世纲这才抬起头，一脸绝望的看向朱平安，“请大人明示，学生一定遵照大人嘱咐，如有欺瞒，愿遭五雷轰顶之击！”

　　阴世纲不同于王金发。招揽王金发，朱平安看中的是他江湖人的身份。

　　随着官职的升迁，权力的提升，有些上不得台面的事情便需要人去做。张大狗兄弟两个、洪胖子、岳锦峰显然并不适合，曹无伤就更不用说，除了一身超绝的武功和一张迷死人不偿命的俊秀面容，智商几乎可以忽略不计。

　　这些人做武将、做兄弟，出生入死都没问题。但要是去做些动脑子、耍手段的事情，那就未免有些强人所难了。王金发游历江湖多年，对于流贼、江湖豪客的圈子十分熟悉，这些阅历和人脉正是朱平安所需要的。

　　而阴世纲不同，这个人是个读书人，可以毫无阻挡的进入士人的世界。而他也是个只重实际利益的人，为了保全自己的利益，什么事情都可以做的出来，心中毫无义理可言。对于这种人只要紧紧的握住他的咽喉，便可以牢牢的掌控。况且阴世纲对于官场上的一些规矩和勾当也是一清二楚，某些事情便可以经过他来打点，例如，眼前便有一桩极为适合他去做的事情。

　　朱平安站起身，缓缓走到阴世纲的面前，一双黑色的官靴在阴世纲的眼前站定。“抬起头来！”

　　阴世纲茫然的抬起头，朱平安从怀中拿出一块手帕，用手指夹着轻轻拭去阴世纲额头上的血迹，“你要牢牢的记住。性命和前程都是我给你的，只要我想，随时都可以拿回来！”

　　一张稚嫩的面庞，却吐出如许阴狠的话语，强烈的对比让阴世纲不寒而栗。

　　……

　　“朱平安到底是什么人？不要告诉我他只是唐王府家奴之类的鬼话！本官既然深夜召你前来相问，你应该知道该说什么！”

　　就在朱平安对阴世纲训话的同时，段喜年同样在接受着路振飞的叱问。只是眼前的情形实在不好蒙混过关。

　　从二品武官品阶的段喜年在正三品的路振飞面前只能规规矩矩的站定，这在大明朝可不是什么笑话。更何况，路振飞还是代天子巡抚凤阳的钦差御史，小小的一个凤阳卫指挥同知在他面前更是抬不起头来。

　　“这个，这个……。大人实在是说笑了，朱平安本就不过是王府的家生子，父母俱是王府的家奴，早已亡故。他们一家的名册、户籍以及证人都留在南阳，大人大可以派人去查！”

　　“啪！”的一声，路振飞的手掌重重的拍在红木的书桌上。

　　整个院落的下人已经被路振飞全部赶了出去，此处也只剩下路振飞和段喜年两人。突如其来的一声脆响，让段喜年忍不住打了个哆嗦。

　　段喜年是个老兵痞，滑不留手是出了名的。他如此来搪塞，路振飞倒是一时没有别的办法，只得板下脸来。

　　“段大人，莫要忘了，朱平安深夜私入高墙，这可是死罪。人证、物证都在本官手中，如果事发，你这个上官可是同样逃不了罪责。只可惜，这个指挥同知的位置，还没坐热乎就要拱手让出，实在是太可惜了！”

　　段喜年一愣，他却是忽略了这件事情。石应诏虽然已经死了，可朱平安当日夜入高墙的事情可是传的风言风语，如果路振飞要拿这件事情来说事，恐怕真的是大为麻烦啊！

　　段喜年稍稍思考了一下，抬头问道：“大人，段某斗胆问一句，朱平安不过是高墙卫的一名军官，为何大人却如此记挂他的事情？”

　　这一句话倒真把路振飞给问住了。为什么死死的抓着朱平安不放？难道是因为他立下大功，能人所不能？还是因为他和木严梓之间说不清道不明的关系？抑或是因为他作的那首七律？

　　还是就因为两个字——“好奇”？

　　一直以来，朱平安的所作所为给了路振飞不少的惊奇。因为他的出现，凤阳得以保得平安；因为他，石应诏被逼自缢；因为他，凤阳士林大受打击。而他就像一个宝藏，不知道今后的日子里，还能给所有人怎样的惊喜！

　　“朱平安有才，本官身为巡抚，身负天子之托，他的才干自然不能等闲视之。可他的身份的确有令人生疑之处，如果不能调查清楚，这样的人，本官怎么向朝廷推荐重用？”路振飞好歹说出了这样一个牵强的理由，说完之后，自己都想抽自己大嘴巴。

　　段喜年笑笑，之前的犹豫一扫而光。路振飞的清名天下皆知，要说他想对付朱平安这样一个小人物，打死段喜年都不会相信。今天却这样软硬兼施的来套问朱平安的下落，确实是有些怪异。但段喜年现在却忽然间并不担心了。

　　虽然路振飞语焉不详，但起码证明他并没有恶意。再说，朱平安身上的故事，对于旁人来说，或许是听都不敢听的东西。段喜年可以确定，就算路振飞知道了整件事情的真相，他也不会向旁人透露一个字，因为事涉天家隐私，谁都没有兴趣在这些荒唐事情中插上一脚。更何况是路振飞这样的聪明人。

　　想到这儿，段喜年从容的一拱手，施施然的走到书桌前的椅子上坐下。

　　“大人，您不必如此。朱平安的事情不是一句话就能够说清楚的。很多事情，虽然年头隔得久远，但段某每当想起来还是如同梦魇一般。大人既然要听，那段某就详细的讲来。可是！”

　　段喜年话锋猛的一转，“还请大人听完之后不要后悔！”

　　路振飞猛然一愣，但看段喜年的表情并不是在刻意为之，因此，他的脸色也逐渐肃穆起来，“段大人请讲，路某洗耳恭听！”

　　“路大人可还记得唐王府的老王爷，唐端王殿下吗？”

　　路振飞点点头。

　　“还有一位，如今囚禁在高墙之内的唐庶人的父亲，您可还记得？”

　　段喜年的语调平缓，但一字一句落入路振飞的耳朵中，便宛如一声惊雷。两个人物单独说起来，路振飞还不以为意，但两个名字忽然重叠起来，却令他骤然间想起了一则尘封已久的轶事。


第二十三章 鞑子

　　虽然已经到了戌时，朱平安宅院中的热闹气氛依然没有减弱。凤阳坊市被流贼破坏殆尽，皇城内逃难的凤阳百姓已经各自归家，但也都是分布在城郊的各个村落里，自然也就没有了什么宵禁之说。

　　朱平安在城内皇城脚下的福满楼定了二十桌酒席。流贼刚刚退去，虽然没有什么好酒好菜，福满楼的老板却是凤阳知府的亲眷，自然有的是法子。

　　当下便将从流贼手中夺来的牲畜宰杀了不少，大鱼大肉的搭配起来，倒是正和前来祝贺的这些军官们的胃口，一个个捧着酒坛，啃着大块的羊肉，高谈阔论，不亦乐乎。

　　曹无伤却不喜热闹，才加上他不善饮酒，也不适合出现在这个场合，因此一早便躲进了厨房。张大狗勤快的帮他弄来了两条烤羊腿和一小坛福满楼特制的米酒，来巴结这位小爷。

　　自打兄弟张二狗出卖朱平安的事情曝光以来，张大狗总觉得在这些兄弟面前抬不起头来。朱平安饶过张二狗，那是大人有大量。可张大狗总觉得身边的这些兄弟看他们兄弟两个的目光却有些异样，这让他苦闷不已。

　　还有眼前的这位曹无伤曹小爷，那可是大人从小一起长大的兄弟。虽说平日里说话做事总是带着一股阴柔的气息，但端的是一个不惧生死的好兄弟。

　　不管任何人，只要是敢说出一丁点对朱平安不利的话语，这位小爷可是立刻拔剑相向。就连百户所的兄弟在外边受了欺负，这位小爷也是二话不说，先去将对头痛扁了一顿再说。因此，虽然他人不苟言笑，但百户所的兄弟却是对他服气的很。

　　看着曹无伤有滋有味的吃完了羊腿，酒坛中的米酒也滴酒不剩，张大狗这才试探着问道：“曹爷，还想用点什么，俺这就去弄！”

　　曹无伤打了个饱嗝，脸上透出幸福的笑容，吃饱的感觉真好啊！

　　回想当年初入王府的时候，自己身小力弱，常常被管事太监邹靖打骂，被饿个一顿两顿那更是家常便饭。因此吃饱饭，也就成了曹无伤生命中除卫护朱平安之外最重要的事情。

　　曹无伤永远都记得那个漆黑的夜晚，自己被整整饿了两天，只能静悄悄的躲在马厩的草堆中闭目等死。当时，就连他自己都不知道能不能看到第二天的太阳。

　　可是，院子中熄灯之后，一个矮小的黑影却悄悄的摸到了马厩，将两个馒头塞到他的手中。月光洒在他的脸上，那张面孔是曹无伤一辈子都无法忘记的，在他看来，这个人便是神仙、是来搭救自己的神仙。

　　后来，曹无伤才知道，那个摸进马厩的人便是朱平安，当时，他六岁，比自己还小了两岁，是王府的家生子。

　　再后来，在朱平安的帮助下，曹无伤被姚少钦那个老怪物要了过去，虽然每天都要打熬身体练功，但毕竟能吃饱饭了。

　　再再后来，曹无伤知道了朱平安的真正身份，原来他竟然是唐王府世孙的儿子。崇祯五年的时候，朱聿键继位成了唐王，但朱平安却依然是家生子的身份，这个时候，曹无伤才知道，原来，朱平安竟是唐王殿下在幽禁期间和宫女所生的私生子。

　　可在曹无伤的心目中，朱平安便是当仁不让的唐王世子，所以，曹无伤经常会下意识的喊出“世子爷”三个字，直到被朱平安训斥的多了，这才慢慢改口。

　　两个人一路扶持走到如今，现在，有钱了，朱平安也升官了，曹无伤觉得，现在的日子才是最幸福的。

　　曹无伤很没风度的将两只油汪汪的大手在身上的袍子上擦了擦。透过窗户看看天色，“大狗，你还有事情要做吗？”

　　张大狗不明所以的摇摇头。

　　“那就好，今晚我还要出去做上一票。你带几个心腹兄弟给我打下手！”

　　张大狗眼睛一亮，“曹爷，今晚还要做事？”

　　“废话，你没看见兵马司的几个头头都在这儿嘛！坊市中的巡查肯定松懈，今晚不做何时做？”

　　“好咧！”曹无伤奉朱平安所命暗查凤阳富户的私产，张大狗也是知情人之一，平时便是由他带人给曹无伤打下手，搬运财货。一听到曹无伤的这句话，张大狗顿时来了精神。

　　当下，张大狗迅速召集五名心腹，带上平素趁手的鹤嘴锄和铁铲，跟在曹无伤的身后除了后门，一行人也不说话，飞快的向着凤阳曾经最热闹的坊市赶去。

　　这片地方便是当日，朱平安被石应诏堵在城门外之后经过的那片坊市的废墟。凤阳曾经最大的珠宝玉器店和江淮盐商的店铺都聚集在这一带。

　　曹无伤判断的没错，今日凤阳文武都得了赏赐，因此各家都忙于摆宴庆贺，街上的兵马司巡检也趁机偷了懒，黑乎乎的旷野上，只看见起伏的废墟轮廓，竟是连一个人影都看不到。

　　前几日，曹无伤已经趁夜半时分来探过珠宝玉器店的虚实，在此颇有一些收货，能拿走的已经全部带回了百户所，今夜来的主要目的便是江淮盐商在此的商号——祥顺记。

　　江淮盐商，富甲天下，和朝中的各个文官集团、勋贵甚至是内官都有着千丝万缕的关系。当日，李自成、张献忠三日之内便攻克凤阳外城，之后便是对凤阳城中的富户进行大肆劫掠和屠杀。祥顺记作为江淮盐商在凤阳最大的商号，自然是首当其冲。

　　商号的各色人等，被乱匪杀了个精光，财货也都充作了军资，听说仅是现银，便抄走了十余万两。这样的消息，曹无伤从朱平安的口中得知后，不禁怦然心动。

　　乖乖，现银就十余万两，那私藏的银票、珍宝能少的了吗？

　　凤阳是漕运的一个极其重要的中转站，江淮的粮米、盐等货物相当一部分都要通过凤阳流转。加上大明朝以中都为祖宗基业，历朝历代，不断迁徙富户充实凤阳，因此，凤阳可以说是除江南之外第二个富商云集的地区。

　　朱平安从后世的资料中得知，明朝灭亡后，满清重修凤阳，当然不可能按照明朝的规格建造，但即便是如此，还是从凤阳的废墟中找到了为数不少的金银财货，相传这些都是当年凤阳富户留下来的东西，因为流贼的缘故，没能从凤阳城及时搬运出去。反倒是白白便宜了满清鞑子。

　　念及于此，朱平安才命令曹无伤勘察凤阳坊市地形，并从官府弄来了凤阳坊市的地图，对照富户所在位置进行寻找。而曹无伤得自于姚少钦的教授，一身功夫除外，还得了姚少钦以当年做盗贼时一手寻龙点穴的手段，自然是无往而不利，几个月时间，所得已经颇为可观。

　　曹无伤等人潜踪隐迹，悄悄来到祥顺记的这片废墟附近。张大狗一看，便有些发晕，这祥顺记当年在凤阳可是数一数二的大商号，仅是占地就达到十余亩的面积。更何况他们还开设有客栈，专门招待来往的贵宾，据说其中奢华无比。

　　这么一大片地界，可是要怎么找啊！

　　张大狗刚要说话，却被曹无伤一把捂住了嘴巴，按倒在地上，后面的几名士卒赶忙俯下身来。

　　曹无伤小声说道：“有人！”

　　众人定睛看去，废墟上模模糊糊闪动着几个身影。

　　曹无伤等人彼此诧异的看看，莫非还有同道中人也打上了这片废墟的主意。

　　曹无伤使个眼色，众人悄无声息的匍匐着慢慢靠近几个人影活动的区域。

　　“范爷，这活儿没法干了！”一个声音突然响起。

　　被称作范爷的是个四十岁左右、身材臃肿的中年人，此时正坐在一块大石上喘气，听到这句话，赶忙阻止：“低声些，莫非想将巡检引来吗？”

　　那说话的大汉将手中的铁铲扔到一边，“老子不干了，整整在这乱石堆上找了两天了，连个影子都没找到！”

　　范爷急的直跺脚，“我说许老三，当初可是说好了的。这好好的活计可不比挖坟掘墓，有甚风险？不比你呆在暗无天日的地下好的多了！”

　　大汉悻悻的坐到地上，从腰间摸出水囊，咕咕咚咚灌了一通，抹抹嘴，“不行，歇会再干，就这样没日没夜的找寻，铁人也经受不住！”

　　说话间，废墟上又冒出四个身影，大步走到近前，一个高个子低声问范爷。“如何了？”

　　范爷赶忙起身答话：“宁先生，还是没有发现，当初号里没留下一个活口，是以连一个知情人都没留下，咱们只能一点一点的挖。”

　　高个子宁先生叹口气，转向身边一个矮壮汉子，“图满大人，您看……？”

　　矮个子没说话，只是做了一个继续找的手势。

　　忽然间，一个正在掘地的汉子忽然惊喜的低声喊道：“这里有道暗门！”

　　众人赶忙围拢过来。

　　清凉的月光下，地上的砖石被搬开，又向下挖了有三尺的深度，一扇铁制的暗门显现出来。

　　范爷拍着胸口，“苍天保佑，可算找着了！”

　　宁先生连露喜色，抓过一名汉子手中的铁锤，刚要去砸地上暗门的铁锁，却被许老三拦住，“慢着！”

　　宁先生一愣，随即看看范爷。范爷一拍脑门，从怀中摸出一张银票递过去，“拿着，数目刚好！”

　　许老三结果银票，嘿嘿一笑，“范爷，数目怕是不对吧？”

　　“怎么不对，说好的五百两……！”

　　“对不住，兄弟我也没想到这个活儿这么难办，现在价钱涨了，要价一千两！”

　　“你！”范爷气的脸色铁青，和宁先生对视一眼，只得无奈的叹口气，打算再掏些银子出来。

　　而此时，那个一直没有说话的矮壮汉子图满却突然暴起，闪电般的从腰间抽出一把尺许长的短刀。众人只觉刀光一闪，一颗头颅便冲天而起，溅出的鲜血喷洒了范爷和高个子一脸。

　　“顺刀，是鞑子！”张大狗情不自禁的喊出了声。


第二十四章 杀？还是杀？

　　许老三的首级打着滚飞上天空，眼珠子瞪得老大，似乎还没有完全相信发生在自己身上的一切。无头的尸身直到首级坠地，这才栽倒在尘埃里，他的几名手下哀嚎一声就纷纷抽出兵刃向着图顺扑来。

　　张大狗的一句话，已经让图顺察觉到附近埋伏着其他人。他根本不管扑上来的许老三的手下，而是纵身向着张大狗等人隐身的废墟疾奔而来，而他身后的宁先生则带着两名手下很有默契的挡住了许老三的人，范爷则赶忙举起铁锤猛砸地上暗门的铁锁，身形敏捷无比，和他肥胖的体型形成了鲜明的对比。

　　甫一交手，张大狗便觉察到不对劲，面前的图顺虽然身材不高，却敦实有力，力道大的出奇，又拔出一把长柄的镔铁长刀，一照面便和张大狗来了个硬碰硬，一下将其震得连退了好几步。

　　而上来接应的士卒，则被图顺干净利落的砍翻了两个，剩下的三个对他一个，竟然还是节节败退。张大狗心头一凛，如此难缠的鞑子他不是没有见过，单兵作战的能力冠绝天下，这样的鞑子只有一类，他们的名字叫做白摆牙喇兵。

　　摆牙喇是后金立国之初的主力部队，跟随努尔哈赤以及八旗旗主南征北战，虽然是主力，但却称不上真正的精锐。而随着后金转化为满清，鞑子军制进一步完善改进，之前的摆牙喇被统称为红摆牙喇兵，也称红甲兵。

　　而满清真正的精锐则是白摆牙喇兵，亦称白甲兵，这些人是满清军中最悍勇的士卒，慢慢转化为奴酋大汗和满清王公贵族的护兵。也就是后来满清入关之后设立的“护军”和“前锋营”。

　　张大狗出身边军，和满清鞑子不止一次的交过手，对于鞑子的战斗力自然了然于胸。此时，却在大明腹地中都凤阳见到就连平素边关战事中都不易见到的白甲兵，心中的惊骇可想而知。

　　此时，许老三的几个手下已经全部被宁先生等人杀死，宁先生看看场中的情势，示意图顺两个手下上去帮忙速战速决，而他自己则帮助范爷一起对付那道铁门。

　　图顺疾攻两刀，逼退张大狗仅剩的三名士卒。他已看出张大狗是这帮突然出现的人的首领，打算先拿下他再说。他这次奉命协助宁先生入关，办的是极为隐秘的差事，无论如何不能有半点闪失，凡是发现他们行踪的人务必一个活口也不能留下。

　　眨眼之间，张大狗的手下士卒已是各个带伤，眼看着图顺以雷霆万钧之势奔向张大狗，却无能为力。一刀砍下，张大狗以刀格挡，两刀相碰之间，迸出一连串的火花，图顺刀刀猛攻，张大狗只能步步后退。

　　硬生生的挡了五刀之后，张大狗的双臂酸麻不已，一颗心也冷到了冰点，在边军中打滚了数年，虽然也曾斩杀过两个鞑子，但如此悍勇的鞑子却是第一次遇到。眼看着图顺又是狞笑着一刀劈向自己的面门，张大狗只能勉强的双手抬起刀柄再次格挡，心里却是清楚，自己是无论如何挡不住这一刀了。

　　而此时，旁边连续响起了两声惨呼，图顺心头一沉，分辨出这正是追随自己的那两名步甲护卫，不知是遭了谁的毒手。那个范爷虽然是个无足轻重的小人物，但那宁先生却是主子再三交代要严密保护的角色，图顺稍一走神，身法劲道便慢了一分。

　　张大狗只感觉自己的衣领猛然间被人攥住，随即便向后高高的抛起，直飞出十余步远，虽然被摔得七荤八素，但好歹性命却是保住了。

　　曹无伤笔直的站在距离图顺五步距离的地方，缓缓抬起右脚，将沾血的长剑在鞋底上擦拭干净，一双眸子死死的盯着图顺。

　　“曹爷，这小子是鞑子的白甲兵，身手好的很，小心啊！”张大狗从地上爬起来，喘匀了气息便提醒道。

　　曹无伤冷哼了一声，脸上现出不屑的神色。

　　图顺一摆手中镔铁刀，没想到从自己刀下救走张大狗的竟然是这么一个少年。个头倒是很高，但身形却是瘦削无比，长得就像一个娘们，手中的长剑，怎么看怎么像是小孩子玩耍的玩具。

　　图顺偷眼看看附近，张大狗已经带人开始围攻正在砸锁的宁先生和范爷，两个人无奈，只得挥舞兵刃抵挡。但两个人一个是生意人，一个是文人，身手差了许多，而自己这边仅剩的两名手下全部被面前的这个少年杀死，因此，宁先生两人渐渐有些不支。

　　图顺低吼一声，立刻闪身扑向曹无伤，打算一刀劈死这少年便去救援宁先生。

　　但这势在必得的一刀却落了空，眨眼之间，曹无伤便失去了踪影，图顺一刀劈空，踉踉跄跄的向前跑了好几步才收住身形。

　　刚要转身，却听见身后一声冷冷的笑声，图顺大吃一惊，只得向前躲闪，却被曹无伤一脚正踢在腰眼上，随即便被踢飞出去。

　　图顺径直摔了一个恶狗扑食，尘土碎屑灌了满嘴，还没等他翻过身来，曹无伤已经一脚踏住他的脊背，运剑如飞。图顺惨呼连连间，手筋、脚筋已经在瞬间被挑断。曹无伤接着一脚挥出，正中图顺的脑袋，图顺哼都没哼一声，便晕死过去。

　　宁先生在远处看的真真切切，心下惊恐不已，没等曹无伤赶来，他便一把将身前的范爷推向张大狗等四人，自己则一矮身，抓起一把泥土散扬开去，自己则飞身逃进黑暗之中。

　　范爷惨呼一声，身上被三把刀剑穿透，怨毒的目光转向宁先生逃走的方向，接着便倒地身亡。

　　等张大狗等人冲过来，再找寻时，宁先生已然是逃得无影无踪。张大狗刚要吩咐手下四散寻找，却被曹无伤喝止，指指那道地上铁门，示意还有更为重要的事情。

　　……

　　一个时辰后，从暗门下地室中取得的东西，连同重伤昏迷的图顺以及范爷的尸体全部被带到了朱平安的面前。

　　“所有的尸体都掩埋了，咱们折损的两名兄弟的尸身已经安置好。”曹无伤向朱平安详细回禀了晚上发生的一切。

　　送走前来庆贺的军官们，又安排好阴世纲的事情，时间已经接近子时。朱平安刚要歇息，曹无伤和张大狗等人便回来了。

　　曹无伤等人在地室中的收获颇为丰富。这个暗室显然是当年祥顺记商号大掌柜设置的密室。里面仅仅是银票，便有二十余万两。还有大掌柜经年收藏的古董和玉器，累计价值更是远远超过了银票。

　　当然除此之外，曹无伤等人还有更多的发现。

　　进入密室之后，首先看到的便是一具骷髅，从衣服质地和配饰上判断，这人便是当年祥顺记的大掌柜。看来是在流贼忽然攻入城中之后，祥顺记上下已经来不及将有价值的物品及时转走。而大掌柜便留在了密室中焚烧书信。之后，祥顺记被乱军洗劫，宅院和产业被一把火烧光，大掌柜也因为窒息死在了暗室中。

　　一个商号的大掌柜，尤其还是江淮盐商祥顺商号的大掌柜。乱兵入城时，不是想着保全财货、保全性命，却是躲在了密室中焚烧书信，这一点便让人疑窦丛生。

　　掌柜尸身身边的火盆中，留有大量的灰烬，还有一些未完全焚毁的纸片，曹无伤跟随朱平安时间久了，知道朱平安心细如发的特点加上这件事情中又牵扯到鞑子，所以便索性将所有东西全部打包回来，供朱平安仔细研究。

　　范爷和几具尸体上的物品也全部被搜检出来，但确实没什么线索，只能从路引上判断，他们是从京城来到凤阳的，而据张大狗回忆，这位范爷的口音有着浓重的山西味道。而宁先生虽然说得是官话，但隐隐却有些关外的口音。

　　事情既然牵扯到鞑子，朱平安当然不会等闲视之，在仔细勘验了所有的资料之后，虽然始终没有理出一个头绪来，但祥顺记商号内同鞑子是板上钉钉的事情。

　　因为从残余的纸片上可以看出，当年大掌柜烧毁的正是生意来往的账册，只不过留下的线索太少，让人无法一窥全貌。而纸片上透露出的几个词语却让朱平安印象深刻。

　　“茂阳伯”、“口外”、“介休”。

　　另外便是一些出货入货的记录，货物样目繁杂，但都以数字代替，所以根本无从知道都是些什么货物。

　　看来范爷和宁先生要找的，也就是这些东西。很明显，这些书信和账册对他们来说，很是重要。

　　屋子里，参与今晚议事的人全部都是朱平安的心腹。王金发和张二狗守在门外，严禁闲杂人等的靠近。屋中也只是岳锦峰、张大狗、曹无伤、洪胖子，另外便加上了阴世纲。

　　原本阴世纲是打算回避的，但朱平安却将他留了下来，这也让他一直紧绷的神经放松下来，同时心中又有些窃喜，这说明，朱平安已经将他纳入到可以信赖的人的范围中了。

　　朱平安将纸片摆在书桌上，反复看着其中的细节。

　　慢慢的，一条路线图在他的脑海中逐渐浮现出来。自江淮至凤阳、再到京城，然后再到张家口。这意味着什么？是货物的运输路线？还是祥顺记固定的经商路线？宁先生、范爷还有那个鞑子图顺为什么要处心积虑掩盖这些东西？

　　阴世纲同样也在看着这些纸片，听完刚刚张大狗和曹无伤的讲述，他似乎隐隐约约抓住了一些什么，但又不甚明晰，但一看到带有“介休”字样的纸片，他的眼前忽然一亮。

　　“咳咳！”阴世纲小心翼翼的想要发言，却被朱平安抢在了前面，“阴先生，介休是不是山西范氏的祖籍？”

　　阴世纲一愣，马上便明了朱平安和自己想到一处去了。随即一揖，恭恭敬敬的回答道：“大人英明，介休的确是范氏的祖籍，口外便是其基业所在！”

　　阴世纲让朱平安会心一笑，他赞许的看看阴世纲，这个人的确是个人才，至少见识和分析能力都属于上选。

　　另一方面让朱平安感到兴奋的是，曹无伤的无心之举居然引出了一只庞然大物的蛛丝马迹，这个明末时期最大的汉奸家族，竟然将触角伸到了凤阳，那应该怎么办呢？

　　是杀呢？还是，杀呢？


第二十五章 要你何用

　　介休范氏，乃是山西晋商的代表。晋商发迹始于明朝建国之初，自明建立以来，国防军事的重点始终在北方。帝国设置九边重镇，部署百万军队。这就需要大量的军事物资。于是，朝廷并以“盐引”为酬谢，鼓励商人将粮食和草料运往北方边镇，这就是所谓的“开中制”。

　　山西商人敏锐地捕捉了这个商业机会，他们从河南、山东以及江南地区将粮食运往北部边镇，以换得“盐引”，再折身辗转两淮、河东、四川等地出产食盐的地方，凭“盐引”来购买食盐，最后到全国其他地方出售食盐获利。由此赚取了大量的财富，成为盛极一时的商业帮派——晋商，建立了庞大的商业帝国。

　　介休范氏便是其中的佼佼者。其他如王氏、靳氏、梁氏等皆以范氏马首是瞻，在其羽翼之下。

　　此时的晋商，其影响力虽然远不如满清时，但在九边军镇却已经是根深蒂固。介休范氏如今的家主是范永斗，也正是他，将大明的资源源源不断的运出关外，最终将这异族哺育成了一头牙尖爪利的猛兽。

　　来自于后世的朱平安自然对这些历史耳熟能详。不过即便是他，也万万没有想到，范氏的势力居然能深入到大明腹心，而且还有正牌的鞑子精锐从旁协助。如此看来，朱平安目前的实力还不能从根本上解决这个大明躯体上的毒瘤。

　　此时的阴世纲还不了解自己的这位新主子心中到底在想些什么，但作为刚刚加入到这个阵营中的一员，他觉得自己有责任提醒朱平安。

　　“大人，介休范氏富甲天下，在朝中的关系更是盘根错节。自嘉靖年间，山西商人便以开设族学名满天下，教授出大批士子充实朝堂，其中亦不乏名臣良将。例如，嘉靖朝时的兵部尚书杨博，便是出自山西。”

　　阴世纲偷眼观察下朱平安，发觉他是在认真倾听自己的谏言，不由得来了精神，声音也逐渐大了起来。“此次的事情，学生不知大人作何打算，但如果范氏知道是大人坏了他们的事情。学生恐怕，之后他们将对大人的前程有所不利啊！”

　　阴世纲的分析让朱平安很是满意。作为一名举人，能了解并分析出目前的形势，这已经是相当不容易了。不过，由于身处知识层面的不同，阴世纲还是有他的局限性所在。另外一点，便是，他还没有了解到朱平安内心的真实想法。

　　“阴先生所言甚是。本官原本也没打算和范氏过不去，今晚的事情是赶巧了。不过，既然范氏和鞑子扯上了关系，那说不得，本官就要干一干这虎口拔牙的勾当了！”

　　和颜悦色的朱平安忽然间变得脸色狰狞起来，阴世纲心头一颤，恍惚间似乎了解到一点朱平安内心的想法，“看来这位小爷对鞑子着实没有什么好感，怎么一提到鞑子，整张脸都变形了！”

　　“大人，那个鞑子已经被曹爷生擒，挑断了脚筋和手筋，要不要审一审？”张大狗瓮声瓮气的问道。

　　“审个屁！”朱平安一拍椅子扶手，“这种鞑子，哪个手上没沾过汉人的血，把人带回田庄，交给岳锦峰。只要别弄死，想怎么收拾就怎么收拾，留着他一条命，之后交给巡抚路大人！”

　　……

　　宁先生一路跌跌撞撞的跑了有小半个时辰，看看方向，这才深一脚浅一脚的跑向皇城玄武门之外的一所小庄院。

　　凤阳城正在重建之中，四周的城墙尚未完工，原先的富户被流贼剿杀干净。各大坊市也就多了很多的无主之地，各个衙门倒是抢得先机，占据了原本的风水宝地。就拿玄武门外来说，便有不少衙门将治所挪到了这里。边上，便是官员们的私产宅院。

　　宁先生蹑手蹑脚的来到一所青砖绿瓦的宅院后门，轻轻敲击了几下，院门随即悄无声息的打开。

　　宁先生进门后，开门的家丁，探身向外看了看，自言自语的摇摇头，“出去五个，怎么只回来一个？”

　　宁先生在一名早就等候在门里的家人的带领下，穿过两个院落，来到个僻静的小院，正房中还亮着灯火，显然主人并没有休息。

　　家人没有通报，而是直接将宁先生让进了正房，端上茶水，随即退出小院，将院门关好，侍立在门外。

　　屋中的主任是一名四十余岁的中年人，古铜脸庞，三缕长须，身着居家的棉布长袍。直到家人关上院门的声音传来，便一改之前风轻云淡的表情，换上一副急匆匆的脸色，扔到手中的书本，几步走到宁先生的面前。

　　“出了什么事？怎么只有你一个人回来了？”

　　宁先生惊魂未定，一口气喝光了眼前的茶水，觉得不解渴，又站起身将主人的茶杯抢过来，杯到茶干。

　　“别提了！遇见来路不明的人了，老范、图顺和两个步甲全部折进去了。图顺还被人抓了活口！”

　　“什么！”主人的声音当即高了八度，“怎么不灭口！图顺可是鞑子！”

　　宁先生当即沉下脸来。“鞑子？这个词，你廖千户用合适吗？别忘了，你是在帮我们做事情，也就是在帮关外大清做事！”

　　廖千户气急败坏，“如果不是京城贺公公的命令在，本官如何会帮你们做事情。勾结关外，那可是抄家灭族的大罪！”

　　“你明白就好！”宁先生冷冷的回答道：“更可况，你还是凤阳锦衣卫所的千户大人，那就更是罪加一等！”

　　廖千户一时语塞，颓然的坐到宁先生身边的椅子上，额头的冷汗涔涔而下。

　　“当务之急，是你要帮我把差使做好，以后廖大人升官发财那是你的事情，跟我宁通有何干系。但如今，哼哼，如果廖大人要拿我宁某人的人头来换取荣华富贵，那么，说不定等待大人的，便是灭门之祸！”

　　宁通的一番话，使得廖千户便像是被抽去精神气一般，整个人瘫软在椅子上，心中已经将那位贺公公和眼前宁通的祖宗八辈骂了一个遍。

　　宁通简明扼要的将刚刚的事情复述了一遍，着重说明来的人并没有穿着任何表明身份的衣服，只能看出其中的一个高瘦少年，样貌俊秀，但武功高的出奇，身手阴柔诡异，绝对不是军将们那种大开大合的路数。

　　廖千户擦擦额头上的汗水，已然是将心一横，做好了一条道走到黑的打算。

　　对于宁通说起的人物，廖千户仔细回忆了一下，还真是想到一找各这样的人。

　　“说起来，倒是有这么一个人，但好像是某位武将的家奴而已！”

　　“是谁？”宁通顿时来了精神。

　　廖千户调整了一下情绪，话音逐渐变得沉稳起来，“宁先生可曾听闻数天之前，凤阳守军击溃流贼一阵风的事情？”

　　宁通点点头，“明军何时有这种战力，应该又是杀良冒功的举动吧？”

　　廖千户老脸一红，“这次真不是，是实打实的战功。而且全靠了这个人，才有如此大胜。廖某不才，这次也是沾了他的光，还得了一些封赏！”

　　“此人是谁？”

　　“已升任高墙卫指挥同知的朱平安！此人率百余劲卒，夜袭流贼大营，导致流贼营啸，继而和城中守军前后夹击，才有如此大胜！”

　　廖千户的话让宁通很是意外。这些年，关外透过范氏商行在大明各地的商号，除了获得丰富的物资补充，便是得到了大明朝廷朝野的各种资讯信息，由此来判断明军虚实，为频频入关抢掠提供情报支持。

　　如今的大明已然是日薄西山，官军疲于应付流贼和关外满清铁骑，精锐十不存三，加上天灾人祸，赤地千里。曾经不可一世的明帝国就像一座千疮百孔的老房子，只要在何时的时机踹上一脚，便会轰然倒塌。而今，关外的大汗皇太极便是在等待这样的一个机会。

　　宁通虽是汉人，但自家伯父却早已是满清的高官，此次也是由于伯父的一力推荐，获得了进入关内，联合范氏向关外运送物资和情报的差使。

　　凤阳祥顺记商号，便是江淮和京城乃至关外运输及联络渠道的一个重要环节。从这里，大明南直隶、江淮甚至于江南的各种物资和消息可以源源不断地流入到关外。而流贼在崇祯八年时的进犯，却使得祥顺记在一夜之间灰飞烟灭，给范氏的差使带来了很大的困难。

　　这次，便是要恢复在凤阳的联络点和中转站。

　　但最大的麻烦是，路振飞奉旨重建凤阳，却将祥顺记原先的坊市划归朝廷所有，并且动工在即。而祥顺记原先存放的大量的来往交易的账册和消息记录却还深埋在商号的废墟之下。这一年多的时间中，范氏派人几经寻找，却一直未曾找到那些东西。可这些东西一旦被官府，尤其是被路振飞发现，对于范氏来说，将是灭顶之灾。

　　原本，一阵风突袭凤阳，给了宁通极大的希望，流寇再次洗劫凤阳，便给了他可趁之机，他大可以在流寇撤走之后，潜入凤阳，神不知鬼不觉的带走所有的账册，但却是没想到一阵风连城都没进来，三万大军便烟消云散。

　　迫不得已，宁通只得带范氏子弟和图顺等人潜入凤阳，被称为范爷的人便是范氏在南直隶的负责人。由于当年流寇入城之后，祥顺记掌柜和伙计无一生还，在多方寻找无果之后，他便找来一名流窜在江淮一带的盗墓贼协助查找。

　　好不容易有了些线索，没想到还是功亏一篑，就连图顺都被抓了活口。

　　“不行！”宁通反复思量，霍然站起身。“图顺绝对不能落到路振飞的手中，还有那个朱平安，也不能留下活口！”

　　“他可是朝廷命官！从四品的指挥同知，没有名目，怎能治罪？”廖千户舔了舔嘴唇，艰难的回答道。

　　宁通冷笑一声，“如果我记得不错，廖大人可是凤阳锦衣卫的千户。侦缉、捕拿、审问，不正是廖大人的职责所在吗？再者说，你廖大人做这样的事情还少吗？”

　　宁通打量一下屋中的摆设，“如果我记得不错，这间宅子原本是某位凤阳官员的私产。结果，还不是你廖大人轻飘飘的一句贪渎，便将其全家抓进了大狱，这宅院不也姓廖了吗？”

　　廖千户顿时脸白如纸。

　　“一个从四品的武官，在你们大明朝还算是个官吗？你若连这都办不到，那我大清又何必每年花费这么许多的银子！”

　　说完话，宁通拂袖而去，只留下呆若木鸡的廖千户。


第二十六章 练兵

　　无意中发现范氏家族在凤阳的与鞑子勾结的线索，让朱平安很是兴奋了一阵，来自于后世的他，自然明了这个家族对于明帝国的危害性。不过，阴世纲的提醒也没有错，现在的自己与整个范氏家族在朝野之间的势力相比，实在是太过微不足道了，要想和他们斗，还需要好好的思虑和斟酌一番。

　　打铁还须自身硬，这个道理朱平安牢记于心。没有实力，便妄图挑战手握权势的上位者，那不是勇气，而是自寻死路。

　　朱平安在王金发的陪同下，走遍了万余人的俘虏营地。之前已经由王金发挑选了流民中的各色工匠三百余人，全部补充到千户所中。现在，朱平安正式荣升为高墙卫的指挥同知，更是可以大张旗鼓的招兵买马。

　　凤阳一战中，流贼大军遭受重创，仅是在营啸中阵亡的便有几千人，但大部分是右营和后军民夫营。中军大营溃败时，官军已经出城，因此大多数人都做了俘虏。

　　护陵新军、班操军虽也有招兵的需要，但其指挥使们却不是傻子，这些年吃差额空饷，个个吃的满嘴流油，如今虽然想扩充下人手，但招入人手来，还要向兵部报验。编制就这么多，人数是多了，可到手的饷银和粮草却会大幅减少，思来想去，各位指挥使还是打消了主意。

　　于是，庞大的人力资源便便宜了朱平安。不过，以朱平安现在的实力和身家，想要一下吃掉这么多人也是不现实的。再者说，真能吃得下，恐怕路振飞和凤阳阖城文武都会觉得不对劲。一个小小的从四品指挥同知，哪来的如此实力能够养活一万多人！

　　因此，朱平安在王金发的协助下，从流民中选了八百人的精壮补充到自己所管辖的千户所中。这些人，其中绝大部分都是来自于九边以及山陕的逃跑军户，在本地是在混不下去了，这才加入到流贼中。跟着流贼饥一顿饱一顿，勉强混条性命，而且大多还有家眷随从。

　　朱平安没有将这些军户自成一军，而是将原有的三百子弟打乱重编，编为三个百户所。岳锦峰、张大狗和他自己各领一个，以三百子弟兵为骨干。一面开始屯田，私下在凤凰山附近纳入无主田地，交给军户和家眷种植。反正目前凤阳卫是段喜年在当家，只要有了人、有了荒地，他乐得从中分一份利润。而另一面，朱平安则大张旗鼓的开展新兵集训。

　　这些个新加入的军户，虽然战场经验、个人体质和战斗技巧都没得说，但个个都是老兵油子，大明军队中的坏毛病也一样没落下。恃强凌弱、各组山头、无利不起早、配合生疏、吃软怕硬，擅打顺风仗等等，不一而足。

　　整合集训的第一天，八百人的队伍松松垮垮的站在了校场的点兵台前。凤阳卫的这块校场，目前已经成了高墙卫，也就是朱平安千户所的指定专用校场。其他的如护陵新军等各部根本也没人来此训练。

　　一大早，天上的云彩便如同墨汁一般，黑压压的堆积在头顶，校场宽阔平整，风势很是强烈，看架势是要有一场豪雨来临了。

　　八百人一大早便被岳锦峰等军官赶出了营帐，此时已经是怨声载道。松松垮垮的站在较场上，三五成群，根本没有什么阵型可言。

　　反倒是朱平安的三百子弟兵，此时已经单独结成方针，规规矩矩的摆出了所谓立正的姿势，动也不动的站在台前，各个眼观鼻、鼻问心，挺立如松。

　　岳锦峰等人得了朱平安的吩咐，也不理会新兵们，整队完毕，便回到子弟兵方阵前立正站好。

　　朱平安和洪胖子、张二狗、王金发等人骑马进入校场，到得点兵台前，便是微微皱眉。

　　下马后，阴世纲从台后转出来，跑的略有些气喘，“大人！”

　　“何事？”

　　“有件急务回禀。最近这两三天，大人的府邸、村寨还有咱们的田庄附近都出现了一些不知底细的人，看来是冲着大人来的！”

　　阴世纲带着些钦佩的表情说道：“还是大人深谋远虑啊，附近的车店、酒馆、茶肆、工匠坊都有咱们的眼线在，这些来历不明的人一出现，咱们便得到了消息！”

　　朱平安一笑，“那些可不是眼线，那是咱们军户们实打实的亲眷，都被安插到各个地方做工，有一些还是千户所的产业，有了消息自然会第一时间通知！”

　　阴世纲恍然大悟。

　　朱平安凑到阴世纲跟前，“阴先生，来的这些天，对咱们千户所也有了了解，你认为如何？”

　　知道这是朱平安对自己的考校，阴世纲赶忙打起十二分的精神，“回大人的话。学生也算走南闯北，见过不少各地卫所，但像咱们这千户所这般情景的，却是第一次见到，感触良多啊！”

　　朱平安摆摆手，“这不算什么，以后千户所的事情，还要阴先生从旁协助本官处理。这些天，你多走一走、看一看，将观感弄出一个章程来，咱们再斟酌斟酌！”

　　阴世纲一愣，立刻明白朱平安这是要大用自己，当下便是深深一揖，“学生一定竭尽全力，不负大人所托！”

　　朱平安竖起一根手指。“当下的第一要务，就要阴先生来主持！”

　　“请大人吩咐！”

　　“千户所中武事还是由本官全权负责。但我们需要尽快建立一个组织。怎么说呢，说白一点，便是知己知彼、百战不殆。我们现在尤其需要一队可以弄到各种消息的人马！不知道，阴先生对于这件事情有没有兴趣？”

　　阴世纲心头一凛。“弄到各种消息的人马！我的天哪！在大明朝，除了厂卫能够侦缉天下，还有什么人马能做这种事情！这位大人的胆子未免也太大了！”

　　察觉到阴世纲的脸色有异，朱平安轻笑一声，“不必着急，阴先生可以仔细考虑一下！”

　　“此人所图非小！”这是阴世纲继震惊之后的第一感觉。但转瞬间，他又被一种莫名的兴奋所包围。

　　十年寒窗苦读，一朝烟消云散，这种人生被一刀斩断的感觉曾经让阴世纲觉得生不如死。之所以答应在朱平安麾下做事，起初完全是因为朱平安已经掌控了自己的未来。毕竟阴世纲曾经从贼，这种事情一旦传扬开去，那天下之大，便再也没有了阴世纲的容身之所。

　　可现在，朱平安轻飘飘的一句话，又让阴世纲凭空多了几分对于未来的幻想。

　　如今朝廷、天下是个什么局面，阴世纲一路走来，比谁都更加清楚几分。流贼、鞑子已经成了大明朝廷挥之不去的噩梦，朝中权贵纸醉金迷，诺大一个天下烽烟四起。阴世纲不止一次的揣测，难道这就是所谓要改朝换代的气象？

　　投奔流贼之初，原也想做出一番事业，可那一帮泥腿子，见识短浅，只求今朝有酒今朝醉，自己根本无法一展所长。

　　而朱平安的出现，让阴世纲在被迫咽下苦果的同时，又仿佛发现了一线光明。年纪不大，但却杀伐果断，做事有板有眼，虽然新奇，效果却是令人惊叹，如今他向自己抛来正式招揽的诚意，自己接还是不接呢？

　　看着阴世纲苦苦挣扎的样子，朱平安则是一脸轻松，他也不说话，只是静静的站在阴世纲的面前。看着他的脸色由犹豫慢慢转向坚定。

　　打定了主意，阴世纲也不抬头，径直双膝跪倒在朱平安的面前，“得蒙大人不弃，学生愿效犬马之劳！十天之内，学生将依据大人所言，奉上章程！”

　　朱平安哈哈大笑，双手将阴世纲搀扶起来。旁边的张二狗和王金发、洪胖子则面面相觑，不知道两人这是在打什么机锋。

　　朱平安指指王金发，“金发出身江湖，市井之间的事情他可以协助你，抓紧时间，尽快将整个框架堆起来，这便是大功一件！”

　　阴世纲点头应是一扫数天以来的颓废和迷茫，代之以信心满满的笑容，告辞之后，立刻和王金发飞马出了校场。

　　此时，校场内却一片惊呼，原来竟是下起拇指大小的冰雹来。要说，这刚过八月十五，天气还未到感觉寒冷的时候，此时却出现这种极端天气，看来，明末阶段处于小冰河期的确是不争的事实啊。

　　朱平安来不及感叹，脸色却随着校场中四散奔逃的那八百士卒而瞬间阴沉下来。

　　而朱平安麾下的三百老兵却站在校场内丝毫未动。

　　“军中执法官何在！”朱平安大喊一声。

　　“在！”岳锦峰快步跑出来，脸上笼罩着一层杀气，向朱平安拱手施礼后，手掌便按上了佩刀的刀柄，眼神不自觉的瞥向在树下躲避冰雹的士卒。

　　“传令集合，三声鼓声不到场中集合的，即刻赶出军旅，家眷亦逐出村寨，再不续用，任其自生自灭！”

　　岳锦峰大声将朱平安的命令传达了一遍。躲避冰雹的士卒们这才不情愿的从树丛中走出来，但还是用毡帽、头盔等物件遮住了头部，阵型也是凌乱不堪。

　　朱平安并没有训斥他们，将马鞭丢给张二狗，信步走上点兵台，顶盔贯甲，亦是站在冰雹中，昂然直立。

　　大约半柱香的功夫，冰雹渐渐停歇，士卒们这才看清楚朱平安的稚嫩模样，不由得有些惊讶，于是乎，四下交头接耳的人更多了。

　　朱平安大喊一身：“岳锦峰，刚刚最先跑出队伍的十个人可看清楚了！”

　　“回大人的话，看清楚了！”

　　“未得允准，擅自离开队列。虽然罪不责众，但领头者罪无可赦！即刻拿下，每人二十军棍，以儆效尤！”

　　“是！”岳锦峰带领身穿红衣的执法队士卒，站到新进千户所的八百名士兵面前，逐一点出刚刚最先跑出队列的十个人，执法队立刻上前拿下。

　　这下，便等于捅了马蜂窝，众新进士卒顿时乱了起来。

　　岳锦峰也不说话，将手一招，执法队二十名士兵立刻整齐划一的退后五步散到点兵台两边。

　　朱平安右手一举。

　　张大狗的声音立刻响起，在他的指挥下，老兵方阵一个转向，齐刷刷的面向新进士卒的队列。再一声令下，老兵将手中的长枪平端，张大狗喊着节拍，黑压压的一个枪阵便向新进士卒们缓缓逼来。


第二十七章 服不服！

　　“怎么，要造反吗？”朱平安矗立在点兵台上，手按刀柄，宛如一座雕像，静静的看着台下蠢蠢欲动的新进士卒，目光中充满了不屑。

　　“违令者，本官不杀你。不过马上给老子卷铺盖走人，本官麾下，不养闲人。临走时，记得带上你们的家眷，之后分田发饷，与你等无关。自生自灭去吧！”

　　一句话，让新进士卒立刻安静下来。这些人走南闯北，什么场面没见过，一个少年的话如何能让他们消停。但这两天呆在千户所的军营中，见到的可都是让他们瞠目结舌的情形。

　　当兵的军户每月都有一两饷银，注意，是实打实的一两纹银，没有折色、没有克扣，是稳稳装进自己口袋的一两纹银啊！

　　大明北方军队包括九边，军饷克扣、拖延已经是家常便饭，普通军士辛苦大半年也未必能拿到一个月的饷银，即使发放也都换成了高粱粟米等杂粮。

　　当时，江南富庶地区的战兵每月有饷一两五钱，米五斗。而北军包括九边重镇的边军每月有米一担，折银一两。看着还行，其实数月、半年不发饷，只发粟米或者干脆连粮食都没有是常有的事情。为此，兵变时常发生，就连当年威震天下的督师袁崇焕都遇到过类似的事情，宁远兵变可是杀得人头滚滚。

　　可这个千户所不仅每月按时发放饷银，居然还有地给军户们耕种。进军营的时候，正赶上秋收，那金灿灿的粮食看的人眼花，恨不得将肚子里的馋虫都给勾出来。

　　新进士卒们都是苦哈哈出身，官军中混不下去，便去投靠流贼，跟着流贼是痛快，但只是一时。说到底，这些人的骨子里还是农民，攻城掠地、杀人放火远没有守着土地来得踏实。

　　饷银和土地，这两样诱惑实在是太大了，有了它们，生活才能继续下去，生命才可以延续下去。

　　所以，朱平安此话一出，即使是闹得最凶的士卒也顿时哑了声。

　　岳锦峰和一群执法队队员凶神恶煞的将最先跑出队列的十个人拉了出来，径直按倒在湿漉漉的黄土地上，扒掉裤子就开始用刑。二十军棍说来不多，可这些执法队的人却是不留丝毫情面，二十棍子下去，十个人的屁股皮开肉绽。

　　朱平安招招手，早已准备在一旁的马夫王带着一队穿着白大褂的民壮抬着简易的担架跑过来，将是个呲牙咧嘴的士卒抬上，风一般的跑向校场外几座挂着红十字标志的帐篷。

　　“都给老子看清楚！”岳锦峰扯着嗓子喊道：“那是咱们千户大人体恤，凡是受了伤的兄弟，千户所负责治疗，记得那个红色的十字标记，那便是咱们千户所战时救助所，有了伤病就去那里报到！明白吗！”

　　看着士卒们好奇的眼神，岳锦峰冷笑一声，接着说道：“好教你们知道，咱们朱大人，便是亲率百余精骑冲溃你们流贼大营的主将，贼酋一阵风就是死在大人的手上！”

　　士卒们一阵惊呼，看向朱平安的眼神多了些畏惧。但还有三十余名居中的士卒，抱着膀子围拢在一名精瘦的中年汉子四周。那汉子双手背在身后，嘴里咬着一枚草根，两只白多黑少的眼珠滴溜溜的围着朱平安打转。

　　“大人此言差矣，流贼各自为战，非是我等战力孱弱，实在是各部太过混乱。深夜受袭，无大将调动其中，我等士卒无法挽回败局。大人胜的实在是侥幸！”

　　“大胆，是谁在大放厥词？”岳锦峰怒吼。

　　朱平安笑着看向那个居中而立的士兵，那人穿着一身破旧的鸳鸯袄，脚上裹着厚厚的白布，穿着一双草鞋，和普通的流贼士兵的打扮没什么不同。两鬓微有些斑白，只是一双扫帚眉毛随着脚步的移动上下抖动，看起来甚是滑稽。不过举手投足自有一股威严，以至于四周的士兵不由自主的为他让来了一条通道。

　　朱平安冲着岳锦峰摆摆手，“无妨，他说的是实话！”

　　朱平安看向那汉子，“怎么称呼？”

　　汉子恭恭敬敬的深施一礼，“小的仇泽”，神色间不卑不亢。

　　“听起来，你还是不服气？”

　　“大人夜袭，一战成名，小的自然是佩服。不过，依小的愚见，此次获胜也不过是大人的运道更好而已！”仇泽的神态很恭敬，但言辞间却是带着刺。

　　“很好！”朱平安轻轻一跃，从点兵台上跳下，稳稳的站到仇泽的身前。“军中的事情说来也好办，既然不服，那便从头打过！”

　　岳锦峰一愣，“大人……！”

　　朱平安挥挥手，“不妨事，兄弟们以后是要并肩作战的，心中留根刺总是不妥！今天是点兵的好日子，顺道便将这档子事情一并给解决了。”

　　张二狗小跑着上来，帮助朱平安解甲，朱平安一面摘去铁盔，一面对仇泽说道：“我看你也是条汉子，丑话说在前边。当着全军兄弟的面，今日你如能胜我，我给你一个百户的职位。但假如你输了，又当如何？”

　　仇泽一笑：“自然是尽心竭力供大人驱使！”

　　“好！”朱平安伸出手掌，和仇泽轻轻一击，“快人快语，痛快！你想要如何比斗？”

　　“小的挑选十人出来，大人这边随意，二十人，三十人都可！”

　　“哈哈！本官不占你这便宜，老子也挑十个兄弟，跟你斗这一场！”朱平安爽朗的大笑。

　　虽然语言粗俗，但仇泽和身后的新进士卒却感到无比的亲近，对朱平安的观感也逐渐好了起来。这位少年千户大人虽然治军严厉，但似乎并不是个很难接近的人，和以前见过的那些官员相比，简直是天壤之别。

　　校场中，常年准备的都有木刀木枪，刀刃未开封，枪头也用白布裹好，以免训练中伤到士卒。此时，拿过来便可以用。

　　岳锦峰本想参与，但朱平安没同意，愣是选了包括张二狗在内的十名普通士卒。

　　仇泽和手下士卒选了木枪、藤牌、木刀，还选了几根一丈长的木棍。

　　朱平安偷眼看着他们的布阵。仇泽手持长刀在前，两名木枪兵手持盾牌掩护身后，在后面，是四名挥舞着长木竿的士卒，中间是两名木枪手，最后则是两名手执木刀的士卒，负责守卫侧翼和身后。

　　朱平安心中不由得一笑，原来如此，这仇泽看来倒是有真才实学，有个老兵的样子，居然会使这套近战阵法，而且还有了些自己的变化。

　　朱平安在内的十一个人则站成了一排，各执刀枪，静观其变。

　　随着岳锦峰的一声大喝，仇泽带人首先杀了上来。

　　朱平安手一挥，整排人心领神会，随即跟随他的脚步，齐齐向后退却。节奏、步伐保持一致，虽然退却但丝毫不乱。

　　仇泽一愣，但此时已经没有别的选择，只能挥舞刀枪，一边招呼同伴保持阵型，一边紧追不舍。

　　但令他没想到的是，朱平安虽然退却，但走的却不是一条直线，不时拐上一个弯，这样一来，仇泽等人想要保持一个整齐的队形便不是那么容易了，但仇泽也不是易于之辈，随即便喝令同伴之间间距扩大，为接敌战斗做好准备。

　　转了两圈之后，周围看热闹的新进士卒便大声呱噪起来，不住的向着朱平安子弟兵的方针喝倒彩，而岳锦峰等人仅仅是撇撇嘴，毫不理会。

　　看着仇泽的表情越来越不淡定，朱平安的心中一动，就在下一个转弯的当口，大喝一声：“三三！”

　　原本直线的队伍顿时分成三个三人的小组，每组两名刀手，一名枪手，从正面、左右两翼向着仇泽的队伍发动攻击。

　　仇泽的队伍战线拉得长，虽然预留了空间，但骤然遇袭，还是有些慌了手脚。

　　朱平安的两个三人小组直接攻击仇泽队列的腰部，枪手吸引手执长木竿士卒的注意，两名刀手从两翼猛攻他们的下盘。负责保护的木枪手和刀手合适面对过如此立体式的攻击，一时间将不知道是该防范枪手，还是刀手，不免有些混乱。这样一来，仇泽队列顿时出现了前后脱节的现象。

　　仇泽和身后的两名长枪手，面对正面三人小组的攻击，虽然攻势凌厉，但却失去了身后手指长木竿士卒的保护，一时间只能保持攻击的姿态，却不敢深入。

　　就在此时，朱平安和张二狗却突然加入到战团中，一左一右，从三个小组的缝隙中插了进来，直接扑向仇泽身后的两名长枪手，不过一个照面，便将两人放倒在地。

　　接着，两人不管旁边的仇泽，又向后杀去，配合两个三人小组合力将仇泽剩余的八名士卒围住，仇泽想要回援，却被正面三人牢牢锁住，动弹不得。

　　接下来的战斗就简单了许多，朱平安和张二狗悍勇无比，贴身插进仇泽队列中，长木竿、长枪毫无优势可言，被两人和其他六名士兵三下五除二的打倒在地。

　　转回身，朱平安笑吟吟的看向正在和三人小组厮杀的仇泽，“仇军头，还打算孤身对付我们十一个人吗？”

　　张二狗呵呵一笑，就准备带着两个小组六个人上去解决战斗。

　　仇泽却恼羞成怒，一刀荡开眼前的木枪，一个回身，捡起地上一把遗落的木刀，双手舞刀便向朱平安杀过来。

　　朱平安拦住跃跃欲试的张二狗等人，脚尖一挑，一面藤制圆盾到了手中，手执木刀便迎了上去。

　　仇泽运刀如风，双刀将身前三到四尺的空间护得风雨不透，劲风扑面。饶是岳锦峰等人也是脸上微微变色。

　　而朱平安则是以圆盾护体，手中的木刀势如千钧，硬生生的将仇泽的刀网砸开了一个缺口，圆盾稍一用力，便磕飞了仇泽的左手刀。

　　仇泽还没遇到过如此难缠的对手，一时间血贯双瞳，就连眉角的长眉都飘散开去，散发着浓烈的杀气，双手同时按住刀柄，刀锋向上，一下下的狠劈过来。

　　“大人小心，这小子失心疯了！”岳锦峰不由得提醒道。

　　朱平安一个不小心，手中的木刀被仇泽一下子震飞，仇泽一声狞笑，挺身又狠狠的劈了下来。

　　岳锦峰等人大惊失色，周围上千人鸦雀无声。

　　朱平安索性丢掉了手中的圆盾，一个纵身，避开仇泽势若雷霆的一击，欺到仇泽的身前，一双手牢牢的抓住仇泽的双手手腕，右腿膝盖闪电般的顶了上来，重重的击打在仇泽的小腹部。

　　仇泽惨呼一声，丢掉手中的木刀，径直向后飞出十余步。

　　朱平安悄然落地，看向嘴角沁血，一脸痛苦的仇泽，“说，服不服！”


第二十八章 何意啊？

　　按照大明军制，每三年更换一次军卒服装。而这新加入到高墙卫千户所的八百名士卒中的老兵，身上的鸳鸯袄都已经破旧的不成样子，大部分人就像仇泽一样，连双像样的靴子都没有，只能用白布裹脚，然后再套上一双自己编织的草鞋。

　　按照仇泽的话来说，官军和流贼营中，差别并不大，至少在服装和补给上来说，都要靠自己来解决。

　　朱平安却有些诧异，所谓贼过如梳、兵过如洗。正如当天见到王金发的时候，这小子可是得了不少好处，难道说流贼还有不发财的吗？

　　问到这儿的时候，仇泽和一班兄弟苦笑不已。

　　刚刚的一场恶斗，让仇泽等人心服口服。朱平安其实在他们摆出那个阵型的时候，已经猜到了一些端倪，一问之下，果不其然。

　　万历十五年十二月八日，一代将星戚继光陨落。戚继光虽然身死，但却留下了包含毕生心血的《纪效新书》和《练兵实纪》。

　　戚继光的侄儿戚金继承其衣钵，也练出了如同戚家军一般的强军，成为浙军。

　　天启元年，大明与后金展开争夺沈阳与辽阳的战役。戚金带领浙兵，在川浙总兵陈策的带领下，驰援沈阳。

　　在这一战中，大明的两支强兵在浑河边走向了末路。川军白杆兵在重创正白旗精锐之后，遭到后金军猛烈的炮火打击，只有少部分人撤回到浑河南岸。

　　接着便是戚家军的延续——浙兵军团上阵。后金军以四旗的兵力渡过浑河，包围明军阵地开始猛攻。久攻不克，遭受到重大伤亡后，奴酋努尔哈赤气急败坏，命令各旗不惜一切死伤轮番攻击。

　　明军逐渐弹尽粮绝，浙兵的车阵也终于被攻破，浙兵遂以哨为单位组成鸳鸯阵，与后金军展开惨烈的肉搏，每个队形中狼筅手、藤牌手、刀手相互掩护配合与敌鏖战，特别是浙兵使用由凶猛的日本刀改进而来的戚家刀，挥舞之处后金兵无不血肉横飞，但终因寡不敌众和连续两天的急行军以及激烈战斗造成体力不支，浙兵不断的倒下。

　　战至傍晚，仅存的几十名浙军将士将总兵陈策和戚金牢牢的围在中央，鸳鸯阵依然在乱军中左冲右突，数以千计的后金军竟然无可奈何。

　　残阳即将落下，夕阳的余晖将天地和浑河染成一片血色。后金军面对着这数十人，竟然失去了再次肉搏的勇气，只得一声令下，万箭齐发……！

　　“浙军活下来的兄弟不愿意丢下戚将主独自回到故乡，宁愿不要朝廷的封赏也要留在关外与鞑子血战，之后几乎全部战死在辽阳。我大兄因为断了一臂一腿，才被送下战场，可我家二兄以及家乡的子弟，全部都留在了关外，连尸首都没能运回来啊！”

　　仇泽说到这里，忍不住放声痛哭。周围士卒也是一片哽咽。

　　“大人！”仇泽不顾两名士卒的搀扶，一个头磕在地上。“今日到了军营，看到大人亲兵的方队，小的霎时间便想到了大兄的浙兵弟兄。当日他们也是如这般一样，军纪严明、令行禁止。小的心潮澎湃，才想试大人一试，冲撞了大人虎威，罪该万死！”

　　朱平安双手搀扶。其实在第一眼看到仇泽等人的阵型的时候，他便想到了戚继光的“鸳鸯阵”，但仇泽等人空有其形，只知道保持阵型，而不知道加以灵活运用。因此要破阵，说来也是容易的很，不过是加强扯动，打乱他们的队形便是，这也是朱平安从后世的足球战术中突然想到的。

　　一问才知道，仇泽的大哥、二哥原本都是戚金的亲兵。耳濡目染，也得到了戚金练兵的方法。仇泽大哥受伤残疾回到故里之后，一心想要再复浙军强兵荣光，但无奈读书不多，很多精要之处只能凭借他自己的理解讲述给自己的幼弟仇泽等浙军遗孤，效果自然大打折扣。

　　马夫王端来一碗药汁，看着仇泽喝下去，这才笑道：“不妨事，大人已然是留了分寸，将养个几天便无大碍！”

　　仇泽苍白的脸色慢慢透出一丝红晕，哆嗦着双手将一名同袍递过来的破包袱抱在怀里。

　　抚摸了半晌，这才打开包袱，从里边摸出一个厚厚的油纸包，双手奉给朱平安，“大人，这边是家兄过世时交给小人的，家兄再三嘱咐小人，一定要将其托付给真正有才学的人！今天，小人总算不负家兄所托！”

　　朱平安疑惑着接过来，一打开，里边是两本线装的书籍，竟然是《纪效新书》和《练兵纪要》的手抄本。

　　“这……？”

　　仇泽缓缓说道：“大人，这便是当年戚金戚将主亲手抄录的戚爷爷的兵书，小人兄弟识字不多，留在身边只知道是宝贝，却是无从让它发挥效用。今日献给大人，愿大人能让戚爷爷的兵法重见天日，为死去的浙兵兄弟洗刷耻辱！”

　　薄薄的两本书碰在手中，朱平安却觉得重如千斤。这便是汉人百姓、大明将士最朴素的想法，他们抛家舍业，甘洒热血，为国战至最后一息，所求的不过是不再受鞑子欺侮，国泰民安而已啊！

　　朱平安一转身，向着北方郑重的连鞠三躬，举起右手手掌，“戚将主，您在天英灵不散。我朱平安今日对天发誓，总有一天，我会带领麾下将士，北伐关外，剿灭鞑虏，将所有战死在关外的大明将士遗骨迎回故乡安葬供奉，令我大明威名光耀九州！”

　　“大人恩德啊！”仇泽领着士卒们，一个个眼含热泪，直挺挺的跪在了朱平安身后。

　　朱平安一转身，“仇泽！”

　　“在！”仇泽猛的站起身，矗立在朱平安身前。

　　“今日是你们加入我卫所的大好日子，从今日起，你们便是我朱平安的生死兄弟，有我一口饭吃，便断不会让兄弟们挨饿。现在，由你配合岳锦峰总旗登录将士名录，还有家眷安置，一并由千户所负责。两天之内，全部安置完毕，后日清晨，本官在校场点兵，所有军官士卒全部到位，开始整训。明白吗？”

　　“是！”仇泽行了一个军礼。“请大人放心！”

　　在仇泽和岳锦峰的主持下，士卒们很快拍好了队列，就在校场边支起的帐篷中开始登记造册，另一边，洪胖子带着人开始帮助家眷们搬家，把所有家什和农具拉上骡车，统一送往凤凰山中的田庄。

　　朱平安深吸一口气，将两本书籍贴身放好，虽然感觉肩上的胆子又沉重了几分，但更多的，却是颇为满足的成就感。

　　人群渐渐散去，朱平安却发现在不远处站着几个人影，天色阴沉，一时间看不清楚，等到走近几步，却赫然发现是路振飞。

　　朱平安心头一惊，赶忙疾奔过去施礼，“平安不知大人驾到，未曾远迎，请大人恕罪！”

　　路振飞没有穿官袍，只是一身浅灰的长袍，头上戴着冠巾，猛然一看，便像是城中书院的教习先生。身后也只跟着两名随从，一个车夫赶着马车停在校场外的树荫下。

　　“朱千户，今日这一战，令路某大开眼界啊！”路振飞笑呵呵的说道。

　　“一介武夫，如何当得起大人夸奖！”

　　“呵呵，路某可是说过，这几日要来贵千户所观摩一二，所以，今天也就没打招呼，本意也是不愿劳师动众。不知道，朱千户可有兴趣陪着路某人在你这千户所和村寨、田庄走上一走啊！”

　　朱平安心中暗暗叫苦，但脸上却是不敢表露出来，“荣幸之至、荣幸之至！”

　　路振飞信步走进校场，一眼便看到不远处矗立的十余顶白色帐篷，尤其是帐篷上还标有一个硕大的红色十字图案。

　　“这，这是何意啊？”路振飞问道。

　　朱平安赶忙解释。因为训练强度大，时常会有士卒受伤，因此，便将医官等人安置在这校场附近。遇到小伤，随时可以处置，而且不影响士卒训练。遇到重伤，则可及时救治，不至于耽误了时间。

　　“那这标记是何意啊？”

　　朱平安犹豫了一下，急中生智，“只是下官信手涂鸦，求的是一个醒目而已，并没有别的含义！”

　　路振飞赞许的点点头，什么也没说，接着向营地一带走去。

　　朱平安长出一口气，不由暗暗佩服自己的急智。

　　此时，一些士卒已经完成了登记，在张大狗的引领下到了一个被木栅栏围住的营地。营地四周围着白色幔布，里面热气蒸腾，恍恍惚惚的什么也看不清楚。

　　张大狗扯着嗓子喊道：“都把衣服脱光，扔到前面的大坑内。然后进去洗澡，每人必须泡上半柱香的时辰，把身上清洗干净，出口处可是有人检查，不合格的，回去重新来过！”

　　一群汉子苦着脸，在大门处脱了个精光，几十个白花花的光腚甚是刺眼，一众人嘻嘻哈哈哈的进入到营帐内，不多时便传出惨叫声，“这水怎么如此烫人！”

　　张大狗撇撇嘴，“废话，不烫掉你们一层皮，如何算洗澡？”

　　说着便指挥戴着白色口罩以及手套的士卒将火油倒进大坑，点燃士卒们脱下的破旧衣衫，不一会，烈焰和黑烟腾起，一股冲鼻的气味四散开来。

　　张大狗手脚麻利的从手下那里抢来一个口罩戴上，“这群傻蛋，天晓得几年没洗过澡了！”

　　路振飞皱起了眉头，被烟气呛得睁不开眼，朱平安赶忙奉上一个口罩，指点路振飞戴上。

　　“这，这又是何意啊？”


第二十九章 交换条件

　　路振飞虽然算不上明末时期一等一的名臣，但在民政和军事方面也算一员干才。饶是如此，也被朱平安一连串的奇思妙想弄得晕头涨脑。看到一众新编士卒排队洗澡，不由得万分诧异。

　　朱平安少不得再费一番口舌解释。大明官军和流贼的生活状况以及作战状态令人咋舌。行军时，一顶营帐中便挤了十余名士卒，卫生条件更是差得离谱，跳蚤、虱子爬的满身都是，日常洗漱也就是洗脸，烫脚、洗澡都是奢侈的享受。

　　如此一来，一旦有什么传染病，就连最轻微的感冒风寒都会传染一大批人，这样一来，又何谈战斗力呢？

　　朱平安的做法是后世常用的消毒措施，也是阻挡人群密集区域内传染病流行的最简单实用的办法。士卒们的旧衣服便是最大传染源，经年不换洗，不知道窝藏了多少的病菌，是以一定要烧掉。集中用热水洗澡，便是后世浴池的功效，这在朱平安军中已经存在了一段时间，洪胖子、岳锦峰等人都领略过“泡澡”的妙处。

　　传染源被焚毁，人体得到清洁，自然会使士卒们的身体素质有大为的改观，这也从基础上保证了部队的战斗力。

　　朱平安一席话说完，路振飞站在原地，抚着胡须许久没有说话。良久这才莞尔一笑，既没有说好，也没有说不好，而是施施然的接着又逛了下去。

　　安置家眷的人群此时已经散去了不少，朱平安征调、借用了不少骡车和马车，将家具俺们分批运往村寨，那里已经搭建了不少的临时帐篷，暂时供六百余人的家眷居住。等购买的土石、砖料以及雇佣的工匠到位，便可立即开始修建住房。

　　一想到马上就要住进属于自己的宅院、拥有可耕种的田地，每个家眷都是喜气洋洋的。见到朱平安一行人走过来，家眷们不管男女老幼都是站在路旁躬身施礼，齐声感谢朱平安的恩德。

　　洪胖子却苦着脸跑过来，见到路振飞也在，当即闭上了嘴，不敢多言。

　　路振飞轻松的摆摆手，示意洪胖子不要顾忌。得到朱平安的允准，洪胖子这才开了口。“大人，咱们现在可是入不敷出，小的这个军需官现在是巧妇难为无米之炊啊！”

　　朱平安心中有数。这些天是捞了不少金银。从张如靖那里抢来的万两黄金是暂时不能动的，金子如今在凤阳城实在是太过惹眼。从祥顺记弄来的银票都有标记，总要漂白一番才能兑换。剩下的都是些古董、金银玉器等，也要换成银子才有得用。算起来，朱平安现在已经是两百万的身家，却是仍然要为手中紧缺的现银发愁。

　　大战之前，算上所有的银子，也不过也就是一万多两。要知道，当时，岳锦峰那些老卒的赏银还是没有发的。现在，大战结束，手下三百余名子弟兵的饷银和赏银、还有阵亡将士的抚恤都要分发下去，仅这两项就占用了一半。

　　剩下的五千多两银子要完成这家眷和士卒，总共一千五百余人的安置工作，却是有些捉襟见肘。

　　“首先是粮米！”洪胖子拿来了账册，“丰年时，一两银子能买两石粮食，现在，只够买一石。农具，像什么铁犁、锄头之类的，咱们的匠户可以打造一些，但差额还是不小。另外便是耕牛，咱们村寨里现如今总共有二十头，用起来已然是紧张。现在多了这么多人丁，还要新开垦五百亩田地，加上大人您的私田，至少还要再买三十头。”

　　“那就买吧！”朱平安闭着眼睛算了好一阵。

　　“大人，您说的倒轻巧！”洪胖子无奈的说道：“原先，一头耕牛需三两银子，现在呢，八两！”

　　“什么？”朱平安大吃一惊，“怎么涨了快三倍！”

　　“兵荒马乱的，又让流贼这么一闹腾，牛马市都缺货啊！您去打听打听，这还是今日的价格，到明日，说不得还要涨成什么样子！”

　　仅是耕牛一项，便要花费两千多两银子，已经许久没为钱发过愁的朱平安顿时脑袋大了三圈。接下来可是还要面对新村寨的建设工程，银子都没了，这拿什么去安置百姓！

　　一旁默不作声的路振飞却突然开了口，“耕牛的事情，或许本官能帮上一些小忙！”

　　朱平安一愣，随即深深一揖，“还请大人明示！”

　　路振飞说的法子也很简单。流贼攻打凤阳时，随军的牲畜中便有不少的牛马，大战时折损了大半，但还有一些被官府收编。路振飞的意思是，现在凤阳重修在即，可以由他出面，先划拨一些耕牛到朱平安的千户所。等新田开垦完毕，再交还官府。

　　当然这并不是没有条件的。

　　看着一连声答应下来，喜气洋洋的朱平安，路振飞忽然收敛了笑容。“刚刚那个士卒交给你的那两册书，拿来我看！”

　　朱平安一阵肉痛，路振飞这是要干嘛，不是想抢自己的珍藏吧？

　　从穿越至今，朱平安的事业和人生还算顺风顺水。这得益于他的知识优势，但打仗却又是另外一回事了。

　　小聪明只能赢得一时，自己在军事上的造诣和经验还远远不足。朱平安很明白这个道理。这也是他分外看中仇泽赠给他的这两本书的原因，正打算趁闲暇时分好好研究一下这两本戚继光的呕心沥血之作，却没想到路振飞会横刀夺爱。

　　朱平安的脸颊抽搐着，万分不情愿的将两册书摸出来，犹豫着交给路振飞。

　　路振飞没好气的看看他，接过来，大略翻了一下，语音平淡的说道：“哦，原来是这两本！”

　　朱平安大喜，以为路振飞对这两本书毫不在意，便伸手去接。

　　谁知路振飞却又将手伸了回去，将两册书在朱平安眼前一晃，“想学吗？”

　　朱平安下意识的点点头。

　　路振飞一笑，“那好，交换耕牛的条件便是。从下月初一开始，每晚酉时到巡抚衙门来找我，本官亲自为你讲解这两册书，当然，还会有别的经史子集。每日一个时辰！”

　　朱平安一下子愣在了原地，还没搞清楚路振飞这是何意，路振飞却已经招手将马车唤了过来，上了马车冲朱平安说道：“快点跟上，本官还要去你的村寨看一看！”

　　朱平安带了张二狗和两名亲兵，纵马护卫着路振飞向着村寨的方向奔去。

　　一路上，朱平安都没想明白路振飞的用意何在，但又不敢出声询问。只是看着路振飞斜靠在马车的车窗旁，看着沿途正在田间地头秋收的农民，不住的发出啧啧的赞叹声和满足的笑容。

　　进了凤凰山，速度放缓下来，不多时便进了村寨。路振飞查看了流民的安置情况，对千户所的进度甚为满意。秋收完毕，便可以开始开垦荒田，这样一来，便可以赶上明年的春播，想来到了明年，如果天公作美，高墙卫的守成应该是不错。

　　村寨的东边，紧邻河水，是一派整齐的土坯房，热火朝天，看来像是千户所的匠户集中地。

　　各个门前都挂了个牌子，上写着“铁匠组壹号”等字样，不由让路振飞大为好奇。

　　朱平安有详细的解释了一番。千户所中的匠户按照各自手艺类型，分为铁匠组、木匠组、泥匠组、火器组等，甚至于村寨中的妇女还组成了纺织组，在农闲时分纺纱织布。这样各司其职，各组中又分为若干工序，分别有人负责，形成一个简易的流水作业系统，可以大大加快制造的进度。一般的农具、兵器、军服等，只要数量不是太多，千户所中的匠户便可以承包下来。以完工数量领取薪酬，这也大大激发了工匠的劳作积极性。

　　目前唯一的缺憾便是，制作用的原料太少。大明的生铁属于朝廷专卖，隶属于镇守太监管辖。朱平安也想通过路振飞和卢九德商量一下，再购进一些生铁，毕竟凤阳卫军械库提供的兵器都是些积攒了多年的陈旧货色，根本无法上阵使用，还是自己打造更为放心一些。

　　路振飞想了想，居然就答应了下来，让朱平安很是兴奋。

　　一路走来，村寨和军营中朝气蓬勃的景象让路振飞很是高兴，看到时机不错，朱平安趁机走上前来，说有事情向路振飞禀告。

　　路振飞兴致不错，当下便跟着朱平安来到了村寨西边的一个小院。

　　小院四周警戒森严，让路振飞很是诧异，来到正堂坐下后，等张二狗奉上茶水，朱平安使个眼色，张二狗便退了下去。

　　“大人，下官实在是遇到了一件颇为棘手的事情，思来想去都没有找到解决的办法。今日有幸遇到大人来此巡查，下官也想将这件事情回禀给大人，请大人定夺！”

　　虽然是一般的茶叶，水质也不是很讲究，但路振飞心情不错，喝得也是津津有味，当下便点点头。

　　朱平安这才让张二狗等人进来。

　　张二狗和两名亲兵抬了一个担架进来，上面躺着一个壮汉，大睁着双眼，嘴里被塞上了棉布，浑身上下被绑在担架上，不住的挣扎。

　　“这是何人？”路振飞一愣。

　　朱平安没有回答，而是走到担架旁，劈手将壮汉的帽子打掉，拽掉头上的假发，一个光溜溜的脑袋和一根又黑又亮的辫子显露出来。


第三十章 锦衣卫登门

　　“东虏！”路振飞一下子瞪圆了眼睛，将茶碗丢在桌上，起身走到近前，好一通打量。

　　之所以敢将图顺拉出去给路振飞看，朱平安是基于后世的历史知识。整个凤阳的文武官员中，也只有路振飞能让朱平安万全信任，虽然不久之前，路振飞因为朱平安的所作所为，没少敲打他。但朱平安知道，这位巡抚大人却是南明历史中少有的忠臣义士。

　　直到人生的最后阶段，他依然在为北伐贡献着最后的力量。南明隆武帝，也就是朱平安的父亲，也在不断的邀请路振飞奔赴福州，希望委以其重任，辅佐他完成光复大明的重任，可惜因为山高路远，路振飞最终还是死在了去往福州的路途上。

　　“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟！”这是路振飞的遗憾，也是隆武帝的悲哀。

　　假如路振飞能够到达福州，以他的能力和影响力、号召力，隆武朝廷未必会那么快的便走到覆亡的边缘。

　　所以，凤阳城内任何一名官员都有可能和范氏家族扯上关系，但路振飞却绝不可能。

　　“大人小心！”朱平安一把拉住路振飞，“这家伙悍勇异常，应该是鞑子中的白甲精兵，为了生擒他，下官赔上了两名兄弟的性命！”

　　“怎么抓到的？”路振飞仔细看了看徒劳挣扎的图顺，又坐回到椅子上。刚刚不错的心情顿时低沉下来。

　　朱平安将事情的经过详细的复述了一遍。当然略去了曹无伤等人夜探祥顺记废墟的事情，只是说高墙卫士卒在当值结束返回营地的时候，偶遇鞑子以及几名汉人，上前盘问时发生了冲突，当场格杀了几人，还抓了一个活口。

　　“有口供吗？”路振飞阴沉着脸。他没想到鞑子居然会出现在凤阳这大明腹心之地，这说明了什么。路振飞提醒着自己不去往最坏的地方打算，但他很清楚，这只能证明，鞑子早已经开始了对大明的渗透。

　　朱平安摇摇头。他没有撒谎。自从将图顺交给岳锦峰，这两天以来，岳锦峰已经动用了各种手段，想从他的嘴里套出一些话来。甚至于朱平安也提供了后世的一些审讯手段，但没办法，一方面，这个图顺确实嘴很严，另一方面，他也真的并没有掌握多少大明的官话，即使是失去了神智，嘴中喃喃自语，说的也是部族的土话，连还知道些些满语的岳锦峰都听不懂他到底在说什么。

　　“就这么一个活口？”路振飞有些坐不住了，身为凤阳巡抚，治下居然出现了鞑子的细作，似乎还和大明有名的商贾勾搭在一起，看来事态颇为严重啊！

　　“逃走了一个，像是汉人！听闻其他人称之为宁先生！”

　　“怎么会这样。介休范氏虽为商贾，却以诗书耕读传家，在地方上颇有善名，怎么会和东虏扯在一起！”路振飞举得有些不可思议，将手中的一柄折扇捏的咔吧作响。

　　“是不是查一查？在凤阳城内找寻这个人的下落？”朱平安试探着问道。

　　路振飞点点头，随即又摇摇头。一般的案件交给按察使司或者兵马司都还算合适，可是这件事情牵扯到关外的鞑子，却有些棘手了。

　　此时，阴世纲从院子外边进来，透过正堂的大门看到朱平安和路振飞正在说话，便站到了院子中等候。

　　这两天将他忙的着实不轻，朱平安的设想很大胆，但也很必要。阴世纲透过这一点，总算摸到了朱平安内心的一些真实想法。自己的这位恩主不是一般人，暗藏的野心令阴世纲有些触目惊心，但更多的还是兴奋和激动。

　　默默无名的混了这么多年，作为一名大明朝正宗的读书人，阴世纲对于权利的渴望变得尤为迫切。说一千道一万，自己已经是上了朱平安这艘船，再想下船已然是不可能了。今后只能是一荣俱荣、一损俱损的局面。而且朱平安已经表露出对自己才华的欣赏，阴世纲急切的希望通过一个机会来让朱平安认识到自己真正的价值。

　　等待间，下人来报。凤阳府锦衣卫所千户廖永堂求见。

　　阴世纲一愣，赶忙退到角落里，垂首侍立。屋中的路振飞和廖永堂都是凤阳府的头面人物，并不是他这样一个千户所中的小吏可以随意参见的。遇到这种情况，还是刻意避开为妙。但锦衣卫上门，还是让阴世纲的心中隐隐有些不安。

　　阴世纲心念一动，叫过张二狗来，在他耳边耳语几句，张二狗点头应是，转身出了院门。

　　下人一禀报，朱平安有些意外。路振飞却是眼前一亮，“怎么将此人给忘记了！快请！”

　　锦衣卫的大名对朱平安来说如雷贯耳，这得益于后世甄大侠主演的电影和诸多网络名家的有关著作。但朱平安却与其一直没有什么交往，毕竟锦衣卫是天子亲军，而高墙卫不过是卫戍禁垣的普通卫所。说白一点，一个是天子直属机构，一个不过是高级一点的狱卒。压根没有可比性。

　　也因此，廖永堂虽只是正五品的千户武官，但由于身份特殊，所以对路振飞只是拱手施礼，和朱平安这个指挥同知也仅仅是平级见礼。

　　路振飞轻松了不少，廖永堂的出现让他找到了解决鞑子探子一案的办法。锦衣卫负责侦缉、刑讯，如此大案只能由他们来办，地方三司插手都不太合适。

　　廖永堂三十几岁的年纪，面皮白净，身形高大，一身千户的锦衣服色甚是合体，自有一股威严，但说话却是和气的很。来朱平安这儿，也只带了几名身穿飞鱼服、腰挎绣春刀的侍卫，都立在堂下。

　　奉茶之后，朱平安还没说话。廖永堂却抢先说道：“无事不登三宝殿。来朱大人这里是为了一桩公务！”说着，斜眼看了看还停在角落中担架上的图顺。

　　路振飞呵呵一笑，手抚短须，“廖千户来得正好，本官和朱大人正要有一桩公务要交予廖千户！”

　　阴世纲提着茶水壶，顺着角落慢慢走进正堂，朱平安不以为意，路振飞和廖永堂则以为他是朱平安的随从，因此都没有过问，倒完茶水之后，阴世纲便退到了朱平安的身后侍立。

　　路振飞说完，廖永堂顿时笑了起来。“这下可巧了，想不到路大人也是为此而来。”

　　路振飞一愣，“莫非……！”

　　廖永堂笑着点点头，“正是。千户所最近得到消息，关外今年的收成不好，鞑子频频寇边，甚至于派出哨探潜入我大明腹地，采买盐铁等物。下官得了消息，布置下去，还真发现了一些蛛丝马迹。这不，得知朱千户的属下前几日曾在晚间和不明身份的人交手，便登门拜访问询一下具体是怎么一回事！”

　　路振飞和朱平安互相看看，同时笑起来。朱平安此时也没有想得太多，毕竟侦缉便是人家锦衣卫的分内事，虽然这些年锦衣卫的威势也大不如前，但好歹是天子亲军，掌管着朝野内外的情势搜集的权力，过问也是应该。

　　“既然如此，那就不妨将人交给廖千户，由锦衣卫彻查此事，然后向朝廷回报消息！”路振飞建议道。

　　朱平安当即同意，交给锦衣卫这样专业部门去查访，总比自己这样的武夫去做这样的事情来得方便。再说，介休范家是一定要铲除的，但现在来说，以朱平安的实力还为时过早，自己又没办法直接告知廖永堂背后黑手便是范永斗那个汉奸老匹夫，所以不妨把人交给锦衣卫，由他们顺藤摸瓜，铲除这些鞑子的密探，即使有什么朝廷的官员出面包庇，相信以锦衣卫的地位也会迎刃而解。

　　而且看这个廖永堂，身居高位也没有什么架子，朱平安觉得，这个人倒是可以好好结交一下，以后也好依靠锦衣卫的渠道多做些事情。

　　于是，朱平安很痛快的将人交给了廖永堂。路振飞也卸下了一个担子，轻松了不少，和廖永堂一起起身告辞。

　　朱平安将两人送到院外。路振飞登上马车之时，又叮嘱了一句，“莫忘了下月初一的事情，本官准时在书房等你！”

　　朱平安躬身施礼答应下来。这让一旁已经上马的廖永堂却身为诧异。

　　一路打马扬鞭，廖永堂的手下雇了一辆马车将图顺运回锦衣卫千户所。

　　廖永堂一行直接从偏门进入千户所，到得前院下了马，廖永堂立刻吩咐手下将图顺抬进后院，并安排医师为其治伤。图顺睁开眼睛看了看，松了一口气，一句话也没说。

　　“把人关押在狱监，记住，一定要单独关押。没有我的允许，任何人不得见他！他有什么需要，都满足他，找两个懂鞑子话的人伺候。事情结束之后，杀了灭口！”

　　走廊的灯光之下，廖永堂面色狰狞的吩咐自己的心腹侍卫。

　　安排完毕，廖永堂急匆匆赶回自己的宅院。

　　宁通已然是等得焦躁不已。看到廖永堂进门，赶忙上前问道：“事情办得如何？”

　　“人，已经要回来了！”

　　宁通总算长出一口气，“他招了没有？”

　　廖永堂摇摇头，“应该没有，我看路振飞和朱平安都是一筹莫展的样子！”

　　“路振飞也在朱平安那儿？”宁通很惊奇。

　　“没错，而且看两人的私交很是不错！”

　　宁通握紧了拳头，“幸亏下手早，要不然，被路振飞那个老匹夫就缠上，不知道要生出什么样的麻烦！”

　　廖永堂轻蔑的看看宁通，“既然如此，那咱们不妨来谈谈生意！”

　　宁通一愣神，不明所以。

　　“我帮你们摆平这两个隐患。事成之后，我要五千两黄金，大明是呆不下去了，我只能远走高飞。如何？”


第三十一章 步步惊心

　　路振飞和廖永堂走之后，阴世纲显得有些心神不宁，思来想去，还是将心中的疑窦告诉了朱平安。

　　朱平安没想到阴世纲竟然对锦衣卫登门拜访有这么多的担心，但这也说明，阴世纲已经站在自己的位置上开始考虑问题，这让朱平安很是欣慰。

　　阴世纲详细解释了自己的看法。

　　路振飞将案子交给锦衣卫，做法无可厚非。他身为巡抚，专注于这样一桩案子是不切实际的事情。锦衣卫本身的职责也决定了对这件事情具备了管辖劝和处理权。

　　但廖永堂出现的着实有些太突兀了。

　　别的不说，单说那天晚上曹无伤和张大狗他们对整个事件的处理，已经做到了不留任何痕迹。

　　对方被杀的人，包括暗室中的那具尸骨已经全部掩埋；暗室中的账册资料和剩余的灰烬，全部带了回来；己方阵亡的兄弟也都安置妥当。当日，阖城文武都在庆祝朝廷的封赏，就连兵马司的巡哨都有酒有肉，忙不迭的偷了懒，那锦衣卫又是如何得到消息的？

　　再者一说，锦衣卫在一天之内便得到了消息。如今的锦衣卫还有这么高的效率和能力吗？阴世纲有些嗤之以鼻。

　　要知道，如今的锦衣卫可是不比从前。相比成祖时的纪纲、正德朝的钱宁、嘉靖朝时的陆柄，恐怕就连魏忠贤掌权时的田尔耕都大有不如。

　　当今圣上即位之后，忌惮于魏忠贤时期厂卫的恐怖力量，因此对宦官和锦衣卫系统进行了彻底的清洗和打压，如今在内宫中掌权的几位宦官，全部是当初信王府的旧人，至于锦衣卫指挥使，则是一任不如一任，全部是谨小慎微，乖觉听话的胆怯之辈。所以，崇祯朝的锦衣卫势力被打压到了组建成立以来的最低点。

　　没有圣眷，便意味着没有权力、没有权力便意味着没有一切。包括金钱和人手。崇祯八年，凤阳失陷后，锦衣卫千户所被血洗，如今剩下的人手不过百十人，连凤阳文武都监视不过来，拿什么掌控整个凤阳城。

　　还有，这两天游荡在朱平安千户所、村寨甚至是校场附近的探子是谁派来的？就凭朱平安和路振飞刚刚到达村寨，廖永堂没有提前告知，便准确的找上门来，答案不是呼之欲出吗？

　　他为什么要在朱平安的附近安插探子，出于什么目的？如果按照他所说是因为鞑子的案件要前来问询，那安插监视的人手有必要吗？况且，既然已经带走了图顺，附近的暗哨为什么没有撤退的迹象？

　　阴世纲的观点很明确。对于将图顺交给锦衣卫这件事情，朱平安做的有些太草率了！

　　阴世纲的长篇大论一下子把朱平安给砸晕了。细细一琢磨。还真是这个道理。

　　图顺是整个事件中的关键，自己却将他拱手让给了锦衣卫，一旦……。

　　朱平安瞬间想到一个最坏的结果，后背不禁有些发凉。

　　阴世纲适时的闭上了嘴，他知道朱平安是个聪明人，已经能够想到或许要面对的危险了。

　　“做最坏的打算！假如，我是说假如，廖永堂真是图顺和那个什么宁先生在凤阳的同伙，那他会怎么来对付我？”朱平安有些不好意思的问道。

　　阴世纲背起双手，双眼散发出夺目的神采。“人证在他手上，廖永堂说什么就是什么！”

　　朱平安这才发现，因为后世影视和文学作品的影响，自己对于锦衣卫无所不能和高大上的看法实在是有些偏颇了，这也让自己陷入到目前的被动之中。

　　“还，还有解决的办法吗？”

　　“有！”

　　“什么？”

　　“等消息！”

　　“哦！”朱平安一下子泄了气。阴世纲则好整以暇的坐了下来，拿起水壶给自己斟满一杯茶，慢条斯理的喝起来。朱平安也只好耐住性子坐等。

　　一个时辰之后，张二狗快步跑进来，行了一个军礼。“大人，阴先生。廖永堂将人带进了千户所，之后匆匆赶回自己的宅院。功夫不大，便有两个信使骑着快马出了凤阳城。盯梢的人仔细辨认，他们上了去京城的官道！”

　　“糟糕！”阴世纲一跃而起，“廖永堂一不审问人犯，二不派人核查，却是如此着急的回到自家，然后派出信使直上京城。看来，事情有些不妙啊！”

　　到了此时，朱平安慢慢冷静下来。阴世纲的判断极为准确，看来这个廖永堂的确大有问题。

　　“还好大人并没有将暗室的事情说给廖永堂，不然咱们连补救的机会都没有了！”阴世纲将整件事情的框架又重新捋顺了一遍，不由感叹道。

　　朱平安翻翻白眼，暗室里面可是藏着数十万两白银的财富，傻子才会泄露出去。

　　“鞑子冒这么大的风险潜入凤阳，看来就是为了那些已经被烧毁的图册。还好的是，鞑子目前并不知道图册被销毁的事情，更加不知道有一些落到了咱们的手中。这就是目前咱们最有利的一面。”

　　阴世纲不疾不徐的说道：“如果学生猜测的不错。廖永堂派人去京城，便是恶人先告状，将罪名罗织到大人身上。等京城锦衣卫一发命令，便即刻将大人抓捕入狱，屈打成招。这样一来，既可以将范家的事情遮掩过去，又为鞑子消除了一个隐患！”

　　阴世纲不着痕迹的点了一下，“廖永堂此举，只能暗中进行，因为其中的破绽甚多，他只能寄希望于京城的态度。一旦决定抓人，那便是整件事情的关键所在。现在，就看大人打算如何做了？”

　　阴世纲伸出两个指头，“第一，快刀斩乱麻。直接杀进廖永堂的私宅拿人，抓住鞑子的奸细，廖永堂浑身是嘴也说不清楚。不过风险很大，万一奸细不在他的私宅怎么办？还有，便是动静太大，容易被人冠以兵变的罪名，这样就有些得不偿失了！”

　　“第二，釜底抽薪。廖永堂诬陷大人，无外是那个鞑子图顺的口供。派人潜入锦衣卫，少人灭口。不过风险依然很大，万一失手，就有理也说不清了！”

　　朱平安思虑片刻，笑着摇摇头，“这两个办法都很冒险，并不可取！”

　　阴世纲有些着急了，“大人，当断不断，反受其乱！眼下一定要做些什么，不然……！”

　　朱平安摆摆手，“阴先生误会我的意思了，不是不做，而是立刻要做。不过方法可以换上一换！”

　　……

　　派出了信使，廖永堂总算松了一口气。两个信使，两个目的，一个是向京城锦衣卫衙门禀报凤阳高墙卫指挥同知朱平安私通鞑虏；一个则是通知自己在京城的家人速速回到老家，等候自己的通知。

　　仕途到此便戛然而止了。想到这儿，廖永堂不禁有些莫名的感伤。自己一家数代都是锦衣卫出身，自己从世袭锦衣卫总旗开始做起，熬到如今的锦衣卫千户，一路走来，颇多感触。

　　到了如今的年纪，再想向上升迁一级，已然是奢望，而且上了范家这条船，虽然京中有权贵照应，但这样的泼天大事，事后一旦走漏风声，总会有人来背黑锅。想来想去，廖永堂除了自己之外实在想不到别的合适的人选。

　　所以，一定要走。当务之急，是京中首肯，他便可以先下手为强，而且看朱平安和路振飞对自己并没有丝毫的怀疑，这便是一个大好的机会。只要将朱平安抓到锦衣卫的监牢，那想要什么样的口供便可以得到什么样的口供，对于自己刑讯逼供的手段，廖永堂还是充满了信心。

　　口供一到手，大事便定矣。之后，哪管它洪水滔天，廖永堂是打定了脚底抹油、溜之大吉的主意，有了金子，到何处不可以做一个富家翁，也省得窝在这凤阳城，说不定哪一天便成了权贵斗争的牺牲品。

　　宁通之前还提起过一件事情。那就是暗室虽然找到，但并没有能够进去。里面隐藏的祥顺记这么多年来私运盐铁的账册也没有拿到，这是一个隐患。如果落到朱平安的手中，说不定会引来麻烦。

　　廖永堂却不以为意，即使朱平安认定祥顺记私运盐铁给关外，但现在人证早就死光了，大可以将事情全部推到当年祥顺记的大掌柜身上。如今的关键是，保佑京城的意思能快点下来，那就可以立刻抓人，一劳永逸了！

　　图顺那里好说，这个异族虽然勇猛、残暴，但对其主子却是异常忠诚。说的难听点，他不忠诚也不行，一家老小全在盛京，他死了，一家老小可以得到妥善的照顾，孩子也可以获取好的前程。更何况，因为他的口供，还可以顺便搞掉两个对关外并无好感的大小南蛮子。

　　宁通也可以对上面有个交待。凤阳的事情可以在摆平了路振飞和朱平安之后再做，阻力也会相对的小一些。

　　因此，对于廖永堂的计划，宁通全盘接受了下来。他很了解锦衣卫的手段，只要朱平安被抓，如何摆布就都是他们两个说了算了。

　　凤阳到北京大概有一千六百里的路程，这次往京城送信走的是锦衣卫的专用通道，算算脚程，加上京城锦衣卫衙门斟酌上报的时间，最快也要二十多天的时间。

　　在这段时间内，就需要廖永堂尽量敷衍住路振飞和朱平安，静等北京的消息传来。


第三十二章 大明愤青

　　八月二十九，经历了流贼之乱的凤阳终于安定下来。巡抚衙门以钱粮开道，招募流民参与到重建凤阳的浩大工程中，路振飞亲自监督，严防各级官吏从中上下其手，收到了不错的效果。

　　包括俘虏的民壮加上四方闻讯赶来的饥民，路振飞招募了近两万的民工，在凤凰山开山采石，首先开始整修凤阳的城墙。

　　没有民房供民壮居住，路振飞采取了朱平安的办法，实行军事管理，提供帐篷供民壮遮风挡雨。民壮们不惜体力，只要能保障自己和家人的一日两餐，有个可以栖身的地方，熬过这年的冬天，便已知足，根本不计较工钱如何。

　　这也带动了凤阳城坊市的复兴，一些逃走的士绅、富商趁此机会赶回凤阳，凤阳军一战击溃流贼的大胜在其中居功不小。

　　如今，北直隶到处都是流贼和官军征战的战场，想找一片平安乐土已是不易。得知凤阳军威，这些逃走的富户士绅也都动了回来的心思，加上路振飞主政凤阳，同样也给这些人吃了一颗定心丸，因此，携家带口漂泊在外的不少都赶了回来。

　　这也促使凤阳城内坊市在忽然间兴盛起来。原先消失不见的茶楼酒肆重新出现在坊市的街头巷尾。无人问津的坊市内的地段土地价格开始有了小幅度的上涨。整个城市中都演绎着一种难得的欣欣向荣的气氛。

　　兴善坊位于皇城玄武门之外，是凤阳城的黄金地段，历来便是酒肆茶社的聚集之地。此时，街道已经被打扫的干干净净，一些没有被乱匪摧毁的建筑修葺一新，已经重新挂上了五颜六色的招牌。大街上的行人虽然不多，茶肆酒楼的伙计却在门前不停的招揽着顾客。身上是崭新的青布短打扮，肩膀上搭着雪白的毛巾，见谁都是笑容可掬。

　　渐青茶楼是这条街上的老字号，凤阳的情势刚一稳定，老掌柜便带着家人从南京赶了回来，毕竟故土难离，这份家业可是历经了三代啊！

　　虽然不如早些年的高朋满座，但总算是恢复了一些元气，不到日上三竿，茶楼二楼临街的座位便已经坐满了茶客。

　　最南边的一张桌子被几名年轻的士子所占据，虽然是已经初秋的天气，但人人手中一把折扇，摇得煞是起劲，纵论天下大事，一时热闹无比。

　　一名身穿月白色书生长袍，丝带束发的年轻士子摇头晃脑正说得兴起。“六月，温体仁被免去首辅职务。此等奸佞窃据首辅之位四年，于国于民毫无建树可言，只知一味结党营私，玩弄权术。钱谦益大人何等人物，居然被他陷害入狱，合该他有如此下场！”

　　斟茶的伙计一听此言，不动声色的撇撇嘴，赶忙撤到一边，生怕惹祸上身。

　　茶楼的老掌柜却认得此人。这是凤阳大族张家的嫡长孙，姓张，名继祖，五岁便能识文断字，作诗吟赋，被誉为凤阳的“神童”。考中秀才之后，便倾慕东林党人“振兴吏治、开放言路、革除朝野积弊，反对权贵贪纵枉法”的主张。

　　崇祯二年，东林书院重建，张继祖便奔赴无锡，在那里求学四年，学满归来中了举人后便成了凤阳城内年青士子的领袖人物，时常在茶社聚会，纵论天下时事，指摘朝廷过失。

　　对于张家大公子，又是举人老爷的作为，老掌柜虽然看不懂，但也知道其人过于狂妄了一些，似乎整个朝廷都该围着他所谓的什么东林士子转，这天下才有振兴的希望。

　　于是乎，老掌柜叹口气，慢慢下了楼，去张罗自己的生意。

　　“张兄，如今张至发张大人接任首辅一职，朝局应该会有所改观吧？”一名士子递给张继祖一杯茶润润喉咙。

　　张继祖冷哼一声，将茶水一饮而尽，“张至发，齐党党徒耳！他登上首辅之位，山东官员奔走相告，忠直官员何时能有出头之日！”

　　众人齐齐叹息了一声。

　　一名穿着破旧书生袍的年青人这才接上了话，眼神有些躲躲闪闪。“如今天下动荡，北方的鞑虏和流贼之祸愈演愈烈，南方虽是一片歌舞升平，却不过是欲盖弥彰，我等虽有心报国，但却……！”

　　众人正在叹息间，旁边却有一人叫了一声好。众人一回头，却是两个行商模样的人。

　　其中一个干瘦的汉子站起身，向伙计要了一壶新茶，送至张继祖等人的桌上，恭恭敬敬的行礼。“就冲刚刚的言语，小人奉送一壶茶给诸位忧国忧民的先生！”

　　在场的其实除了张继祖之外，都不过是秀才身份，因此张继祖平素便有鹤立鸡群的感觉，此时一听这位行商的话语，顿生亲近之心，倒也不计较其商人的身份了。

　　“兄台客气了，无功不受禄，怎能……！”

　　行商一笑：“先生客气了。小人自辽镇一路走来，眼见的凄惨事情多了，刚刚听到先生所言，心生感触，所以情不自禁，先生莫怪！”

　　这一下便将张继祖等人的兴趣勾了起来，当下便邀请行商讲一下沿路的见闻，也好了解天下大事。

　　行商也不客气，就站在桌旁开始聊了起来。

　　这人倒也是个走南闯北见惯了风浪的人，言语虽然粗俗，但却声情并茂，一讲到鞑子入寇，沿途烧杀摞掠的情景，众人不禁捏紧了拳头，气血上涌。

　　说到伤心处，那行商不禁泪流满面，就连茶楼中其他的茶客都被他的所讲吸引住，忘记了闲聊，一时间茶楼中竟然只剩下了那行商慷慨激昂的声音。

　　“恨不能提三尺青锋，杀尽鞑虏，以报皇恩！”张继祖一拍桌子，气的脸色发白。

　　“凤阳地处大明腹心，可恨我等未遇到鞑子，要不然，定叫他有来无回！”那个衣衫破旧的士子接了一句，眼神偷偷的瞄了那行商一眼。

　　“这有何难！”楼梯上却忽然传来一个声音。

　　众人回头一看，却是两个街市间的闲汉，托着鸟笼，神态悠然的走上了茶楼。

　　张继祖等人回头一看，顿时有些泄气，又不想和这种人产生什么瓜葛，便坐回了原位。

　　行商施了个礼，便和同伴结账下楼。

　　闲汉冷笑一声，“说的倒是热闹，一讲到正题，便都哑巴了。如今凤阳可是就有鞑子，不知道谁敢去杀啊？”

　　张继祖等人闻听此言，霍然站起身，几步走到那闲汉的面前，“你说什么？凤阳便有鞑子，在哪里？”

　　闲汉此时才看清张继祖的样貌，不由得连抽自己两个嘴巴，“小的该死，不知道张老爷在此，是小人胍躁了，这就告退！”

　　但张继祖岂能让他溜走，一把抓住他，“把话讲清楚，凤阳哪里有鞑子？”

　　闲汉的笑容有些勉强，“张老爷，你就权当小人刚刚是胡言乱语，这种事情，小人也是道听途说啊！”

　　“空穴来风未必无因，说清楚！”

　　闲汉无奈，“是这回事。小人也是昨日听高墙卫的军爷说起。大概是八月十六，还是十七的时候，高墙卫的军爷在坊市的废墟上遇到几个鞑子。当时可是不知道啊，还以为是哪里来的毛贼，这一动手，可是吃了大亏。两名军爷当场就被砍倒在地。要说那鞑子可真是悍勇，以一敌三，还是不落下风！”

　　闲汉偷眼看看众人聚精会神的表情，颇为自得，声音也逐渐大了起来。“幸好咱们高墙卫朱大人手下强将无弱兵，一番血战之后，总算将鞑子制伏，杀了几个不说，还活捉一个，据那些军爷说，这鞑子可不是一般的鞑子，那是鞑子皇亲贵族身边的精兵，叫什么白甲兵，着实厉害！”

　　“此言当真？”张继祖问道。

　　“有一句谎言，天打五雷轰！”闲汉马上赌咒发誓。

　　凤阳一战之后，朱平安在凤阳百姓心中，那可是万家生佛一般的存在。张继祖等士子虽然对其武官的身份嗤之以鼻，但对于朱平安以百余骑兵大破流贼的战绩还是颇为敬重的。此时听到朱平安所部竟然又和鞑子干了一仗，顿时热血上涌。

　　“那个鞑子现在在哪里？”

　　闲汉摸摸脑袋。“听说朱大人把人交给锦衣卫了。朱大人毕竟不负责侦缉谍探。不过据说这鞑子倒是和城中的某些富户有勾结，听说关外几年的年景不好，鞑子除了要寇边劫掠，这次估计就是派人来我大明购买军资的。”

　　闲汉的话甚是有条理，张继祖等人也是听得明明白白。

　　张继祖气的浑身发抖：“这富户是谁？”

　　闲汉耸耸肩膀，“那就不清楚了，锦衣卫的老爷们应该还在查！”

　　“就凭那些厂卫的鹰犬，他们能查到些什么！”衣衫破旧的士子又开了口。

　　张继祖双手一用力，手中的折扇竟然被硬生生的掰断。“数典忘祖，这等败类，居然和鞑子勾结，帮助他们度过荒年。殊不知每日中我大明有多少百姓死于冻饿！又有多少人死在他们的屠刀之下！”

　　张继祖招呼一声，“如今事情到了我们凤阳，相信诸位都不会坐视不管！”

　　众人齐声答应一声，“一切以张兄马首是瞻，咱们一定要给锦衣卫那些人施加些压力，逼迫他们查出幕后真凶！”

　　“好，事不宜迟，诸位请速速去联络乡友、同年、至交，将事情打听清楚，随后，有愿意跟我去锦衣卫千户所走一遭的，就到坊市门前集合！”

　　众人轰然应诺，各自出去联络友人。

　　而此时，同样的戏目正在凤阳的各个角落里上演。

　　朱平安抓到鞑子暗探、锦衣卫接管的消息像风一般迅速传遍了整个凤阳城。

　　众人散去后，衣衫破旧的士子拐了几个弯，钻进一条僻静的小巷，抬头一看，刚刚的行商和闲汉都在拐角处等着他。

　　“事情办得不错！”行商笑着赞许道。

　　士子脸上的肌肉抽动了一下。闲汉则眉开眼笑。

　　行商从怀中掏出两包银子，分别交给两人。“接下来的事情，按照咱们之前说定的去办！好好办差，好处少不了你们的！”


第三十三章 我是主角！

　　廖永堂坐在锦衣卫千户所的正堂上，看着庭前的树叶飘落一地，两个力士正在挥舞着扫把清理，一阵阵竹枝划过地面的声音让他心烦意乱。

　　“都给我滚，让本官清静会儿！”廖永堂终于忍无可忍。

　　庭院中终于安静下来，廖永堂轻轻呼出一口浊气，灌倒嘴中的茶水仿佛也失去了原有的味道。

　　这两天，他始终有一种心惊肉跳的感觉。宅子里的细软，整理了一遍又一遍，两匹千户所最好的快马也被他带进了私宅。廖永堂自己也说不清自己的这些举动所为何来，反正是感觉非常不好。

　　好不容易清静了片刻，远处似乎又传来了隐隐约约的吵闹声，而这噪音居然还有愈演愈烈的趋势。

　　“怎么回事！本官想清静片刻就这么难吗？”

　　一名力士跌跌撞撞的跑进来，竟然连行礼都往忘到了九霄云外，结结巴巴的回禀道：“大，大人，不好，不好了，衙门前聚集了几百人，请您出，出去答话！”

　　廖永堂的心里咯噔一下，失手将茶盏摔了个粉碎。那力士反倒一激灵，径直瘫倒在了地上。

　　廖永堂一跃而起，口中骂骂咧咧，一脚将正欲爬起的力士又踢了一个跟斗，这才快步走出正堂。

　　大门的影壁之后，两个百户一左一右，指挥着千户所的锦衣卫将大门关的严严实实，透过厚厚的木门，传来沉闷的撞击声和嘈杂的人声。

　　“出了何事？”廖永堂抓过一名百户，面目狰狞的问道。

　　“不知为何，千户所门前忽然聚集了数百名百姓，指名道姓要让您出去答话，属下怕这些乱民闯进来，咱们人手又少，如果，万一，这……！”百户前言不搭后语。

　　“为何找我！”廖永堂一记耳光打在那百户的脸颊上。

　　百户痛呼一声，脸颊高高肿起，这才回过神来。“只说是鞑子的事情，要让您即刻彻查！”

　　廖永堂的脑袋一阵眩晕。鞑子的事情！还有哪个鞑子？不就是那个叫图顺的鞑子。真是怕什么来什么，好不容易将朱平安和路振飞稳住，又将图顺弄到了自己的手中，现在只等京城的批捕文书一到，事情就算板上钉钉了。

　　就算市井间有些凤阳出现鞑子的传闻，可也不至于弄出几百号人上门来质问的阵仗嘛！这些黎庶小民什么时候有这么大的胆子赶来锦衣卫闹事！

　　“把门打开！”廖永堂虎着脸下达了命令。

　　两扇包着厚厚铁皮的木门缓缓拉开，一看眼前的阵势，廖永堂又是一阵眼前发晕，但此时，已经没办法再将门关上，只得硬着头皮，摆出一副官威走出了大门。

　　站在他面前的是几十名身着白衣的年青士子，一个个眼神坚毅，表情肃穆。整个凤阳城，包括整个大明最难招惹的，也就是眼前这类人了。而他们身后，居然还站着几百名各色服装的百姓，真是热闹非凡。

　　廖永堂是认得领头的那个士子的，当下点头示意，“张公子，今日是何事来本官这锦衣卫千户所啊！”

　　张继祖此时意气风发，东林前辈的精神和风范仿佛在今天这个时刻一起附身在他的灵魂中，这个时候，他不是一个人在战斗。

　　环视一周，得到身后众人肯定的眼神后。张继祖冲着廖永堂一拱手，“廖大人，今日学生等来，为的是贵千户所在近日擒获东虏奸细的事情！”

　　“哦？事关机密，张公子是如何得知的啊？”

　　“街头巷尾、贩夫走卒，人尽皆知！”

　　张继祖的回答让廖永堂已经，但脸上依然是不动声色，“那张公子所来……？”

　　“无他，只是希望大人即刻查访，看这东虏细作到凤阳究竟是所为何来？”

　　廖永堂冷冷的哼了一声，“自有朝廷法度在，一切按规章办事，岂是你等可以左右的！”

　　张继祖毫不退缩，“大人此言差矣。东虏既然出现在凤阳，便是处于某种目的。学生听闻今岁关外亦是荒年，除了频频寇边袭扰我大明疆土、掠夺人丁、粮食、牛羊之外。便是派人潜入大明，与某些丧心病狂、数祖忘典的豪商勾结，将我大明的军资运往关外，以此壮其羽翼！”

　　“一派胡言！难道说因为你一句听闻，本官便要派快马奏明朝廷，彻查此事吗？”

　　“学生并不是这个意思！”张继祖有礼有节，“学生等只是认为，如今东虏奸细被擒，消息已经是满城皆知。如果按照衙门规矩，按部就班，怕是要将人送往京城才算妥当，如此一来，与东虏勾结的奸商便有了可趁之机，说不定便会逃之夭夭。这样岂不是坐失了揪出这些害群之马的良机？”

　　“锦衣卫衙门如何做事，还轮不到尔等来指手画脚，速速退去，不然，统统以冲撞朝廷重地之罪抓入监牢！”

　　廖永堂心烦意乱。一群黄口小儿，仗着自己有了功名，便对衙门事务指指点点，大放厥词。听信了一些传言，便来指挥锦衣卫做事，这等荒唐事，也只有这些天不怕、地不怕的东林士子做得出来。

　　至于他们那些身后百姓，不过是随声附和，只要拿出官架子来，保管将他们吓个屁滚尿流、一哄而散。这一点，廖永堂很有信心。

　　廖永堂的话让张继祖眉头一皱，刚要说话，身后却响起一个阴阳怪气的声音。

　　“大人此意，是宁愿放过那些叛贼，也不愿彻查此事了？”

　　张继祖很诧异，这个声音他很熟悉，分明就是平日里跟在众位士子身后唯唯诺诺的那个梁康，今日怎么忽然间变得如此有勇气起来？

　　这一句话，令廖永堂勃然大怒，原本他的心里边藏着鬼，梁康的话便如同一根尖刺直接戳到了他内心中最不愿触及的地方。

　　但此时，他着实不愿意节外生枝，强压住怒气，一拂衣袖。“尔等也是苦读圣贤书的人，应该知道妄议朝政、诽谤朝廷命官是什么样的罪过。本官只当尔等是无心之失，速速散去，本官公务缠身，哪儿有功夫陪尔等在此消磨时间！”

　　“大人如此推诿，莫非大人与那东虏奸细有什么瓜葛不成？”人群中忽然爆发出一句声响极大地叫喊，人群顿时沸腾起来。

　　廖永堂猛然站住了脚步，手在腰间一探，已是将腰间的绣春刀抽了出来。继而转过身来，一脸的肌肉扭在一起，说不出的渗人。“是谁喊的！”

　　人群即刻鸦雀无声，众人齐齐的将目光投向廖永堂，却没有一个人接腔。

　　张继祖却是察觉到有些不对劲。

　　身为一名大明的士子，尤其是作为东林书院的一份子，风闻奏事，指摘朝廷以及文武大员的不是，已经成为个人心灵和生活中不可磨灭的烙印。

　　御史以风骨闻名，为了名声，他们可以弹劾权贵、辅臣、阁老甚至于皇帝，所求的不过是誉满天下。当然，在这背后推动他们勇于面对那些高高在上的大人物的动力各有不同，有些是因为金银，有些是贪图名声，有些是为了获得更大的话语权，有些则是为了弹劾而弹劾。

　　张继祖自认为自己是东林的后起之秀，有责任，也有能力重新将东林的影响带回庙堂。魏忠贤的屠杀、温体仁的陷害都不能将东林一脉彻底击倒，总有一天，东林学子会卷土重来，而自己将是其中的中流砥柱。

　　为此，他积极笼络凤阳当地的士子，并成功化身为凤阳士子的领袖。他渴望通过一个机会，让自己一朝名扬天下，然后参加来年的恩科，成就一生的功业。

　　为此，当听到东虏鞑子奸细出现在凤阳，锦衣卫无所作为的时候。张继祖怦然心动。

　　可事情的发展却似乎有些出乎张继祖的预料。首先前来声援士子的各色人等。以往但凡衙门有什么事情，这些个黎庶百姓躲得是要多远有多远。可今天却一反常态，还没怎么慷慨激昂的讲上两句，甚至于连事情都没交代清楚，百姓们已然是“义愤填膺”、“群情激奋”。

　　刚开始，张继祖还以为是民心可用。现在，却忽然有了一种被人利用了的感觉。

　　人群中传出的话语一句比一句刁钻，张继祖不是无知小民，更没有读书读成了傻子，这些从人群中传出的话语分明只有一个目的——激怒廖永堂！

　　在廖永堂终于克制不住拔出绣春刀的时候，人群中那阴阳怪气的声音再度响起。“看来小人还真是猜对了，大人这是要杀人灭口啊！”

　　张继祖忽然间想发怒了。这成何体统！

　　今天我可是主角，这是谁？一直在抢戏！

　　刚想回头，屁股上却结结实实的挨了一脚，张继祖毫无防备，顿时跌跌撞撞的冲向了廖永堂。

　　廖永堂黑着脸正在搜寻究竟是谁在人群中说话，忽然发觉一个人影从对面的人群中冲出来，沿着台阶，就冲着自己疾扑而来。

　　廖永堂大惊失色，下意识的便将手中的绣春刀竖了起来。

　　张继祖只觉得自己左肩一凉，随机便是一种从未尝过的痛楚袭来，低头一看，一截明晃晃的刀尖已经插进自己的肩膀。

　　张继祖出身凤阳大族，又是长子嫡孙，自幼被家中长辈看中，加之其又是凤阳城内有名的“神童”，倍受呵护和推崇，几时受过这样的伤痛，一声惨嚎之后，就此晕了过去。

　　梁康立刻高声叫喊起来，“锦衣卫杀人了！张家大公子被锦衣卫给杀了！”


第三十四章 冲突

　　张继祖的受伤昏迷，直接导致了门前的局势一下子混乱起来。门前聚集的校尉、力士、小旗等人，莫名其妙的遭受到各种奇怪的“攻击”。

　　先是一大片的石头土块从天而降，将众人砸得晕头涨脑；接着便是几根扁担从人缝中突兀的钻了出来，将几名锦衣卫打得满脸开花，最后便是几大桶类似于马尿、粪便之类的东西劈头盖脸的泼过来，门前的锦衣卫无一幸免，就连廖永堂也弄了一身。

　　士子们义愤填膺，领袖张继祖被锦衣卫千户一刀刺翻在地，生死不知，天下的暴政还有比这更甚的吗！虽说手无缚鸡之力，但士子们却在一瞬间爆发出强悍的战斗力，迎着锦衣卫的刀枪便冲了上去，梁康大声的鼓噪着，身子却在人群中不断的游移，最后竟然出现在了队伍的最末端。身后的“百姓们”前仆后继的填补上去，挥舞着各色的“兵器”紧跟在士子们的身后。

　　锦衣卫们都不是傻子，冲在队伍最前边最差也是个秀才，大部分都是举人出身，虽然没有官身，但却是大明朝的精英阶层，平时见官不跪，尤其是在魏忠贤只手遮天、独揽超纲结束之后，这些士子们便顿时有了出头之日，重现当初嘉靖、隆庆、万历年间的影响力。相比较之下，厂卫的日子却越来越艰难，如果让这些老爷们有了些许损伤，朝廷是绝对不会体恤锦衣卫这些武夫的。

　　因此，锦衣卫自觉的便将手中的刀枪棍棒等物收到了身后，谁也不想学自家的千户大人，不明所以然的便搠倒了一个举人老爷，日后难免有牵扯不完的麻烦事情。

　　廖永堂顶着一身的粪水，一张口，便是满嘴的腥臭之物涌进来，既便是如此，也已经不管不顾，大声招呼着手下守住门口，并打算派人向巡抚衙门、布政使司等处求援。

　　但这些士子和百姓的来势却是意想不到的凶猛，不过两三下，便冲破了锦衣卫的阻拦，径直冲进了千户所。

　　“厂卫暴虐，竟敢当众刺杀我大明举人，难道是当年魏忠贤阉贼余孽又要死灰复燃吗？”梁康此时满身正气，一边抱住倒地昏迷的张继祖，一边振臂疾呼。

　　在他的感召下，士子和百姓们不由得悲愤莫名，拳头和棍棒如雨点一般落向“手无寸铁”的锦衣卫头上。

　　几个壮汉围住了廖永堂，一个照面便将其手中的绣春刀夺下，“这是将来的呈堂证供，上面还有张公子的血迹，就算将官司打到金銮宝殿万岁爷那里，咱们也不怕！”几个人随即便将廖永堂绑缚起来，捆在了影壁的后边，嘴中还被塞上了一块抹布。

　　“去把鞑子找出来！锦衣卫的鹰犬不审，咱们今天就替他们来审！”人群中传出一个声音，众人轰然叫好。此时，人已越聚越多，四方的百姓听闻锦衣卫“大开杀戒、屠戮良民”，都从四面八方赶了过来。

　　廖永堂的一颗心刹那间沉到了谷底，在锦衣卫办差这么多年，眼前的这些个壮汉一交手他便知道，这几个人绝对是行伍出身。今天的事情绝对不是出自于偶然，自己是被人给算计了。

　　“完了，完了！”廖永堂眼前一黑。

　　闯进监牢的时候，养伤的图顺正呆在单人牢房中享受着大餐，整头的烤乳羊，大坛的烈酒，还有两个懂满语的狱卒前后伺候，捏肩捶腿，竟是比当初在廖永堂的私宅中过得还惬意，美中不足的是少了几个女人。

　　这次出来，虽然是被人给废了一身的功夫，还被抓了活口，但图顺却没有当做一回事，跟随大汗身边多年，都是被银子和女人喂饱了的。这次要不是大汗对宁家的看重，恐怕也不会派自己这个身兼侍卫副统领的镶黄旗巴图鲁来凤阳走一遭。

　　想不到，竟是在这儿遇到了一个身手这么好的南蛮汉人。估计就算是自己的兄长鳌拜也未必就是此人的对手。

　　想到这里，图顺释然了很多，作为瓜尔佳一族的子弟，他很清楚自己的使命和责任。宁通已经来和他面谈过一次，既然他目前已经是这么个样子，那就不妨再为关外的大汗做最后一件事情，只要事情成功，就可以顺理成章的弄死两个对八旗有潜在威胁的大小南蛮，图顺就算死，也会死得其所。

　　图顺毫不犹豫的接受了这个建议。他很清楚，自己一死，自己的兄弟和孩子将会得到大汗的另眼相看，也算是福泽家族和子孙了。

　　图顺正想着晚上让两个狱卒想办法，弄几个女人进来，外边却一阵嘈杂，接着便是杂乱的脚步声。

　　“鞑子在这儿！”随着一声怒喝，十几个士子带着大队的民壮闯了进来。

　　两个狱卒无处可躲，也不知道发生了何种变故，只得瑟缩在角落里。图顺本能的想找兵刃站起来，可身子一动，却是瘫软无力，这才想起自己身上的重伤。

　　“贼子竟敢如此，当年左公光斗被权阉陷害入狱时，身受重刑，被残害致死。可这鞑子竟然在牢狱中大鱼大肉，还有人一旁伺候！”

　　士子们气得浑身发抖，忍不住破口大骂。一旁的民壮抓过两名狱卒，还没盘问，已经吓得尿了裤子的狱卒便交待了个清清楚楚。“这是千户大人的命令，小的只是奉命行事啊！”

　　其中一个壮汉向士子们拱拱手，“各位老爷，小人们不识字，可也懂得衙门的规矩。烦劳老爷们给这两人录下供词，让他们签字画押，日后也好有个交待啊！”

　　这句话一出，竟让士子们有些汗颜，当下便取来了纸笔，将狱卒的供词记录下来，并让他们画押。

　　“天杀的鞑子，在牢狱中竟然还作威作福，诸位相邻，大家都是北直隶一路逃难过来的，谁家没有受过鞑子的欺凌，现在正是有怨抱怨、有仇报仇的时候啊！”

　　壮汉的一句话，顿时提醒了聚拢而来的百姓，众人立刻将半死不活的图顺从床上揪了下来，拖着就往院子中走。

　　士子本想阻拦，还想查一查鞑子与凤阳富户勾结的事情，但此时群情激昂，几个稍有理智的士子说的话已然是没人听了。

　　到得庭院，外面黑压压的人群见到真的拖了一个鞑子出来，面目狰狞，脑后拖着一条乌黑发亮的金钱鼠尾，顿时喧嚣起来。

　　图顺的手脚皆不听使唤，只能平躺在院中的青石板上，抬头望天。被人从牢狱中一路拖行出来，脑后已经被划出好几个伤口，血迹渐渐流淌开来。

　　廖永堂也被人带到后院来，此时见到了图顺，更是默然不语，心中一阵悲凉。十几个被生擒的锦衣卫百户、小旗和校尉等，也被带了过来，这些人都是一脸颓然，看向廖永堂的眼神已经凸显不善。

　　梁康走到这些人的面前，“告知尔等，今日之事是我等士子和义民为国除贼。上天有好生之德，愿意将廖永堂与鞑子勾结的来龙去脉书写下来签字画押的，日后或许会有一线生机，不愿意的，便自求多福吧！”

　　此话一出，锦衣卫顿时争先恐后的喊叫起来，就连廖永堂的几名心腹都忙不迭的出来检举揭发。

　　廖永堂长叹一声，再不说话。

　　“鞑子，还我孩儿命来！”一名花甲老人忽然从人群中跌跌撞撞的跑出来，丢掉手中的木杖，双手紧紧抓住图顺，竟然张口便向图顺的脸上咬去，硬生生的扯下一块皮肉来。

　　“还我一家大小的性命来！”人群中不乏从北直隶一路迁徙而来的难民，此时见到杀人不眨眼的鞑子，人人眼中都恨不得冒出血来，一时间，众人呼啸而上，或拿刀乱砍乱捅、或者便是如那老汉一般，张嘴便咬、伸手便抓。

　　图顺的眼神呆滞，已经完全没有了反抗的意识，千算万算，却是没有想到自己能落到这样一个结局。

　　转瞬间，图顺便被撕扯的四分五裂，整个锦衣卫监牢大院内弥漫着浓浓的血，腥气息。

　　骚动慢慢平息下来，院子中响起低低的抽泣声音，难民们最终塞满了血肉，想起死在鞑子刀下的亲人，不禁悲从中来。这幅场景，即便是人群中隐匿的那些壮汉，也不由得感到一股寒意。

　　定了定神，壮汉的首领看看不远处的梁康，使个眼色，梁康这才走到众位有些呕吐的士子面前。“诸位，张年兄已经被送去救治，接下来，咱们该如何做呢？”

　　士子们却是有些迷茫。是啊，锦衣卫衙门也闯了，千户也抓了，鞑子也杀了，名也出了，可这接下来究竟该如何做呢？

　　梁康今天指挥若定，好几次发声与廖永年当面对质，士子们对他的印象也不禁大为改观，此时便有人征询他的意见。

　　梁康凝眉思索了一阵，“诸位，我倒是有一个提议。廖永年既然与鞑子勾结，日后朝廷追究起来，总要有些真凭实据。现在，我们只有这些锦衣卫和狱卒的口供，还没有过硬的物证，一旦朝廷追究，咱们也免不了要担些干系。”

　　“梁兄认为该当如何呢，咱们听你的便是！”当下便有士子力挺梁康。

　　“很简单，既然做了，就不妨做得彻底一些。廖永堂既然和鞑子有瓜葛，总不免留下些证据，他的私宅就在附近，大家不妨去搜一下，找到一些日后总好应对朝廷的钦使！”

　　士子们冲击锦衣卫千户所的事情，很快便传到了宁通的耳朵里。

　　宁通本能的察觉到事情有些不妙，廖永堂安排了一名心腹百户负责全程陪同宁通，名为伺候，其实也不乏监视的意思。

　　消息传来，宁通便立刻决定要离开廖宅暂避一时。百户却死活不同意，廖永堂不在，宁通这些人一旦出了什么事情，他如何交待。

　　但宁通却不与他废话，当即便让几个随从打晕了百户，一行人收拾了必要的细软，出了所住的院子。

　　一路上虽然有廖永堂的家丁阻拦，但宁通身边的这几个随从身手即使不比图顺，却也是八旗中的精锐士卒，当下一一打倒，冲出了廖宅的后门。

　　可没走出多远，刚刚拐进一条胡同，宁通便发现，前后都被人给堵上了。

　　为首的是一个一身箭衣的年轻人，眉目如画，眼神却杀气凛冽。


第三十五章 水中花

　　八月二十九这一天，朱平安却是有事在身，无他，周勉要回京城了。

　　嘉定伯周奎，为当今周皇后的亲生父亲。平日里除了喜好搜罗金银珠宝，与外官并无太多的结交，反倒是与宫中的几名大宦官私交都是不错。因此，在周勉持周奎的名帖拜望过卢九德之后，卢九德便对周勉的事情上了心。

　　先是给周勉送来了几名伺候的仆役，接着便是日常的吃穿用度，到得周勉要离开凤阳的时候，卢九德又派来了十名得用的护卫，保护周勉等人顺利返京。

　　周勉在凤阳待了这么些天，颇有些乐不思蜀。路振飞虽然不待见他，但段喜年却是将其照顾的无微不至。临行时，又送了两车的礼物。周勉乐得嘴都合不拢，一个劲的拍胸脯，担保段喜年明年此时肯定能得一顶都指挥使的官帽。

　　崇祯十年的朝局，依然是变幻莫测。以算无遗策、不遗余力打击打击朝敌著称的首辅温体仁黯然下台，代之以齐党党魁张至发。此时距离大明走向灭亡还有七个年头，但王朝衰败的征召已经是愈发明显。

　　朝中党争日趋激烈，内官在崇祯的刻意打压下，已经不复天启年间的威势。文官们没有掣肘，便一心一意的专注于争权夺利。天下大政踯躅不前，任凭流贼、满清驰骋于北方大地。

　　而就在崇祯和满朝文官毫无察觉的情况下，武官的势力却在不知不觉中膨胀起来。

　　众所周知，洪武帝一朝，将开国功勋诛戮殆尽。永乐年间，因靖难的缘由，文官势力收缩，勋贵武将开始掌控朝局。自此之后的百十年间，文官势力稳步发展，以内阁为代表逐渐占据上风。

　　“文贵武贱”自此成为大明朝独有的景致。当然，这对于避免出现唐朝以及五代十国时期的武将藩镇格局是有着积极意义的。但从另一方面来讲也造成了大明国防力量的衰弱。

　　可现在就不同了，朝廷中枢陷入混乱，原本文官、内官、武将三方互相制衡的局面被彻底打破。文官总揽大权，流于内斗，内官权力被削弱，无力与文官集团抗衡。而武将的现状，却变得愈发有意思起来。

　　朱平安所想要做的，便是一个低调、却握有实权的武将。乱世将近，有兵便是草头王，群雄逐鹿，安知九鼎之主便不是自己呢？

　　现在看来，周奎这个嘉定伯还是有一定的利用价值的，所以便要花点心思好好笼络一下。

　　当朱平安将一份礼单交给周勉后，周勉的双眼便立刻被礼单上一连串的内容吸引的再无法将目光移开。

　　朱平安咳嗽一声，从阴世纲手中接过一个小木盒，塞到周勉的手中。“这是小弟的一番心意。周兄将要远行，那份礼单拜托兄长转赠给嘉定伯爷，至于这些，便是小弟送上的程仪。与兄长路上花销！”

　　入手沉重，周勉立刻眉开眼笑，将礼单和木盒交给身边的下人，冲着朱平安连连拱手。

　　“还有些事情要烦劳周兄！”朱平安叫过阴世纲，和周勉见礼。“小弟打算在京城购置些产业，与兄长一同经营。这位阴先生，是小弟身边的体己人，向来信得过，过些日子等事情安定下来，小弟便打算派他前往京城，到时候一切事宜少不得要麻烦兄长啊！”

　　要在京城做生意，还要给自己部分干股，这样的事情纯粹是天上掉元宝，周勉哪有不答应下来的理由，当即便一口应承下来。

　　此时，身后的马车中却忽然传来了轻轻的咳嗽声，周勉回头看了看，脸上浮现出一丝古怪的神情，又看看朱平安，随即叹口气，走近朱平安，低声说道：“朱兄弟啊，临别之际，圆圆姑娘还要当面感谢你的救命之恩。这个，虽是男女有别，但此一别便是经年，还是当面说两句吧！”

　　朱平安一愣，但周勉随即便走到了一旁，阴世纲心思玲珑，便命人搬了马凳请周勉坐到一旁的凉亭中，又奉上茶水果品请他享用。

　　洪胖子和岳锦峰站在远处，看着周勉那副自得表情，不禁有些怒气，但看见陈圆圆自马车上款款而下，一时间却有些摸不着头脑。

　　“这女子，不是真对大人动了心吧？”洪胖子忍不住嘟囔道。

　　岳锦峰用一块棉布擦拭着手中的佩刀，冷眼看了看那边的情形。对于朱平安的想法和做法，岳锦峰虽然有些看不懂，但他很清楚朱平安的手段，因此向来不过问，只知道完全执行。

　　现在，千户所中分设三个百户，他和张大狗各掌管其中一个，由此便可见朱平安对两人的信任。但从岳锦峰的内心来讲，他实在是不愿意看到朱平安和陈圆圆有什么瓜葛。

　　陈圆圆虽然是国色天香，但看得出来，分明便是一个歌妓的身份。跟随在朱平安身边将近两年的时间，虽然始终没能清楚朱平安的真正身份，但其身上不经意间流露出的气质，却让岳锦峰等人坚信自己的这位主公绝对不是王府家生子这么简单，更何况，还有一个妖孽一般的曹无伤始终护卫在其身侧。

　　陈圆圆走下马车，旁边的两个丫鬟便搬来了一张古琴，陈圆圆冲着朱平安盈盈一拜，轻启朱唇，“承蒙大人搭救照拂之恩，圆圆无以为报，临别之际，唯有奉上一曲，但愿琴声歌曲永伴大人左右！”

　　如果不是朱平安就站在眼前，恐怕陈圆圆的眼泪早已经滚落下来。

　　周勉的提醒虽然言辞尖刻，但说的却是发至肺腑的实话。陈圆圆很清楚自己这次入京的目的，作为一名歌妓，虽然红遍秦淮，但始终不过是权贵手中的一样玩物而已。就如同那漂浮在水面上的浮萍，来去浮沉都不能自随心意。

　　初见朱平安，陈圆圆原本已被蒙上一层薄雾的心房仿佛是突然被擦拭干净了一般，久违的阳光照进来，让整个人都变得暖洋洋的。得知他心中有了爱人，陈圆圆也并不感到意外，如此的大好男儿又怎能是为她一人而生的。只要能在他身边常伴左右，今生夫复何求。

　　但即便是如此简单的要求也不过是镜中月、水中花。少女一旦被拨动心弦，再想收回，无疑是覆水难收。

　　陈圆圆好不容易稳住心神，再也不敢看朱平安一眼。只是用纤纤玉指轻轻拨动了琴弦。

　　清灵、悠远的声音一出，令在场的所有人都不禁心头一惊，所有人都停止了窃窃私语，忍不住降头扭转过来。

　　周勉喝着茶，嘴角不禁一呡。

　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。”

　　朱平安心头一震，却是万万没想到陈圆圆将这首词谱上了曲调，用如此婉转的音色演奏了出来。歌声动听婉转、琴声优美动人，一时间让所有人都不禁沉醉其中。

　　“天籁之音啊！如此大家演奏，人间哪得几回闻啊！”阴世纲是内行，瞬即边听出其中的奥妙，不由得出声赞叹道。

　　“还有这词，人生若只如初见，何事秋风悲画扇。真是道尽离别沧桑啊！却不知是何人所做啊！”阴世纲喃喃自语。

　　周勉一笑，“还能有何人，自然是你家千户大人的得意之作，轻飘飘的便使得陈大家呕心沥血，数日辗转反侧，才谱出如此的曲调啊！”

　　阴世纲手一颤，手中的茶杯险些掉在地上。他却是如何也没想到，这首词竟然处于朱平安之手，想想自己引以为傲的文采，不由得汗颜无地。看向朱平安的眼神，又多了些许倾慕和敬仰。

　　朱平安在震惊的状态中听完了陈圆圆的演奏和歌唱。看着她眼中的幽怨与哀伤，朱平安的心中亦不是滋味。穿越回明末，原以为自己将凭借双手开创出一段崭新的历史，却没想到，就连男女之情，也是别有蹊径，更何况，与自己产生纠葛的，还是那个曾令天下都为之侧目的“红颜”！

　　丫鬟将古琴收起，又将陈圆圆的搀扶起来，陈圆圆如白玉一般的脸颊莫名了多了些苍白。

　　终于鼓起勇气，看向朱平安。千言万语，最终化为临别的一瞥。

　　陈圆圆向着朱平安深施一礼，随即上了车，放下车帘。

　　周勉拍拍手，站起身，“好了，送君千里终有一别！朱兄弟，为兄便在京城等着你。待你进京之日，必是功成名就之时！”

　　周勉洒脱的一拱手，钻上一辆马车，车队这才缓缓起行。

　　蓝天白云下，车队缓缓走远，朱平安却愣在了当场。他忽然想起来木家小姐离开的那个清晨，似乎也是这样的天气，就连心情也有几分相似。

　　人生莫不是如此，相聚和别离交替而来。只是不知道，再度相逢，是否自己的情怀是否还能一如当初呢？

　　定下心神，朱平安猛的一转身，“张二狗！”

　　“在！”张二狗疾奔而至。

　　“事情如何了！”

　　“正在进行中，午时应该便有消息！”

　　“好，通知无伤，紧紧盯住廖永堂的私宅，一定要抓到那个姓宁的，要活口！”


第三十六章 为奴之道

　　朱平安匆匆赶回千户所的田庄，新兵的训练正在热火朝天的进行中，仇泽的伤势并无大碍，目前已经正式被朱平安任命为训练教官，和张大狗、岳锦峰一起负责士卒的训练。三百名老卒被打散到各个百户，以老带新，这就是朱平安的宗旨。

　　岳锦峰执法森严，不苟言笑，因此便临时充当了千户所从五品的镇抚一职，负责军机纠察。这些天，可是有十余个刺头士卒挨过他的军棍。

　　按照大明军制来划分，一个千户所麾下本该有十个百户所，百户所下辖两个总旗，总兵力为一百二十人，每个总旗兵力为六十人，分为五个小旗，每小旗十二人。

　　但朱平安麾下兵员参差不齐，尤其缺少有实战经验的军官。相比较而言，王金发还须进一步融入千户所的军官阶层，张二狗因为犯错，被降职为亲兵，洪胖子管理军需条理分明、井井有条，但却不是带兵的材料。目前可用的合格军官只有张大狗、岳锦峰和仇泽三人。

　　朱平安的打算是，先组建三个百户所，由他本人和岳锦峰、张大狗每人负责一个百户，每个百户的兵力为三百余人，百户下面再分为三个总旗，总旗之下再划分三个小旗。基本上也是沿用后世的三三建制，小旗也就相当于一个排的建制。小旗之下便是哨，相当于后世的一个班的建制。以此类推，建立起比较完善的军队建制。

　　而仇泽的加入，则是让当年戚家军的战术技巧和战斗意识慢慢渗透进朱平安这支新建之军中。可以充分发挥鸳鸯阵的特点，以哨为单位，每哨便是一个基础的战斗集体，而哨内的士兵还可以三三组合，形成三才阵时的战斗效用。

　　接下来，便是火器部队的组建，这也是朱平安最为头痛的事情。明朝的火器，在世界上还算是领先水平，但制式五花八门、质量粗劣不堪，直接导致了明军在面对满清这种骑兵军团时的完败。

　　朱平安所要做的，便是从其中找出最符合目前大明士卒使用的制式武器，并加以改进，使之成为麾下军队中主要武器，组建专业的或其部队，发挥最大的威力。

　　戚继光曾称鸟铳为临阵作战的第一利器，显然是从中尝到了火器的好处。明军的鸟铳等火器，射程为五十步至八十步不等。当年戚家军所使用的便是射程为八十步的鸟铳。

　　仇泽向朱平安详细的解释过，戚家军训练射手，便是在八十步外设置五尺高的木牌一面，鸟铳手三发中一，十发七中，方为神射手。临阵之时，鸟铳手在前，弓手在后，长枪手为后援，刀盾手掩护侧翼，曾经让倭寇和蒙古骑兵吃尽了苦头，就连当年不可一世的后金八旗在戚家军的火器阵前也是死伤惨重。

　　可既然决定要成立火器部队，火器的打造便是一个大问题。

　　明时的火枪，一般以六斤重量为佳，消耗生铁不计其数。四十斤的生铁，到最后炼到七八斤的精铁，这边是一个巨大的耗费过程。而且，鸟铳枪管的锻造尤其是一个要求精细的过程。

　　大明匠户地位低下，食不果腹、衣不蔽体，且一日为匠户，生生世世、子子孙孙便皆为匠户。到了明朝中期，匠户已经沦为军镇武官的家奴，这样的生活状态，怎么能有积极性来炼制打造火器。明军中的鸟铳时有炸膛的情形发生，便是基于这个原因。

　　因为材料不足，或是工匠们无心打造，劳作时投机取巧，应付了事，造成枪管粗细厚薄不均，炸膛便是迟早的事情。也因为如此，大明后期，军士们对于鸟铳等火器的使用有着极强的抗拒心理。

　　还有一点，便是最为重要的。一杆鸟铳，加上生铁材料，还有耗费的煤炭、工匠的工钱和食粮以及其他的费用，成本便达到了三到五两，其花费绝对不是一笔小数目。

　　钱、钱，又是钱。朱平安发现，每天一大清早醒来，第一件事情便是为了钱发愁。有时候，他自己也会觉得好笑，明明守着万两黄金和数十万两白银，却花销不出去，实在是让人觉得匪夷所思。

　　千人的部队和一大批军户的家眷，每天的人吃马喂都是一笔惊人的消耗。现在千户所中已经开垦了八百余亩荒地，今年的年景并不好，凤阳一带大片干旱，好在入夏时还下了几场雨，总算缓解了旱情，收成达到一千五百余石，加上朱平安这半年来通过高墙卫和城中梁上购买的一些陈粮，总共粮仓中库存的粮食有三千石。

　　接下来，便是数学换算的问题了。一个成年男子每年消耗粮食大约为十石，也就是说这三千石粮食也就勉强够两千人食用两个月而已，换句话说，两个月后，千户所的这两千余人便要开始喝西北风了。

　　一想到这儿，朱平安的脑仁都是疼的。

　　训练、火器、兵甲、军资、粮食无一不和钱挂钩。而其中，粮食问题又是重中之重，没了粮食，拿什么来安抚人心，拿什么来养这两千余人。

　　所以当务之急，是将手中的金银“洗净”，“漂白”，尽快的投入流通过程中，换来大批的粮食和物资。

　　看着田里收割的百姓，朱平安想的出神，却没注意到，一匹快马顺着乡间的林荫道疾驰而来。

　　骑士到了田埂附近翻身下马，却是一脸兴奋的王金发。走到近前，看到朱平安正在沉思，不由得放满了脚步，向朱平安的亲卫们打个招呼，随即便站在了朱平安的身后侍立。

　　这一天来，也是王金发感觉过得最为充实的时间。朱平安和阴世纲布置下来的事情，全权交给他来执行，看中的便是他在市井和江湖中打滚的经验。

　　廖永堂的事情很快确定，拿着千户所中画匠描绘的“宁先生”的图形，王金发很快便从凤阳城中的混混中得到了确切的消息，这个人的确在廖永堂私宅的附近出现过，但大多数时间都呆在宅院中，偶尔出来，身边也会有廖永堂的心腹跟随。

　　这就确认了阴世纲之前的猜测。廖永堂的确和关外的鞑子有勾结，但更多的消息还是要等廖永堂和宁先生落网之后。

　　确定了这一点，接下来便是动手的阶段。按照朱平安的吩咐，王金发收买了一批市井间的混混，以此来发动对锦衣卫千户所的攻势。

　　当然，这也包括了梁康这个秀才。

　　士子在整个大明朝中的地位是不言而喻的，也只有他们才可以任意指摘衙门的过失，而完全不必在意朝廷的责罚。他们是以名求利，只要有名，又不是犯了什么造反叛乱的罪过，任何时候都可以东山再起，名，对于他们来说，便是一切。

　　通过梁康和一批混混们的双簧，朱平安成功挑起了士子们的同仇敌忾，这也才有了中午时发生在锦衣卫衙门门前的一幕，接着便是朱平安亲卫们在其中的表演。

　　最后，则是由梁康将士子和百姓的注意力引向廖永堂的私宅。

　　朱平安偶一回头，看到王金发，“什么事情？”

　　王金发压下心头的兴奋，向着朱平安一拱手，“大爷，事情成了！”

　　“大爷”这个称呼，是王金发刻意为之。

　　朱平安的麾下，洪胖子、岳锦峰等人都是跟随他出生入死的兄弟，关系自然非同一般。曹无伤就更不必说了。仇泽等人则是浙江兵出身，身上刻着戚家军的烙印，一身武技和战阵经验都是朱平安要大用的。这些人，都是王金发无法比拟的。

　　但阴世纲则适时的给了王金发一个建议。也算是回报王金发当日的举荐之情。

　　“大人非等闲人物，心中所想咱们不敢妄自揣测，但其身份必然金贵无比，看看那曹无伤以及段喜年对大人的态度便可猜到一二。而你本身并无所长，与其拼死拼活挣些不入眼的军功，倒不如俯下身来，为奴侍奉，说不得日后倒是一条成就富贵的捷径！”

　　阴世纲的一番话，王金发深以为然。

　　于是便有了这个家奴对自家主人惯用的称呼——“大爷”。

　　朱平安倒是不以为意。王金发来的这些天，谨小慎微、战战兢兢的做事做人，朱平安都看在眼里，对于他的态度很是满意。

　　“人抓到了吗？”

　　“曹爷已经得手，人正在押往田庄的地牢，等候大人审讯！那人身边还有几个鞑子，属下擅自做主，将其制服之后，都留在了廖永堂的私宅门前，相信士子们会找到他们！”王金发一字一句的说道。

　　“很好！”朱平安赞赏的点点头。完全贯彻自己的指示，又不失变通，这个王金发的确是个可教之才。

　　亲卫将朱平安的坐骑牵过来，朱平安刚要上马，却又转回身。示意王金发跟自己来到一旁的树下。

　　“金发，你在江湖上打滚这么多年，能不能帮我办些事情？”

　　王金发的心头一阵激动，“全凭大爷吩咐，金发一定竭尽全力！”

　　“我手头有一批财货，熔炼太费时间，所以我想尽快出手，不知道你有没有这样的路子？”


第三十七章 大明修罗

　　又见到了那如同鬼魅一般的身影，与此形成鲜明对比的，是那张令女人看到都会嫉妒的俊俏脸庞。宁通实在想不通，这样一个柔美，甚至带点羞涩的少年，怎么会使出如此诡异、毒辣的招数。

　　不到一眨眼的功夫，苍天作证，是真的没来得及眨眼。宁通便眼睁睁的看着紧跟自己的四个八旗劲卒便被打倒在地，两个当时便断了气，剩下的两个也成了废人。

　　宁通只感觉后脖子的衣领一紧，接着便是腾云驾雾的被人抛上了天空，直挺挺的落在青石铺就的路面上，径直摔得满脸是血，头晕脑胀。

　　然后，便被人拖上了一辆马车，脑袋被套上一个黑色的口袋。宁通顿时紧张起来。虽然浑身是伤，但脑子依旧灵光，他很清楚，不用问，廖永堂完了。

　　而他自己也落入了某个圈套中，有人在暗中对付廖永堂和他宁通，冲击锦衣卫千户所不过是个由头，背后主使的真正目标正是他宁通，不管他逃与不逃，今天他都飞不出那人的手掌心。

　　宁通的一颗心一瞬间沉到了谷底，心情随着不断颠簸的马车起伏不定。既然揽下了这份差使，心中总是做好了最坏的打算。但对于大明官吏的轻视，起初还是让他觉得这件事情是手到擒来，可在凤阳遇到的一切，彻底打碎了他的这种念头。

　　死，宁通不怕，他最怕的是生不如死！

　　车子终于停了下来，宁通的身体抖动的愈发厉害。被人像牲口一般从车上拖下来，两条腿已经软的根本走不成路。

　　两个人架着他，将他投进一间屋子，接着便是万籁俱静。这个时候，这种没有一丝声音的寂静更让人觉得绝望。

　　在这段等待自己的命运终结的时间里，宁通想得很多。他不是头脑简单、四肢发达的图顺，读过书的人，心里的念头反倒要比头脑简单的人想得更为复杂。恐惧便由来于此。

　　关外的亲眷，临行时伯父的嘱托，以及此行的目的和意义像走马灯一样闪过脑海。宁通扪心自问，并没有犯下任何致命的错误，但怎么就莫名其妙的走到了这一步呢？

　　屋外终于传来了动静，一群人的脚步声，至少有五六个人，他们先后进了屋子，宁通第一时间向后蜷缩，将自己的身体紧紧的靠在冰凉的墙壁上，下意识的想保全自己。

　　耳朵中听到了一声轻笑，充满了嘲笑的意味，接着便是一句他似懂非懂的话语。“有胆子做汉奸，没胆子做男人，这种人哪！”

　　头上的口袋被人摘掉，屋里并没有强烈的光线，只是点着两盏烛火。面前的几个人饶有兴致的打量着他，其中便有那个将自己抓到这里来的如花少年。

　　只不过，此时的他，坐在众人背后靠近大门的角落里，脱掉了鞋子，翘起一条腿来，毫无风度的抠着自己的脚趾缝，一脸舒爽得意的样子。

　　屋子里似乎正弥漫着一种奇特的酸臭味道，就像是放了一个月的臭咸鱼。想到刚刚就是他抓起自己，宁通忽然间觉得胸腹间涌上一股几欲呕吐的冲动。

　　朱平安皱起眉头，“无伤，你用陈醋或者盐水泡脚了吗？”

　　曹无伤想了想，“半个月前，一直在泡，这些天太忙，忘了！”

　　阴世纲背过身去，站到房间的窗户边，用力的摇着手中的折扇。洪胖子捏着鼻子，一脸痛苦的模样。岳锦峰二话不说，转身出了门。只有王金发和张二狗，一动不动侍立在朱平安的身后。只不过，烛火的光线闪过，依稀可见两人强忍状态下，脸上肌肉的抽动。

　　“现在就去泡脚！”朱平安忍无可忍，大声喝道。

　　曹无伤一脸无辜，只得穿上了靴子，慢悠悠的出了门。

　　看着他走出大门，众人齐齐松了一口气。

　　“你姓宁？”面前的一个少年开口问道，看他的模样，不过十五六岁，但却显然便是这群人的首领，而且看服色，却是一个四品武官的打扮。

　　宁通没有回答，脑子在飞快的思索着，但这种思索很快便被朱平安的一句话给打断了。

　　“宁完我是你什么人？”

　　宁通的脑子立刻乱成一团浆糊。他是谁，怎么知道我家伯父的名字？

　　“宁完我，字公甫，辽阳人。老奴酋努尔哈赤的孙子，多罗郡王萨哈廉的家奴，汉军正红旗人，奴酋皇太极即位之后，以宁完我通文史，这才简拔使用，参与政事，并授予世袭二等甲喇章京，甚为倚重。不错吧？”

　　宁通喉咙中像是被堵上了什么东西，张大了嘴巴，眼睛直勾勾的看向朱平安，“你究竟是何人，如何知道我家伯父的底细？”

　　“呵呵，原来是汉奸世家的子弟！怪不得有白甲精兵随侍左右！”王金发扳过一把椅子，就放在宁通的面前，朱平安坐下，声调变得阴冷了许多。

　　“既然我知道你的底细，咱们也就别说什么废话了，把你知道的都告诉我，我可以让你死的痛快点！”

　　宁通的身子猛然抖动一下，“不行，不行，我是大清的人，绝对不能向明狗屈服！”

　　洪胖子和张二狗等人顿时变了脸色，齐刷刷的拔出佩刀，映着烛火的闪动，屋子中刀光纵横。

　　“明狗？”朱平安冷笑一声，“我倒是忘了，宁家祖籍辽阳，世代效忠于大明，怎么到了宁完我和你这儿，却宁愿做满人的家奴，也不愿意做大明的顺民？”

　　“老奴酋努尔哈赤占据关外，辽东汉人遭受血腥屠杀，死者何止百万。多少百姓宁愿全家战死，也不愿意向鞑子低头。你宁家可倒好，居然成了鞑子的座上宾，这等数祖忘典、卑颜屈膝的事情做出来，难得你还与有荣焉？”

　　朱平安招招手，王金发冷着脸上前，将一个包裹放在宁通面前的地上。

　　包裹一片血色，地上很快便被浸湿了一片。

　　王金发手脚麻利的打开包裹，一颗血淋淋的人头出现在宁通的面前。

　　这已经不能称之为人头，脸颊上已经剩下不了多少血肉，露着森森的白骨，煞是狰狞，偏偏眼眶内还留下一个眼珠，直挺挺的看向宁通。

　　即便是这样，宁通还是一眼就认出，这正是图顺的首级。

　　宁通吓得惨叫一声，险险晕厥过去，朱平安一跃而起，一把扯去他的帽子，将他盖在头上的假发扯下来，攥住他的发辫，将其按在图顺首级的面前。

　　“知道他是怎么死的吗？和当年被你伯父以及鲍承先设计陷害而死的袁崇焕一样。袁崇焕镇守辽东，虽然方略失误，但毕竟是我大明的忠臣义士，却因为你们的陷害，被一刀一刀凌迟而死，百姓不明真相，争相食其肉。”

　　“今天，这个鞑子也是被人一口一口咬死的。我大明与满清势不两立，努尔哈赤为替父兄报仇，起兵追杀仇人无可厚非，但却不该叛出大明，侵扰我疆土，屠杀我大明子民，此仇此恨，我大明百姓时时刻刻记在心头，一笔笔血债，我朱平安有的是机会和你们慢慢算！”

　　宁通的脸庞紧紧贴着图顺首级面上的白骨，不由得嘶声惨嚎。

　　朱平安甩甩手中宁通的发辫，“你信不信，现在我将你丢将出去，仅是我这村寨里便有千余被你们鞑子逼得离乡背井逃难至此的难民，不出一炷香的时辰，你便会和这鞑子变得一模一样！”

　　“不要啊！千万不要啊！”宁通彻底崩溃，一时间屎尿齐流。

　　朱平安厌恶的松开手，宁通瘫倒在地。

　　“一颗鞑子脑袋，在我大明现在可是洛阳纸贵，竟然值得三十两银子。我朱平安偏偏不稀罕！胖子，丢出去喂狗，免得脏了咱们的地方！”朱平安一脚将图顺的首级给踢了出去。

　　洪胖子乐呵呵的出去看热闹，三两下便将首级踢出了院子。

　　阴世纲则有些不习惯眼前的一幕，用折扇遮住了自己的半边脸，看向朱平安背影的眼神却多了些恐惧。自己的这位主上，年纪虽然不大，内心却是如此冷酷，眼前的这个鞑子细作，三两句便被他吓得屎尿齐流，其底细更是被挖的清清楚楚、一览无遗。

　　掩饰不住的惧意涌上阴世纲的心头。

　　“你便是朱平安？”宁通总算收敛了心神，脸颊上已经没有一丝血色。

　　朱平安点点头。

　　宁通抬起头，双眼中满是血丝，投射出极度怨毒的眼神。“大明以礼仪治天下，怎么会出了你这种不择手段的禽兽、魔鬼！”

　　朱平安冷冷一笑，看向宁通的眼神不由得有些戏谑。“亏你还是汉人，居然还有脸说出这样的话来。我朱平安对君上、对百姓、对兄弟都可以有怜悯之情，唯独有两种人不会轻易放过，一是鞑子，二就是汉奸，不好意思，你偏偏就是第二种！”

　　“也许我朱平安正是上天派下的修罗，正是要将你们这些双手沾满了我汉人鲜，血的鞑虏送进地狱！”

　　朱平安从怀中拿出一个小瓷瓶，在宁通眼前一晃，随即便将纸笔丢在他的面前，“想清楚，写还是不写。写的话，这瓶鹤顶红便是你的。不写，我送你去和外边被野狗撕咬的鞑子作伴！”


第三十八章 洗钱

　　宁通交待的很痛快，此时的他只求速死，怎么也不想和沦落到图顺一样的下场。

　　事情和朱平安的分析差不多。崇祯八年，流贼进攻凤阳，导致介休范氏在凤阳的据点——祥顺记毁于一旦。

　　时隔两年，范氏为拓宽与江淮盐商之间的贸易往来，再次选择在凤阳建立中转站。凤阳地处南直隶的南部，不仅与江淮密切相关，也是北方进入江南的重要交通枢纽。在凤阳站住了脚，江淮与江南之间的贸易通道无疑会顺畅许多。

　　早在大明建国初期，范氏便已经在口外扎下根来，在武城一带与蒙古之间进行贸易往来。女真后金崛起之后，由于大明禁绝边贸，他们所需的粮食、盐铁都需要由关内补给。武城更名为张家口之后，此地的边贸集市也颇为兴盛。于是便成为后金补充各种物资的通道。

　　以范永斗为首的汉奸商人，将物资由大明腹地收集而来，再越过边墙运出口外，等于是吸榨大明的骨血来养活关外的后金鞑子。

　　介休范氏一族以及聚拢在他身边的汉奸商人，依然是丧心病狂、卖国求荣到了极点。

　　宁完我身为皇太极身边的汉人近臣，便掌管着与范氏等商人联络的职责。去岁，关外欠收，急需关内的物资补充，就派侄儿宁通为特使，深入关内与范氏联络。

　　但由于凤阳祥顺记毁于兵火，关外今年需要的物资数量远超往年，范氏一时间也有些捉襟见肘，不由得有些为难。

　　一问之下，宁通才知道其中的缘由。这些年来，与范氏的合作只是关外的一方面，在大明朝廷中，关外满清更是以范氏为马前卒，收罗了一批无耻卖国官员为其效力。

　　凤阳祥顺记之前不仅仅是收集物资的中转站，更肩负着与江淮盐商、南京官员、江南权贵豪商联络的重任。祥顺记出事之后，范氏为了息事宁人，不愿让关外的主子为此斥责，选择了隐瞒不报。

　　这一年多的时间，范氏派出人手，始终在找寻祥顺记大掌柜留存的与各方之间的书信往来以及账册资料，但一直没有结果。此时，宁通领着关外主子的命令亲自登门，范氏这才慌了手脚，不得已交待了事情的始末。

　　宁通勃然大怒，如此重大的事情，范氏居然一直将其蒙在鼓里。这都一年的时间了，账册和往来书信居然一直都没有找到，如果万一落在有心人的手中，那满清费尽心力，以大量金银开道建立起来的江淮和江南的联系网络岂不是要付之一炬！

　　将范永斗一群人狠狠批了一顿，骂得狗血喷头。继而便是派人将消息传回了盛京。宁完我一得到禀报，立刻便赶往张家口与宁通会和。他也不傻，自己负责的摊子除了这么大的纰漏，如何能向主子交待，还是趁着事情没有恶化，先将窟窿补上，再请罪不迟，至少不会落得严重的处罚。

　　一个汉人，爬到如今的位置，容易吗！宁完我不住的哀叹。

　　宁完我仔细了解了经过，马上做出决定。由宁通亲自带领范氏子弟去凤阳走一遭，务必将这些账册、书信找到。宁完我还将皇太极特意派给他的侍从图顺等人交给了自己的侄儿，以策万全。

　　这才有了宁通、图顺等人的凤阳不归之旅。

　　朱平安没有食言，宁通交代完毕，便立刻将那瓶鹤顶红赏给了他。宁通抱着那瓶毒药，一时间涕泪交流，犹豫了好一阵，还是一咬牙喝了下去，顷刻间毒发身亡。

　　朱平安没打算留下宁通这个活口。大明朝局已经腐败到了根上，区区一个宁通，只要朱平安把他交给有司衙门，不出两天，一准暴病而亡。朱平安用脚趾头都能明白，范氏在朝中的关系有多深，如果不是雷霆手段，根本无法将其连根拔起，这一点，路振飞做不到，恐怕就连崇祯皇帝都未必能够做的到。

　　此前，朱平安便是大意了，贸贸然的将图顺交给了锦衣卫，结果差一点便引来杀身之祸。念及于此，朱平安更是不能不斩草除根。

　　因此，只要知道了该知道的，宁通的事情，最好还是不要留什么后患。

　　朝中的内线，朱平安已经知道了一个名字。贺有龄。而且，他还是个宦官。大明内宫，宦官人数多达数万，这是一个庞大的群体，普通的宦官，不会被范氏看中，引为朝中的奥援。

　　但在朱平安的记忆中，也实在想不起这个贺有龄是个什么样的存在，他的背景、甚至于他的年龄、职司都不得而知。看来，过段时间，阴世纲的京城之行，还是很有必要的。

　　再一个，便是在密室中找到的纸片中的蛛丝马迹，其中有一个名字，也许称作官位更加合适。“茂阳伯”。

　　朱平安从周勉那里侧面了解过。朝中确实有“茂阳伯”这个人。

　　茂阳伯柳忠恕，祖上是靖难功臣，战死于南兵围攻北平城之役，因此得了一个世袭的伯爵。

　　历经数代，到得万历年间，柳家便已败落，柳忠恕的祖父当时仅仅是一个五军都督府的指挥同知。万历二十八年，播州杨应龙起兵作乱，朝廷任命李化龙为川、湖、贵三省总督，统二十万大军进剿。柳忠恕的祖父便在此时进入平叛大军，屡立战功，最后战死于娄山关。

　　朝廷抚恤柳家，赐予茂阳伯爵位，柳氏一门终于恢复祖上荣光。

　　但天启年间，柳忠恕的父亲依附于魏忠贤，虽未为非作歹，但却为崇祯不喜，忧惧交加，卒于崇祯三年。

　　柳忠恕继承爵位，平素谨小慎微，并不与朝中权贵结交，为人低调异常，是以就连京城中人，都未必知道他的存在。

　　即使这样一个人，竟然也与范家过往甚密，看来也是其中一颗必不可少的棋子。

　　可惜宁通接受这方面差使的时间并不长，因此对于宁完我掌握的机密了解不多，而宁完我此人又谨慎异常，对于自己的侄儿也没有透露过多，到目前，朱平安掌握的东西也只有这么多。

　　要想一举铲除这些个依附在大明躯体上的毒瘤，任重而道远啊！

　　可出了这么大的事情，凤阳可就消停不下来了。

　　锦衣卫千户所被冲击，抓获的犯人民众所杀，连个囫囵尸身都没留下，锦衣卫千户廖永堂被百姓和士子生擒，锦衣卫诸多校尉都被录了口供，签字画押，证明廖永堂与鞑子有染。

　　凤阳文武官员正在震惊之际，一波未平一波又起，士子们率领百姓又洗劫了廖永堂的私宅，擒获两名鞑子细作和多名廖永堂的家仆。口供矛头直指廖永堂叛国投敌。

　　虽然没有找到什么实际的证物，可仅仅是这么多人的口供，便足以定下廖永堂的罪行，更何况，在他的私宅中还找到了两名货真价实的鞑子奸细。

　　凤阳知府、布政使、按察使一股脑的涌到卢九德和路振飞的府上，请他们两人给拿个主意。

　　卢九德顿时没了主见，一个劲的求助于路振飞。

　　路振飞也有点迷糊。前日里，朱平安刚刚拿了一个鞑子细作，当着自己的面交给了廖永堂，怎么不到两天的功夫，便成了廖永堂私通关外，豢养鞑子了。

　　可铁证如山，廖永堂虽没有招供，但已然是沉默不语，似乎对这一变故并无异议。这一下，就连路振飞也没了主意。

　　集思广益之下，路便由路振飞这个巡抚、卢九德这个镇守中官牵头，大小官员署名，向朝廷上疏禀明事情经过，等候内阁和皇帝的裁决了。

　　傍晚时分，几骑快马手持令牌，一路风驰电掣，奔向京城而去，凤阳的局势才算稳定下来。

　　原本被兵马司抓捕的士子和百姓也在路振飞的干涉下被释放出来，只是被告知，在未得到官府的许可之前，任何人不得离开凤阳外出。因为，一旦朝廷的钦使到来，必然要查问诸人的口供，少不得需要大家伙出面作证。

　　而这一切，与朱平安都没了干系。他就躲在千户所中，享受着难得的闲暇时光。

　　可想要清闲下来，哪有想的那么容易。王金发想了大半天，在掌灯时分请见朱平安。看来，关于朱平安之前的吩咐，他是想到了一些对策。

　　“小人斗胆，想问大爷，您说的财货究竟价值几何啊？”王金发犹豫了片刻，抬起头询问道。

　　“一万两黄金，全部都有各地官府的印记。这些也都是张献忠送给王金勇，想要用来买通他东进会师的。这件事情你应该知道！”

　　王金发心头一凛。

　　“还有几十万两的银票，数目太大，如果折成现银，别说整个凤阳无人能吞得下，就是官府也会察觉。还有便是些珠宝玉器等物，价值不好计算！”

　　王金发仔细想了想，神情渐渐放松下来，“这个事情不难，但有一事小人须禀明大爷。折成没有标记的现银，小人是有些渠道，但其中会消耗一些。”

　　“这是必须的，我明白！”朱平安点点头。这就相当于后世的洗钱，经办方也是承担一定的风险的，收取一些而费用也是合理。

　　“具体的份额，小人还须当面见一见那些人，才能回禀大爷！”

　　“是些什么人，我可不想和鞑子打交道，这你是明白的！”

　　“大爷放心，都是南面的豪客，他们经营着海上的生意，人面广、门路多、手中的现银也多，尤其是和扶桑倭国贸易的，更是富可敌国，完全可以担下这笔生意！”

　　朱平安悚然而惊，“海盗？”


第三十九章 曾氏的烦恼

　　“不会是福建的郑家吧？”朱平安问出了心中的疑问。

　　王金发顿时笑了，心里却有些吃惊。没想到这位大人居然还知道郑家的事情。福建郑家虽然在海上威风八面，但毕竟是海商，抑或说是海盗出身，在内陆反而名声不广。朱平安能够知道郑家的存在，显然消息很是灵通。

　　“大爷误会了，并不是郑家。郑家富可敌国，这些生意他们是不看在眼里的。小的结识的这些人物，原也是在海上威风过的，只是现在郑家势力大张，他们反倒有些衰败了。不过办事倒是爽快，也很讲义气！”王金发解释道。

　　朱平安这才放下心来。穿越众心中都有一个关于海洋的梦想，朱平安也不例外，不过现在说起这个，还为时尚早。何况郑家现在看似风光，其实却是无根之木、无水之萍，没有强大的国家政权作为后盾，他们的荣耀只能是昙花一现。

　　朱平安点了头，算是首肯。吩咐王金发去洪胖子那里支取一些金银，作为路上和见面的花销，再三叮嘱他路上要小心谨慎。江南虽然比北方安定，但路上也并不太平，据说江淮的盐丁便是最大的匪患之一。

　　还有，朱平安想起了一件关键的事情。穿越众的必备之物，此刻或许已经出现江南的沿海一带，那便是土豆和番薯。所谓康雍乾盛世便是依仗了这两样东西，才导致了清朝中期的人口大爆炸，国家实力虽然倒退，可财富却是与日俱增，白白便宜了倭国和西洋列强。

　　现在是明末，也是最需要这两样粮食作为发挥其功效的时代。今后自己能走到哪一步，朱平安并不知晓，但有了这两样的东西，起码便可保证成千上万的饥民免于一死。

　　王金发一一应下，见朱平安没事再吩咐，转身要走。可走了几步，又退了回来，欲言又止。

　　朱平安一笑，“你这厮，有什么话便直截了当的说，偏偏做出个娘们样给谁看？”

　　听朱平安这么一说，王金发倒是轻松了不少，随即便仗着胆子说了出来。“大爷，小的可是新近才归附，您就这么放心让小的单独出去做事，难道不怕小的卷款私逃？”

　　朱平安笑骂着将刚准备拿来充饥的一块糕点扔到他的怀里。“你这厮，今天看大人我杀人杀多了不是？怎么，还担心我这是不是试探吗？放心去办你的差使，既然投靠于我，便断没有生了疑心的道理。你也是读过两年书的人，还不晓得疑人不用、用人不疑的道理吗？”

　　王金发心头一热，当下施了礼，一身轻松的就往外走。

　　朱平安却又丢出一句话，“我知道你和阴世纲也算有些交情。告诉他一声，就算读书人心事重，也别整天疑神疑鬼的，跟着本官做事，只要勤勉忠诚，就没有那么多弯弯绕绕！”

　　时间过得很快，转眼间便到了九月初一。

　　晚上便是到巡抚衙门接受路振飞教授的时间，从昨天晚上开始，朱平安便产生了一种莫名的躁动情绪。

　　这种情绪很像是后世开学前的无名躁动和抗拒。虽然遥远，却记忆深刻。此时此刻的朱平安，脑子中只有一个画面。那便是，绝望的周星星站在学校大门口无奈仰望的情景。忽然之间，朱平安感同身受。

　　路振飞为什么要上赶着教授自己兵法和经史，饶是朱平安两世为人，但想破了脑袋也想不出具体的原因。

　　但有一个现实问题摆在面前，从今天开始，朱平安要不得不重温自己的学生岁月了。

　　……

　　树叶不断的从树枝上飘落下来，院内的花花草草也逐渐失去了原有的颜色，变得萎靡枯黄起来。

　　高墙内总算恢复了些许生气，在路振飞和卢九德刻意为之下。高墙内多了两个粗使丫鬟，可以帮助邹靖照顾朱聿键和曾氏夫妇两人，也因为如此，朱聿键的身体恢复的很快。

　　风虽然有些凉意，但今日的阳光还是不错的，时至午时，整个院子里都是暖洋洋的，湛蓝的天空没有一丝云彩，远处的凤凰山山麓清晰的呈现在每个人的眼中。

　　一把竹椅、一卷书册、身边放着一杯冒着热气的茶水，这样的生活，朱聿键已经许久没有享受过了，看着远处正在教两个丫鬟织布的曾氏，朱聿键忽然觉得生活是这么的简单，也是这么容易使人满足。

　　前门传来轻轻的敲门声，邹靖闻声过去开门，脊背却忽然弯了下来，笑着答应一声，便跑回到后院通禀，“主子，路大人来了！”

　　昏昏欲睡的朱聿键一下子睡意全消，按着竹椅的扶手站起身，“快请！”

　　想了想，又叫住邹靖，“还是吾去前院相迎吧！”

　　石应诏死后，段喜年执掌凤阳卫，皇陵镇守中官也还没有到位，朱聿键在高墙内的生活便宽松了许多，一些吃穿用度由段喜年和朱平安偷偷的运进来，而路振飞对此也是不闻不问，摆明是要给朱聿键以关照，朱聿键对此也甚是感激。

　　路振飞的突然造访，让曾氏和丫鬟不得不暂时退避到一旁的侧厅暂避，但曾氏不放心，于是便吩咐丫鬟出院望风，自己则轻手轻脚的走出来，站到廊下偷听屋内的谈话。

　　“王爷可安好？”朱聿键将路振飞让进正堂，只留下邹靖在一旁伺候。路振飞却没有用茶，甚至连客套都没有，便站起身冲着朱聿键深施一礼。

　　“大人这是何意？”朱聿键一惊，本能的站起来，赶忙还礼，“吾本是戴罪之身，如今只是一介庶人，如何当得起大人如此礼遇！”

　　经历了这么多年的牢狱生涯，相比较而言，如今的高墙生活已然是好了许多，想想从小跟随父亲被幽闭在王府深宫，每天醒来的第一件事情，便是要考虑自己究竟能不能再见到明日的朝阳，那种感受，实在是让朱聿键不堪回首。

　　只可惜，自己的父亲没能躲过那场劫难，还是悄无声息的死在了偏僻的冷宫里，而朱聿键的那位亲生祖父，竟然连看都没看一眼，便将尸身草草掩埋了。皇室宗族的血脉亲情，冰冷如斯。

　　多年的监禁生活，使得朱聿键养成了多疑但坚韧的性格，对于偶尔见到的朝廷命官更是谨慎多礼，唯恐被其挑了错处去，因此一见路振飞大礼参拜，顿时有些心神不定起来。

　　路振飞却坚持将礼节施毕，这才落座。

　　朱聿键陪着路振飞做了片刻，一双眼睛却不停的在路振飞脸上逡巡，希望能从中找到一些蛛丝马迹。

　　可路振飞的脸色并没有任何变化，而是将茶盏放至桌上，冲着朱聿键一拱手，“王爷，朱平安的事情下官已经知道了！”

　　这句话就像一个闷雷在朱聿键耳边炸响，一旁侍立的邹靖却是腿脚发软，勉强支撑着没有摔倒，一张脸变得毫无血色。

　　朱聿键强撑着挤出一丝笑容，“吾那家奴，是不是又惹出什么祸端来了，着实让大人费心了！”

　　“王爷知道下官说的并不是这个意思。这里没有旁人，下官所说朱平安的事情，指的是他的身世！”

　　邹靖扑通一声跪倒在地，接着便磕头如捣蒜，“大人明鉴，朱平安的事情是老奴一手策划，我家王爷并不知情，所有罪责全由老奴一人承担！”片刻的功夫，额头上已是见了血痕。

　　路振飞大惊之下赶忙站起，想将邹靖扶起来，无奈邹靖虽然老迈，身子骨却是强健，一时间居然拉之不起。

　　朱聿键长叹一声，“既然路大人都已知晓，邹靖，还是起身吧，隐瞒宗族子嗣，这是吾的罪过，谁也代替不了吾来担责。”

　　此时，曾氏再也按捺不住，径直闯进来，眼神坚毅的冲着路振飞深施一礼，“大人，请让我夫妻一同上路！”

　　说完，站到朱聿键身边，两人面露苦涩的对望一眼，四手相握。

　　路振飞一时哭笑不得，“误会、误会，这全是下官的错，下官并不是来兴师问罪的。”

　　朱聿键夫妇一愣，齐齐的看向路振飞。

　　路振飞一拱手，“平安的事情下官已然得知。但也是了解了更多关于王爷的事情。崇祯九年，天下动荡，唯有王爷起兵入京勤王，明知道擅离封地将遭到严厉处罚，王爷却是一往无前，还斩获了几名鞑子的首级！此等忠义，路某感佩！”

　　“朱平安是王爷血脉，便是天家子嗣。凤阳一战，全赖他夜袭敌营，才免除了全城百姓和中都的刀兵之灾。此子今生已然不能再重归宗谱。本官，啊不，学生唐突，想将其收录门下，之后悉心教导，也能为我大明培育出一栋梁之才，日后也算是为王爷留下一条血脉！”

　　路振飞抬起头，“王爷千万不要误会。眼下时局动荡，宗族权贵无不是只顾自身利益，只有王爷却还心系天下。学生此身一无长物，唯有寒窗苦读十数载，尚算略有心得，不忍心见王爷一脉遭受如此劫难，唯有将所学所知教予朱平安，盼其能继承王爷衣钵，他日为大明尽一份绵薄之力！”

　　朱聿键眼睛眨也不眨的看着路振飞。路振飞昂首挺胸，因为激动，脸色略有些潮红，但眼神却是清澈无比。

　　朱聿键的眼睛一时间有些湿润起来，赶忙转过身去，将眼角的泪痕拭去，转过面来，却是朝路振飞郑重一揖，“如此说来，犬子便托付于见白（路振飞字见白）先生了！这是吾父子的福分，能得到见白先生的首肯，就算在这高墙中囚禁一生，吾亦无所憾了！”

　　曾氏却是一愣，但却不好在路振飞面前说什么。远处的邹靖眼神有些游离，看到曾氏的神色不由得想起了什么，眉间情不自禁的透出一丝忧色。

　　路振飞走后，朱聿键却是心潮起伏，心情好了许多，一摆衣袖，“邹靖，可有酒吗？大郎能得路见白青睐，也是了却了吾一桩心事，难得如此高兴，吾想痛饮几杯！”

　　看着邹靖急匆匆的去准备酒菜，曾氏端详着朱聿键的脸庞，忍不住幽幽的叹了口气。

　　朱聿键却是极为关心自己的这位结发妻子，忙抓住她的手问是何事。

　　曾氏犹豫片刻，这才缓缓说道：“王爷容禀，臣妾、臣妾本月月事迟迟未至，似乎是，似乎是有了……！”


第四十章 开课

　　清亮的月光洒落一地，秋日的夜晚格外令人舒爽惬意。朱平安却没有了这种感觉，满脑子都是穿越至今从未有过的紧张和忐忑。自己的那点墨水，朱平安心知肚明，虽说当日曾跟随木老夫子启蒙，但时隔多年，当年背诵吟咏的经史子集已经忘记了不少，一想到就要面对路振飞的考校，朱平安头痛不已。

　　王金发今日一早便已经出发，此时朱平安身边的亲卫首领也只剩下张二狗一人。自从朱平安饶过他不再计较之后，张二狗整个人都变得沉默了许多，办差做事不惜体力，领功的时候则排在最后，性子沉稳了不少，以往咋咋呼呼的个性完全消失不见。

　　这些天，还主动参加了仇泽的新兵训练，说是要打熬一下身体，强健筋骨。对于他的这种变化，朱平安也是乐见其成。

　　经历过一些挫折，才能成熟起来，这是每个男人必须要具备的心路历程。只不过挫折多种多样，而每个人面对挫折的态度也是各有不同，因而产生的效果也就大相径庭。

　　张二狗的这种成长变化，算是比较正常的，和洪胖子、岳锦峰以朱平安、曹无伤等人截然不同。

　　明代是讲究宵禁制度的，后世影视作品中常见的那种华灯初上、灯火辉煌、男男女女穿梭其中，偶见纨绔子弟借机调戏良家妇女的场面，却是在现实中极少见到的。

　　只有在一些普天同庆的传统节日，例如元宵节、春节等佳节的时候，官府才会暂停宵禁。别的时候，基本上都是一到酉时，便开始禁止人们在街上转悠，但如有疾病、丧事的则可以例外。

　　每到酉时，城门便会关闭，各交通要道也会竖起栅栏，由兵马司巡哨、衙门的衙役看守，不得随意通行。如有违反，那可真是要被打屁屁的。

　　不过，朱平安显然已经不在此等限制之内了。他现在已经是高墙卫的指挥同知，货真价实从四品的武官，再加上有路振飞亲自颁发的腰牌，自然是一路通行无阻。

　　到得巡抚衙门的后门，已然有仆役等在这里，将张二狗等亲兵引到侧院歇息等候，一名老家人则是将朱平安直接请到了路振飞的书房。

　　路振飞官声不错，为官清廉。抵达凤阳之后，便一直居住在巡抚衙门的后院，这是专为历任巡抚预备的一座三进三出的大宅院。但路振飞却只带了数名家人前来赴任，家眷都还留在京城。明眼人都知道，以路振飞的圣眷，这便是要大用的前兆，下一步指不定要到哪里做封疆大吏。

　　路振飞一袭布衣，头巾束发，正在书房中挑灯夜读，听到脚步声，知道是朱平安前来，没有抬头，径直指了指书桌对面的位置。

　　书房中的这张小几，明显是刚刚放到这里的，朱平安苦着脸进房，冲着路振飞深深一揖。随即便将手中的一个包裹放在路振飞的书桌上。

　　路振飞这才抬起头，看看哪个包裹，“这是何意？”

　　朱平安的额头上已然冒汗，又是一揖，“回大人的话，此乃是束修六礼！”

　　路振飞顿时笑了，将书卷放下，把包裹打开，竟然是捆扎的整整齐齐的六份礼物。芹菜、莲子、红豆、桂圆、干瘦肉条等一样不缺。

　　“哈哈！”路振飞爽朗的大笑起来，就连跟在朱平安身后的老家人都忍不住露出了笑容。

　　“看来你还真是没少下功夫啊！怎么，还打算给本官行入泮礼不成？不过近日本官这里可是没预备香案、金盆之类的东西啊？”

　　一席话说得朱平安傻了眼。临来之前，他虚心请教了麾下的唯一一名知识分子，光荣的举人老爷——阴世纲。阴世纲琢磨了大半天，才想起这么一个礼仪。朱平安连童生的身份都没有，以启蒙的孩童身份拜师显然也是不合适的，可怜的阴大老爷只能想出这么一个办法，权当朱平安是童生，依照童生入学的礼仪来参拜路振飞，总算符合礼制，不至于失礼。

　　看着朱平安尴尬无地的表情，路振飞忽然间觉得很有趣。认识这个少年也不是一天两天的时间了，居然还是头一次见到他吃瘪的情形。这样才对，这样才是一个十五岁少年该有的样子啊！

　　路振飞忽然想到了自己远在京城就读的长子，他和朱平安也是一般的年纪。自己出外就职，却是少了亲身教导的相处机会，看到朱平安，路振飞心中不由得满是暖意。

　　“罢了！”路振飞挥挥手，招呼朱平安坐下。老家人捧来了笔墨纸砚，放在朱平安的面前，倒好一杯茶，随手关上房门退了出去。

　　“你有些误会本官的意思了。本官可并没有说要将你收为弟子，你有何必弄出这么许多的虚礼呢？”路振飞缓缓说道。

　　朱平安站起来，“大人虽如此说，但毕竟是在指点平安，平安无以为报，只得以师礼侍奉大人！”言下之意便是挑明，不管你路振飞收不收我朱平安，反正我是把你当做老师了，不管以后发生什么事，有麻烦我就报你的名号！

　　路振飞呵呵一笑，他也没想到朱平安居然会说出这么一番话来，倒是隐隐有胁迫的意思。路振飞倒是没有反感，反而对朱平安的急智颇为欣赏。

　　“如此说来，本官倒是没有选择的余地了！”

　　“只是平安一番心意，全仗大人栽培！”

　　路振飞点点头，倒是没有过于纠缠这个事情。和段喜年的一番夜谈，是他充分了解了唐王一系很多的私密的事情。朱聿键的悲惨经历让他为之侧目，同时又是真心的感佩他的勇气。

　　朱平安在最近这段时间中展现出来的勇气和胆识也是他格外欣赏的。更何况，朱平安的启蒙老师还是自己的至交好友木严梓，太多的秘密笼罩在眼前的这个少年身上，吸引着路振飞一路探究下去。

　　基于这些个原因，路振飞做出了这个教授朱平安的决定。

　　一时间恍惚，竟然连朱平安换了对自己的称呼都没察觉到。

　　“先生，您看，咱们是从哪里开始？”

　　路振飞清醒过来，略略思索了一下，决定还是从摸一摸朱平安基础入手。

　　朱平安跟随木严梓就学数年光阴。期间是从《三字经》、《百家姓》、《千字文》等启蒙教材开始的，基础打得还算牢靠，面对路振飞的提问，总算是回答的中规中矩。

　　之后，便是《论语》、《中庸》等经史子集，这些书籍，在后世，朱平安在大学时便潜心研读过，加上今世木严梓的教授，可以说是理解的比较透彻，路振飞的考校也不算深奥，两人算是相得益彰。

　　半个时辰之后，路振飞仔细考虑了一下，将手边的经史子集等书籍推开，而是从书架上抽出两本书。朱平安扫了一眼，发现竟然是《纪效新书》和《练兵实纪》。

　　路振飞拂去两本书上的灰尘，笑着对朱平安说道：“这还是万历年间的手刻本，当年进京赶考时，在旧书庄中淘到的。思来想去，你是武人，穷经皓首对你来说却是没有什么意义。本官观你在军务上倒是颇有心得，你我便从这两本书着手，互相探讨一下吧！”

　　朱平安却是清楚，路振飞的确不是一个纯粹的文官。

　　崇祯十六年，路振飞奉旨巡抚淮扬，总督漕运。此时已经到了大明王朝生死存亡的最后关头，任命路振飞总督漕运，控制两淮，可见崇祯皇帝对其的信任。

　　而当时，淮扬作为大明疆域内的重要产粮区，已经成为兵家必争之地。李自成麾下部队已经紧逼淮阳一线，为保护淮扬，路振飞在两淮招募散兵游勇，组建起一支地方武装，名为“义勇军”。

　　淮扬的豪强士绅纷纷响应，分别以各自壮丁加入到义勇军序列，与此同时，还有大批儒生在路振飞的号召下，脱下儒服，换上戎装，成为义勇军中的一员。与李自成所部展开连场激战，最终保住了淮扬这片重要区域。

　　即使是在李自成攻克北京，崇祯皇帝自尽殉国之后。路振飞依然率军转战淮阳一带，全歼李自成麾下进犯淮扬的董学礼所部，并将叛将吕弼周和王富等人公开处决，表示自己坚持抗击的决心。

　　弘光朝廷建立之后，路振飞极力主张北伐，与主政的马士英之流格格不入，遭到排挤。弘光朝廷坚持不久，南京即告陷落，路振飞一手打造的大好局面被丧失殆尽，义勇军也就此解散。

　　即便是如此，路振飞旅居东山期间，还组织义勇与来犯的贼寇、倭寇作战，连战连捷，声名远播。虽然后来在追随朱聿键的道路上，因病亡故，但临终前还是留下了“余生为明臣，死为明鬼，一点忠贞，还之天地”的明志之言。其后，被朱聿键赐以谥号“文贞”，而世人感其“清正方刚”，以“烛奸指妄、不党不阿”八字称赞永世传颂。

　　这也证明，路振飞并不是大明朝随处可见的那种迂腐文官，而是一名既擅长政务、又精通兵事的官员。能得到他的指点，认真领略戚继光留下的兵书战策，对于朱平安来说，简直是可遇不可求的幸事。

　　“卷一，束武篇。兵之贵选，尚矣，而时有不同，选难拘一……”。

　　路振飞抑扬顿挫的读书声，从书房中幽幽的传扬开来。

　　一轮明月，慢慢升上树梢，柔和细腻，沁人心脾。映照在书房的纸窗上，显出两个淡淡的身影。


第四十一章 老货

　　夕阳之下的大明宫城壮丽雄浑，红墙黄瓦、画栋雕梁，虽然散发着夺目的余晖，但就像这个迟暮的帝国一般，透出一种遮掩不住的暮气沉沉。

　　锦衣卫指挥使骆养性气喘吁吁的跑向乾清宫，边跑边打量大殿前今日当值的宦官是哪一位。直到看见殿前如雕像一般肃立的大汉将军身后的一名白净面皮的少年宦官，这才长出一口气。

　　来到僻静处，喘匀了呼吸，整理一下已经汗透内衣的服侍，骆养性这才轻手轻脚的来到少年宦官的面前。

　　这少年宦官圆圆的脸庞，眉毛弯曲，虽然年岁不大，却是一脸的和蔼可亲。看到骆养性过来，脸上已是透出笑容，轻轻的一弯腰算是见礼。

　　还没说话，骆养性已是不由分说将手中握着的温润剔透的田黄手玩塞到了少年宦官的掌中。“前日才从坊市中淘换来的，知道怀德小公公喜欢这个，特意给您留了下来。”

　　怀德一触手，便知价值不菲，随即笑嘻嘻的装进了衣袖中。“如此便多谢大人了！”

　　眼前的小宦官虽然年纪不大，却是如今一直侍奉在皇帝身边的那位大太监的心腹之人，更是从内书堂中选拔出来的后起之秀，虽然目前品级不高，只是一个乾清宫的随侍，但却没人敢因此而等闲视之。

　　而且，这少年年纪不大，却是处事稳重异常，与宫中各有司衙门相处的极为融洽，风评极佳。简直就和他身后的那位是一个模子里刻画出来的一般。

　　“今日一早下官送进来的那本急奏陛下可曾看过了？”叙完闲话，骆养性直奔正题。

　　“大人说的是……？”

　　“便是凤阳锦衣卫千户所呈递上来的那一本！”

　　怀德顿时笑了，“陛下日理万机，这些天晚间也只歇息两个时辰。不过精神还是不错，心情也还好！”

　　“哦”，骆养性若有所思的点点头，怀德的话中有话，奏折应该是还没有批阅，这便好！这便好！

　　话音未落，殿内便忽然响起一声怒喝，“又是凤阳！前些天刚出了一个石应诏凌虐宗室，现在可倒好，却是又出来一桩匪夷所思的奇案，一镇巡抚居然勾结鞑虏，这天下，还是大明的天下吗？”

　　接着便是一个声音诚惶诚恐的回答道：“主子息怒，万勿为了这些事情气坏了身体！”

　　一阵难捱的寂静之后，起初的那个声音又说道：“路振飞勾结鞑虏，这事确有蹊跷。奏折上面说的这个朱平安，朕看着觉得有些眼熟，大伴还记得吗？”

　　“回主子，八月十五，凤阳大捷，击溃流寇三万大军的告捷表章中，便有这个人的名字。据称是凤阳高墙卫百户，夜袭敌营，立下首功！”

　　听到这一番话，骆养性的心头一动，偷眼看看怀德，怀德却双手侍立，脸色平淡。

　　“看来，一旦面君奏对的话，说话一定要当心啊！”骆养性暗自提醒自己。

　　果不其然，很快殿内便传出了召见骆养性的旨意。

　　骆养性定定心神，从怀中取出一份加急奏折捧在掌中，挺身入殿。

　　“哈哈哈”，崇祯皇帝气极反笑，“这是在唱戏吗？两天之内，两份截然相反的奏折，这是市井之间百姓吵嘴吗？”

　　“锦衣卫说朱平安、路振飞勾结鞑虏，路振飞和朱平安以及凤阳文武状告锦衣卫廖永堂私通关外，生擒鞑子细作若干，还有锦衣卫诸人的口供。这让朕相信谁！”

　　骆养性胆战心惊的跪在阶前，根本不敢看龙案之后崇祯的脸色。这位皇帝陛下即位之后，勤政是出了名的，就连御下也是严苛至极。数年中，内阁大学士便如同走马灯一般换个不停，兵部尚书这个苦差事更是更迭了一个又一个，还有不少倒霉鬼为此丢了性命和前程。想想那曾经风头无两、威风八面的袁崇焕袁少保、袁督师，就是在菜市口被一刀一刀的凌迟处死，死无全尸。

　　锦衣卫现在就如同一只风箱中的老鼠，以前说是天子亲军，可现在，不禁文武官员和百姓照样对其恨之入骨，就连皇帝陛下都不待见这些个亲军。唉，人难做、差使难办啊！

　　骆养性的心中将廖永堂的八辈祖宗都骂了一个遍。有的吃、有的喝，好好过你的安逸日子不成，非要来捅这马蜂窝。刚死一个石应诏，凤阳消停了没两天，难道你就没看见当年的凤阳文武是如何的被清洗一空？居然还有闲工夫来管这些个事情。

　　天子一怒，浮尸千里，血流成河，看来凤阳的事情，是无论如何不能善了了！

　　想到这儿，骆养性赶忙偷眼看了看侍立在一旁的四十余岁的红衣宦官。却没想到那红衣宦官也正将目光投射过来，眼睛中蕴含着肯定之意，这让骆养性顿时松了一口气。

　　骆养性心一横，索性大胆开了口，“陛下恕罪，臣以为。中都乃国之重地，岂能容鞑子奸细在此随意出没。这次的事情一定要彻查到底，应派遣天使至凤阳将此案卷宗、人犯、人证重新堪合审验，尤其是对于与鞑子勾结的官员应当重重惩处，以儆效尤！”

　　崇祯点点头，骆养性的建议无疑是稳妥的。自从崇祯八年流寇洗劫凤阳之后，凤阳的元气便始终未曾恢复。也因此，崇祯才下旨令路振飞巡抚凤阳，加强兵事，整顿吏治，之后便可名正言顺的巡抚两淮。

　　如今，北方战局糜乱，江淮和江南是万万不可以乱起来的。

　　“王承恩！”崇祯将头扭向一旁的红衣宦官。“你觉得如何？”

　　王承恩却答非所问。“主子。皇后娘娘那边已经催问过多次了，从朝会结束，万岁爷便不得一刻清闲，时辰已经不早了，万岁爷中午只用了一点午膳，长此以往，如何得了？奴婢斗胆，请万岁爷移驾坤宁宫，用些晚膳吧！”

　　崇祯不禁一笑。

　　这个王承恩虽也是潜邸出身，又是从小照顾自己长大的宦官。一直以来，却始终保持着这种谨小慎微、不揽权、不专擅、不结党的状态，也真的是难能可贵，不枉自己对他信任有加。问他一句政事，却被他堂而皇之的引到别处去，虽是有些取巧，却可见此人的关心是发自肺腑。

　　崇祯随手将两份折子丢到龙案上，“锦衣卫是朕的亲军，如今出了岔子外官插手总是不合时宜。这样，着锦衣卫和东厂派要员至凤阳彻查通敌一案。凤阳安泰对于江淮和江南影响极大，办案时务必要谨慎异常，万不可牵扯过大，动摇了凤阳的局面！”

　　崇祯又想了想，“凤阳的卢九德要调任南京是吗？”

　　“万岁爷明鉴！”

　　“着司礼监下诏吧。卢九德暮气太重，呆在凤阳确实不妥，不过毕竟是先帝身边的人，送去南京养老也是不错。对了，王品在都知监如何了？”

　　王承恩赶忙跪下来，“王品出任都知监佥书已经两年，这两年办事还算稳妥。”

　　“让他走一遭吧。凤阳和皇陵的镇守中官不能空缺，就让他一肩挑起来吧！路振飞在凤阳也不容易，听说城墙已经开始重建，明年大约就能有个样子，让王品从旁协助一下，尽快将凤阳稳定下来。做得好的话，将来和路振飞一起去江淮！你一手调校出来的人，朕还是信得过的！”

　　王承恩语带哽咽，跪在地上，连磕了三个响头。“奴婢代王品谢主子天恩！”

　　“年轻人心性不定，犯错是难免的。朕虽然忙于国政，但很多事情也瞒不过朕的眼睛，王品和怀德都是跟着你从潜邸一路来到宫里。这么多年，你一直压着他们，不外是担心他们受不住宫里某些人的挑唆，办了错事。”

　　崇祯叹口气，站起身，走下台阶，亲手将王承恩扶起来。“可你也不想一想。谁都有年轻的时候，年轻时志气高扬，谁不想搏一个前程出来。王品便是压得狠了，才有些急功近利。这两年，在都知监做些实事，人沉稳多了，是该出去历练历练了。怀德年纪还小，再留在朕身边几年，等时机合适，朕都会委以重任！”

　　王承恩泣不成声，“主子的恩典，奴婢一辈子都记得！万岁爷，奴婢也不是不愿意放下面这些小的出去做事，可万岁爷操劳国事，吃不好睡不好，这身边再没有些合用贴心、知冷知热的奴才伺候着，这让奴婢情何以堪啊！”

　　一句话，说得崇祯的眼圈也有些微红，笑着拍拍王承恩的肩膀，“你个老货，动不动就惹得朕心里也不好受！”

　　崇祯和王承恩两人一来一往，似乎浑然忘却了一边的骆养性。

　　骆养性匍匐在阶下，心里却是翻江倒海。众人皆道曹化淳和高启潜如何风光，可真要说简在帝心的，眼前的王承恩如果要占次席，恐怕没人敢认第一。

　　“看见没，片刻的功夫，手下的两大心腹宦官，王品和怀德都有了锦绣前程，看来自己这一宝还真是押对了！”骆养性暗自庆幸。

　　骆养性不是傻子。崇祯话里话外的意思已经透露出对路振飞的信任，锦衣卫廖永堂不管是真通敌还是假通敌，这次的黑锅是背定了。所以此行的基调等于是已经定下来了。关键是如何向曹化淳这个司礼监掌印太监交待。

　　廖永堂可是走了他的路子才升任千户的啊！

　　想起这些龌龊事情，骆养性顿时脑袋大了两圈。


第四十二章 内宫风云

　　小小的一个凤阳，一时间牵动了内宫中无数人的心，骆养性疾奔乾清宫求旨意的同时。司礼监同样是来者络绎不绝。

　　凤阳皇陵镇守中官石应诏因为凌虐宗室，被下诏处死，空出来的位置让内廷二十四衙门的不少人为之眼热不已。职位是荒僻了一点，不过总比守在这禁宫大内苦熬要舒服的多，一些职司不高的宦官便动起了心思，这些天有不少人打着各种旗号汇聚到秉笔太监曹化淳这里。

　　但这位内廷的第一人，这些天的心情并不好，因此不少人都吃了闭门羹。

　　石应诏不明不白的死在凤阳，且不说，皇陵镇守中官的位置突然空缺，曹化淳措手不及，手边并没有合适的人选去填补空白。单是说，唐王朱聿鏼那里便很难交待，虽说只是一介藩王，手无实权，可以所以揉捏。

　　但这一年来，曹化淳可是没从朱聿鏼那里少拿了实惠，所谓拿人手短、吃人嘴短，便是这个道理。都在大明朝廷的这一亩三分地上混，拿了钱不办事，曹太监始终感觉有些过意不去，长此以往，自己的权威也会受到负面影响。

　　一个小小的高墙卫百户，居然搅得凤阳天翻地覆，石应诏那个家伙还煞有介事的来信要调查他的背景，言及此人不简单。曹化淳却不以为意，一个王府家将出身的小子，能有多大的背景，只能说明石应诏此人手段太差。

　　可石应诏的死讯传来，让曹化淳当时便挨了一闷棍。一定是路振飞从中作梗，还有那个卢九德，看似忠厚老实，实则拜到了王承恩那个家伙的门下。两个人看似无害，实则都是扮猪吃老虎的角色。这便是曹化淳的定论。

　　在司礼监衙门实在是觉得气闷，曹化淳便出宫回到了自己的私宅。这里知道的人并不多，曹化淳正可以躲个清静，想一想下一步该如何筹划。朱聿鏼那里确实需要一个交待，还有凤阳的位置，派谁去填补合适。

　　正在心烦意乱之际，下人却禀报有客来访。曹化淳本不打算见，听到下人说起名字，这才点头同意。

　　来的人叫贺有龄，是宫里的老资格，多年不问政事了。万历年间便在宫中伺候，属于曹化淳的前辈，私交也不错，闭门不见实在是说不过去。

　　贺有龄目前在内官监养老，身上的品级是正四品，和内官监太监相同。由于是老资格，在京城也有别院，因此在宫内侍奉的时间很少，再者说来，他毕竟是万历朝时的老人，宫里也一般用不着他来辛苦。

　　贺有龄却是已经没有了内官的样子，一身绫罗绸缎，戴着员外方巾，要不是偌大的岁数，下巴上却还是光光的，任谁都会把他当做是京城当地的一名富商。

　　“公公，凤阳出事了！”贺有龄却没有往日的沉静，一行完礼，着急慌忙的就说道。

　　“石应诏那档子事情，本督知道了！”虽然荣升掌印太监数年，但曹化淳始终还是喜欢用总督东厂的时候称谓来称呼自己。

　　“不是石应诏，是廖永堂！”贺有龄急得嘴唇发抖，差点哭出声来。

　　“哪个廖永堂？”

　　“锦衣卫千户啊！您忘了，是我推荐给您的那个人，送东珠的那个！”

　　“哦”，曹化淳这才明白过来，继而霍的站起身来，“凤阳锦衣卫千户，他出什么事了？”

　　“不知道这小猴崽子发的什么疯，根本没和我商量，今日便快马传递到锦衣卫衙门一封奏折，指明凤阳巡抚路振飞、高墙卫朱平安勾结关外满清鞑虏。”

　　“什么！”曹化淳的声调都变得有些尖利了。“发什么失心疯！弹劾路振飞，他活得不耐烦了！”

　　贺有龄哭丧着脸，将事情的来龙去脉讲了一遍，并说明，如今路振飞等凤阳文武的弹劾奏章已经到了御前，请曹化淳快点想办法化解。

　　“狗屁，我能有什么办法！”曹化淳气的瘫倒在椅子上，“奏章都到了御前，你怎么不跟骆养性先打个招呼？”

　　“兹事体大，骆养性不敢压着啊！”贺有龄无奈的说道，“也幸亏没压着，路振飞他们的奏章前后脚就到了京城，据说，证据确凿啊！”

　　曹化淳一掌将旁边的一个青花瓷瓶打落在地，“蠢材，路振飞通敌，说出来鬼都不信。廖永堂的鬼心思我明白，是想通过锦衣卫把事情定下来，抓了人，严刑拷问，定成死案，可他却不想想，那骆养性是陆柄吗、是田尔耕吗？”

　　贺有龄心头一阵凛然，这曹化淳果然不是好欺瞒的，一转念之间便猜到了廖永堂的想法。想来这廖永堂也真是可恨，居然不打招呼，就先斩后奏，搞成如今的局面，不用问便是他身边的鞑子细作给出的馊主意，可是坑苦了自己了。

　　说话间，反门外传来一声轻轻的咳嗽。“干爹，宫里有旨意！”

　　曹化淳一愣，连忙让人收拾，贺有龄也识趣的躲进内堂，这才将登门宣旨的怀德迎进来。

　　怀德还是一脸笑容，见了曹化淳便要行礼，被曹化淳一把拉住，“你这孩子，哪儿都好，就这一套规矩看着别扭。如今你是来宣旨，哪有先向我行礼的道理！”

　　怀德谦让了一句，这才恭恭敬敬的将崇祯的口谕复述了一遍。令东厂会同锦衣卫派人赴凤阳调查通敌一案，还有便是以王品接替卢九德为凤阳及皇陵镇守中官。

　　宣完了旨意，曹化淳起身，旁边便有一个下人抱了一个木匣过来。曹化淳交给怀德。“王老哥的腰痛病每逢入冬便要犯，这是在潜邸时落下的毛病。匣子里是我命人从云贵找来的药酒，都是名医调配熬制的，对于骨病有奇效，带回去给你义父试试，也是我这做兄弟的一番心意！”

　　怀德千恩万谢，这才抱着木匣离开。

　　曹化淳的脸色顷刻间阴沉下来，看看从内堂中出来的贺有龄。

　　“看到没有，这便是雷霆手段，不动则已，一动便势如千钧。别小看了刚才的那个孩童，那可是他的左膀右臂，即便是你，也未必是他的对手。你也回去吧，万岁爷的口谕中说的明白，不可牵扯过多，想来是不愿意凤阳乱的不可收拾，既然有东厂的人参与，这事情便好说，但廖永堂是决计不能再保了。”

　　贺有龄这才松了一口气，只要不牵扯到他的头上，他哪管什么廖永堂的死活。

　　“不过，老贺，你要当心点。”曹化淳冷哼一声，“你别以为我在内宫便不知晓。告诉你，介休范家可不是什么省油的灯。这些年，他们和关外、蒙古来往很密切，你和他们打交道千万要留个心眼，不要妄自被别人给利用了。钱可以收，事情，不能乱答应，明白吗！”

　　贺有龄一个激灵，连连点头答应下来。

　　……

　　掌灯时分，怀德将一身青衣小帽的王品领进了王承恩的值房。进门的时候，王承恩早已用过了晚饭，正拿着一块灵牌端详，听见脚步声，连忙将其放进了神龛的后面。

　　王品大约二十五六岁的年纪，身材高挑，文质彬彬，一进门来，便扑通一声跪倒在王承恩的面前，“义父，不孝子王品给您请安了！”

　　烛光下，王承恩仔细的打量着自己的这个义子。和怀德不同，王品脸部的轮廓极为分明，平添了几分硬朗的感觉。两年未见，他也着实是瘦了，黑了，但人却精神了许多。

　　王承恩叹口气，挥挥手，示意怀德将他搀扶起来。但王品却执意连磕了三个头，这才站起来，起身时，脸上全都是泪痕。

　　“好了，好了，满天的云彩都散了。”王承恩的脸上露出笑容，“怀德应该都告诉你了，万岁爷开恩，放你去做凤阳镇守中官，自此以后，你便可以不在这大内中受苦了！”

　　“孩儿明白，这都是义父的一番苦心！若不是义父，孩儿当日焉有命在！”王品回答道。

　　王承恩将其拉到自己的身前，“摔一跤不怕，重要的是能看清楚眼前走的路，这两年虽然没有相见，但你的一点一滴我都知道，很好，我很高兴！”

　　“长话短说，要不了几日，你便要跟随锦衣卫和东厂的人手前去上任。到得凤阳，有几件事情要你亲自去做！”

　　“请义父吩咐！”王品抬起头。

　　王承恩将一个信封递给他，“你先看看这个，读仔细些！”

　　王品接过来，连续看了两遍，将信笺又装回到信封中，交给王承恩。怀德拿过一个火盆，王承恩径直将信封丢进火盆。

　　“说说你的看法吧！”王承恩问王品。

　　“恕孩儿直言”，王品犹豫片刻，直接说道：“有些太过匪夷所思，难道这些真的都是那个朱平安所为，可看资料，他才不过十五岁啊！”

　　王承恩冷哼一声，“锦衣卫、东厂那些个人马，如今都是尸位素餐，这么多可疑之处都没有详查，反倒是给朱平安钻了空子。也难为了这孩子，群狼环伺，这也是没有办法的事情！”

　　王品倒吸一口凉气，偷眼看了看旁边垂手侍立的怀德，原以为自己的这个义弟已经是同龄人中的异数，却没想到，远在凤阳居然还有一个如此妖孽般的人物存在。

　　“此去凤阳。为父有两个人交给你，想尽一切办法保全他们。其中一个便是朱平安。不过，现在看来，他已经有了自保的能力，你从旁照看就是。”

　　王承恩顿了一下，“还有一个，便是如今囚禁在高墙内的唐庶人，朱聿键！”


第四十三章 “感动”周勉

　　七天之后，钦差的队伍到达兖州府。北直隶常有流寇出没，是以大队人马走运河，经山东去往凤阳。一路上除了满眼的民生凋敝、荒无人烟，倒是平安的很，没出什么大乱子，偶遇不长眼睛的马贼，也被护送的五百名京营官兵一通火铳给驱散开来。

　　此次的钦差是司礼监随堂太监张云汉，其人不过是曹化淳的应声虫，随只是随堂太监，但其权势却相当于秉笔太监。司礼监首席秉笔太监掌管东厂，这是大明长久以来的惯例。但张云汉却以随堂太监的身份手握东厂实权，这便是曹化淳运作的结果。不过，有消息称，此次办差回京之后，张云汉便可高升成为秉笔太监之一了。

　　锦衣卫方面这些年因为当初紧跟魏忠贤的缘故，已经沦为司礼监东厂手下的附庸，因此，派谁来没什么区别。骆养性便派了经历司的主事袁敏前来，这人已到了知天命的年纪，为人处世圆滑无比，派他来，也只不过是给张云汉打个下手而已。

　　一路走来，袁敏鞍前马后的伺候张云汉，沿途官府也都加倍逢迎，进入兖州府的时候，仅是队伍中便多了十余辆大车，收获颇丰。唯一的异数，便是前去走马上任的新任凤阳镇守中官王品了。

　　随行不过五十余人，与镇守太监的威仪相去甚远。麾下众人也俱都是悍勇彪悍之辈，不自觉的与大队隔开来了一段距离，要不是队伍中竖起的大旗，旁人根本就不晓得这边是将出镇一方的镇守中官。

　　看着不远处显现的兖州府的城墙，袁敏赶忙从马车上下来，钻进了张云汉的车中。

　　“张公公，这眼瞅着已经就要到兖州府，这十五辆车马是不能再跟着咱们前行了。下官已经筹划妥当，便由咱们兖州府锦衣卫所的人安排将货物装船，径直送回京城可好？”

　　“很好！”张云汉满意的点点头，懒洋洋的张开嘴，任由旁边的小宦官将剥好的葡萄送进嘴巴里，惬意咂咂嘴。“老袁你做事，咱家是放心的，尽管去安排便是！”

　　“那……？”袁敏有些担心的指了指后边跟着的马队。“王公公那里？”

　　张云汉摇摇头，“不必担心，王品虽是张冷脸，可这等告发的事情他决计做不出来。想当年，他可是宫内风头正劲的人物，可一朝事发，便被贬至都知监。这两年中，虽然吃了不少的苦，但大家伙都不是傻子，眼睁睁的看着呢。此人竟是没有提过一句当年的事情，为此，不少人都对他感恩戴德。要不然，你以为以他区区一个都知监佥书的身份，越级提拔为镇守中官，旁人会没有眼红的？”

　　张云汉一歪脑袋，吐出葡萄籽。“王品擢升，偌大的宫里，竟是连一句杂音都没有，一方面是他身后的王公公在内宫中广积人脉、圣眷正浓，另一方面，便是他自己会做人，嘴巴严，懂得进退啊！”

　　袁敏呵呵一笑，“公公这样一说，下官便放心了。那位王公公的事情，下官也曾略有耳闻，据说当年是在东宫做事，后来因为和承乾宫的那位主子发生了点龌龊……！”

　　张云汉手一挥，“老袁，是自己人咱家才提醒你。宫里的事情岂是咱们这些人能嚼舌根的，当心以言获罪，你如今已经是锦衣卫的堂上官。好好费心思保住自己的富贵才是道理，何必招惹这些事情！”

　　袁敏轻轻打了自己一个嘴巴，笑道：“看下官这张臭嘴，公公提醒的是啊！”

　　下得车来，袁敏的脸色瞬间便阴沉下来，最终暗自嘟囔道：“阉货，这才风光了几天！”

　　到得兖州府，城门间已经有兖州府的官员再次迎候，当下便将众人迎至驿馆安歇。张云汉为此次钦差，前脚刚到驿馆，便有官员上门拜访，忙的不亦乐乎。

　　袁敏虽是副手，但以如今锦衣卫的权势，却是无人问津，只得安排手下将行李、财货整理好，妥善保管，只待锦衣卫上门来搬运登船。

　　左右也是无事，袁敏便吩咐驿馆的听差弄了些酒菜，自己坐在驿馆二楼走廊的靠楼梯的房间，自斟自饮。

　　不多时，便听到有人唤自己的名字，袁敏回头一看，却是一张笑嘻嘻的圆脸，就在楼梯拐角处看着自己。

　　“周兄，哎呀呀，怎么能在此间遇到您，真是缘分哪！”袁敏认出了来人，赶忙起身相迎。

　　周勉拱着手笑意盈盈的走进来，袁敏执意将其让到上手的位置坐下，又吩咐听差上酒上菜。

　　周勉是嘉定伯周奎的管家，更是京城权贵圈子中挂得上号的人物。袁敏不过是锦衣卫经历司的主事，虽然官位远远高于周勉，但周勉却是崇祯老岳父的心腹之人，自然不敢小觑。加之二人还份属同乡，自然更多了一些交往，因此甚是熟稔。

　　两人将各自的来历一说，更是觉得机缘巧合。周勉只说是奉了老伯爷的命令下江南办事，而一听说袁敏此次是奉旨前往凤阳办差，却是来了兴致。

　　“袁兄是不知道啊，小弟之前便打凤阳经过。真是兵荒马乱，险一险，咱们兄弟便见不了面了！”周勉感慨良深。

　　听得周勉讲述了在凤阳遇险的经过，袁敏也是唏嘘不已，当即便向周勉敬酒，连说周勉这是大难不死，必有后福啊。

　　酒过三巡，周勉心念一动，“袁兄，听你说是要到凤阳查办勾结鞑子一事，不知究竟是何等情形啊？”

　　袁敏借着酒意，加之周勉也的确不是外人，便将凤阳发来凉风内容截然相反的奏章惹得崇祯皇帝龙颜大怒，下令彻查的事情给说了一遍。

　　周勉顿时有些发懵。“这个，不对啊！”

　　袁敏赶忙问周勉是什么意思。

　　“自愚弟从凤阳出发的时候，便听说凤阳高墙卫抓了一名鞑子奸细，扭送到锦衣卫衙门。后来，走的当天，更是听闻凤阳城内闹得是不可开交，听说有士子百姓冲击锦衣卫衙门，为此，死伤了不少人，却是在锦衣卫千户的私宅中抓到了货真价实的鞑子细作啊。”

　　袁敏一愣，“贤弟说的可当真？”

　　周勉放下筷子，拿起棉巾擦擦嘴，“千真万确，整个南直隶传得是沸沸扬扬。前两天在徐州歇脚的时候我还听说，凤阳文武联名上疏弹劾凤阳的锦衣卫千户，人证物证俱在啊！”

　　袁敏不由得苦笑，整件事情在民间都传开了，俨然已经定论，这次锦衣卫看来是要背定这个黑锅了。

　　“贤弟是有所不知啊！这个锦衣卫千户，早已经递了急递往咱们京城锦衣卫衙门，揭发凤阳的有司官员与鞑子勾结，贩卖军资。听说是一个叫朱平安的指挥同知，此是还隐隐涉及到巡抚路振飞。朝廷这才急着派咱们来凤阳一查究竟啊！”

　　“朱平安！”周勉心头一惊，随即便察觉到这其中的事情不简单。惊动了天子，锦衣卫和东厂联合办差，这要是有个好歹，朱平安可就真的完了。

　　周勉不由自主的摸摸腰间的玉佩，这还是朱平安临别时送给他的玩意，温润滑腻，一看便知价值不菲。除此之外，还有一个匣子，里面可是真真切切的百两黄金。

　　在京城混了这么多年，还没有哪一个人走他周勉门路的时候这么少的，即便是如同周勉这样的老江湖也不禁有些震惊了。说到底，是被这些馈赠“感动了”。

　　再想想自己的那位老家主，一不掌兵、二不揽权，偏生对财货却有着旁人无可比拟的执着和热爱。试想一下，他如果见到朱平安送上的这份礼物清单，保不齐会兴奋成什么样子，连带着朱平安都会水涨船高。

　　可如今朱平安牵扯到这件事情中，事情就有些难办了。

　　思考着这些东西，周勉不由有些心神不定。

　　旁边的袁敏却依旧说个不停。“说是一查到底，可万岁爷早已经摆明了态度，点明不可牵扯太多，尤其是路振飞，更是万岁爷要大用的人。”

　　周勉一愣怔之下，一把抓住了袁敏的手，“你待怎讲？”

　　袁敏亦是一愣，“我是说万岁爷打算息事宁人，锦衣卫铁定是要背这个黑锅了！”

　　周勉一拍桌子，袁敏的话让他豁然开朗。衡量一下自家主人的喜好，还有崇祯皇帝贬斥厂卫、任用文官的作风，周勉决定帮朱平安这一把。只要嘉定伯肯出面，朱平安在这场争斗中，至少便可以全身而退。毕竟是皇帝的老泰山，锦衣卫还有东厂都要顾忌些的。

　　打定了主意，周勉便起身向袁敏告辞。兖州府离凤阳已经不远了，大约再有四五天的路程便可以到达，自己只有加快脚程回到京城禀明一切，才能催促着嘉定伯出面干预，至少让东厂和锦衣卫投鼠忌器，不至于将朱平安扔出来担责。

　　告别了袁敏，周勉急匆匆的回到驿馆的后院。一进门，便催促着下人立刻收拾，马上启程。自己则在通报之后，见到了陈圆圆。

　　一见面，周勉便急匆匆的向陈圆圆问道：“朱平安在凤阳庆功宴上做的诗，姑娘可曾记下？”

　　陈圆圆不明所以的点点头，“奴家这里记录了一份，周管家要用，拿去便是，只不过，周管家此举是何意啊？”

　　周勉摇摇头，“姑娘莫怪，咱们要连夜启程了，火速回至京城。朱平安有些麻烦，我们这就赶回伯府，请伯爷老人家为他开脱一二。还有，便是这份诗稿了，帮他弄出些名声来，总是可以让东厂那些人估计一二的！”

　　陈圆圆闻言，顿时愣在了当场，一张粉脸顷刻间变得惨白。


第四十四章 开堂审讯

　　钦差大人到达凤阳，这可是件大事情。一大早，巡抚路振飞便率领阖城文武官员来到城外十里的凉亭迎候。锦衣卫衙门被洗劫一空，全城的百姓、士子是出了心中的一口恶气，但却是违背了朝廷的律法，究竟会受到怎么样的惩罚，谁心里也都没有底。还有便是凤阳的文武官员，心中更是忐忑不安，唯恐城门失火、殃及池鱼。

　　人群中，人们不停的打量着一位白发苍苍的老者，老者身边是十余个锦衣豪奴，照顾的殷勤周到。凤阳城中的士绅都认得这位老者，分明便是带头大闹锦衣卫衙门的那位张继祖张举人的祖父，现任凤阳张家的家主张善老先生。

　　张继祖是冲击锦衣卫衙门的领头人，此时还被软禁在按察使司衙门中。当日被廖永堂捅了一刀，目前伤势已经大好，但涉及到这件事情，按察使司的臬台老爷也只好将他暂时留在衙门中，等候朝廷的处理意见。

　　世人都知道张善张老爷乐善好施，也都知道张家财雄势大，而张善的堂兄还是在万历朝做过一任礼部尚书的高官，在京城中也不是没有名号的家族。这次路振飞奉旨重修凤阳城，张家也是出了大力的，自己的嫡长孙被抓到狱中，这位张善张老爷可是不会坐视不理的。士绅们也都纷纷猜测，久不露面的张善这次从隐居的老宅里出来，估计便是为了自己嫡孙的事情前来向钦差大人求情来了。

　　张云汉和王品的大队人马是在巳时初抵达凤阳的，刚和路振飞等人寒暄了几句，还没入城，就听得不远处又是一阵马蹄声响。

　　一行五十多名顶盔贯甲的骑兵飞驰而至，路振飞脸色一变，刚要发火，却一眼瞥见领头的一员文官，赶忙冲张云汉和王品告个罪，便打算迎上去。可张云汉和王品也是看见了那人，彼此交换了一下眼色，叫住路振飞，竟是三人联袂一起迎过去。

　　官员和士绅们顿时议论纷纷，不知道来的这名官员究竟是谁，竟然连钦差和巡抚大人都要亲自去迎候。

　　可一旁的张善早已等在了路边，冲着奔驰而来的队伍频频挥手，马队立刻在他面前急停下来。

　　“世兄，怎敢劳您亲自来等候，折杀愚弟了！”一身正四品文官袍服的官员翻身下马，动作干净利落，走近来，却赫然是位年逾六十岁的老者。身后还紧跟着一位年岁差不多的布袍老者。

　　张善揉揉眼睛，“莫不是老朽眼花了不成，怎么连集声贤弟都来了！”

　　两位老者相视一笑，齐齐的冲着张善施礼，“继祖出了这么大的事情，我们两个老家伙岂能坐视不管？”

　　路振飞、王品和张云汉此时已经到了近前。张云汉心中暗暗叫苦，这前脚刚到凤阳，这两个老不死便赶了过来，别看这两人一个不过是区区的布政使参议，一个目前被罢官成了白身，却都是东林一党中的大将，徒子徒孙遍及朝野。他们一来，原本简单的事情，可就难办了！

　　路振飞却是和两人颇为熟悉，当下便以晚辈之礼拜见，心下却是一清二楚。来者中的文官正是昔年东林党中的干员黄公辅，当年因弹劾魏忠贤被罢官免职，崇祯继位之后，获得起用，听闻刚刚被擢升为湖广参政，兼管兵备，此去大概便是走马上任。

　　而另一位，则是东林党中赫赫有名的直臣、硬骨头，陈子壮。曾为翰林院侍读学士，连崇祯都只称呼其为先生而不呼其名。崇祯七年，崇祯帝打算录用宗室子弟中的贤良者，授之以官，升迁如常例。陈子壮却坚决反对，不惜在朝堂据理力争，惹得崇祯龙颜大怒，免去官职，再不录用。经此一事，陈子壮虽然丢了官职，但却在士林中声望益隆。

　　很显然，这两人今天的出现是为了张继祖而来的。张继祖是东林党的后起之秀，看样子，张善和他们两人也是相交莫逆，如此一来，这件锦衣卫的案子看来要凭空多了一些波澜。

　　黄公辅虽是文官，但因为执掌兵事多年，平添了许多武人的作风，加之对宦官素来不假辞色，看在钦差的份上只是恭恭敬敬的行了一礼，便径直说道：“老夫前往宝庆上任，陈集声贤弟则是南下广东，我二人途经凤阳，听闻不成器的弟子张继祖身陷囹圄，特来问询一二。钦差不必顾及我二人，公正审案便是，我等在凤阳盘桓几日，事毕便告辞离开！”

　　陈子壮也不说话，只是淡淡的站在张善的身边，微笑的看着张云汉和王品。

　　张云汉顿时苦了脸，这是来盘桓几日的架势吗？说不定，但凡审案时有一丁点的差错，这两位便会立刻跳出来，搅闹个惊天动地啊！

　　黄公辅和陈子壮说完，便不再逗留，随着张善前去张家安歇，想来审案时便会自动出现。

　　朱平安在队伍中，看到这两人的举动，不觉有些好笑。可仔细一想，却是有些吃惊，这两人中，黄公辅是忠烈满门，在抗击清军南下的战斗中，真正是做到了战至最后一人，最后在广东台山自焚殉国。

　　而陈子壮则是一直在闽粤进行抗清斗争。其长子、长孙、次子先后战死疆场，陈子壮则在隆武朝廷中任中极殿大学士、兵部尚书，总督五省兵马，最后兵败被清军擒获。汉奸佟养甲以陈子壮幼子威胁其归顺清廷，被他严词拒绝，佟养甲恼羞成怒，竟然将其活活锯死。陈子壮老母闻听儿子殉国的噩耗，在隐居的山中自缢而死，就连其爱妾张玉乔后来都成为李成栋再度反清复明的关键人物。

　　这两位南明历史中著名的忠臣烈士居然一同出现在凤阳，让朱平安惊诧不已，出于对他们的敬仰，朱平安忍不住多打量了两人几眼，却冷不防黄公辅一双眸子的精光扫视而来，让朱平安赶忙低下了头。

　　路振飞将王品、张云汉、袁敏三人接到巡抚衙门早已预备好的歇息之所。原本还打算宴请三人，但张云汉此时却没了吃酒的兴致。临来时，曹化淳已经千叮万嘱，此次办差，路振飞是决计不能碰的，但锦衣卫衙门被冲击的事情绝对不能就此轻轻揭过不提，那以后厂卫还有何脸面在朝堂立足，这牵扯到曹化淳的面子问题。

　　还有便是，石应诏为曹化淳一党，他不明不白的死在了凤阳，曹化淳不能够不闻不问，据悉高墙卫指挥同知朱平安为路振飞一党，也是导致石应诏身死的最大元凶，这次动不了路振飞，便要将这个朱平安给弄下来，至不济也要罢免了他的官职，杀一杀路振飞的威风。

　　王品还是冷着一张脸。作为新任凤阳镇守中官的他，很清楚自己这一遭来的目的和任务，在路振飞和张云汉面前时绝对不会提及，但作为镇守中官，是一定要参与到审案事宜中的，这一切，便走一步看一步，看看张云汉这个曹化淳的死党究竟打的是什么主意。

　　而袁敏，自然可以忽略不计。

　　众人各怀心事，便在巡抚衙门草草用了午膳。张云汉自忖要速战速决，因此便决定在第二天便开始审案。

　　地点便设在主管刑狱的按察使司衙门大堂。张云汉身为钦差正使坐上了主审的位置，袁敏次席，而路振飞和王品作为凤阳主官坐在两人的下首。而因为事涉锦衣卫，所以并没有公开审讯，只是凤阳五品以上的文武官员悉数到场，另有一些具有官身的士绅旁听，张善便是其中之一。

　　张云汉看看堂下，又看看四周，深吸一口气，不用问，黄公辅和陈子壮这两个老家伙此时不知躲在哪个角落中，自己稍有不慎，他们便会跳将出来，所以，务必要谨慎小心。

　　惊堂木一拍，案件审讯正式开始。初期阶段便是罗列人证物证、还原当日的案发经过。这样一来一往，便到了下午。

　　下午开堂，廖永堂便被带上来，因为尚未定罪，所以只是穿了便服，并未佩带镣铐等物。

　　张云汉和廖永堂对视一下，清咳两声便说道：“廖永堂，八月二十七，锦衣卫衙门受到凤阳千户所发来的急递，内中写明，你部擒获鞑子奸细一名，据其口供交待，凤阳高墙卫指挥同知朱平安与关外勾结，贩卖军资，可有此事？”

　　廖永堂整个人略显憔悴，但已经是得到了锦衣卫会同东厂共同审理的消息，不禁对自己的接过又产生了些许希望。这些年，仅是自己送到京城曹化淳府邸的供奉便不是一个小数目，东厂为钦差正使，那不正说明曹化淳要插手此事吗？因此，廖永堂果断的闭口不言，坚持等到钦差到来。

　　“从钦差大人容禀，鞑子奸细当日确已招供，下官也已将供词随急递一通送往京师锦衣卫指挥使衙门。只是后来，乱民冲击我凤阳千户所，鞑子奸细被乱民围殴致死，却是少了一个有力人证。不过，下官怀疑，此事全是朱平安在背后煽动，定是其一手策划，全为杀人灭口！”

　　路振飞皱皱眉头，转身冲张云汉一拱手，“钦差容禀，此事却有蹊跷。当日，本官正在高墙卫营中巡查，朱平安也向本官回禀抓到鞑子奸细一事，并请本官代为处理。此时，正好廖永堂登门拜访，却是为了鞑子细作一事而来。锦衣卫专管侦缉，本官也觉得此事交予锦衣卫甚为合适，因此便将人犯交予廖永堂带回千户所审讯。试想，如果朱平安是为杀人灭口，那又何必如此大费周章，抓了又放、放了又杀呢？”

　　张云汉哼了一声，“路大人不必着急为那朱平安辩解，既然各执一词，便请那位朱平安朱大人上堂来解释一番吧！”


第四十五章 针锋相对

　　张云汉的思路很清晰，目前来说，冲击锦衣卫千户所和究竟何人与鞑子勾结的案件必须合并为一桩案件，只有这样，才能在牺牲廖永堂的情况下牵扯上朱平安，也算是为曹化淳扳回一局，挽回些许颜面。

　　因此，当朱平安奉命来到大堂的时候，张云汉立刻便将事情引到了他的身上。

　　“朱大人，听闻你在擢升指挥同知之前，仅是高墙卫一名百户，是吗？”张云汉神色阴冷的问道。

　　“回禀钦差大人，正是！”

　　“贵百户所，原有军户两百户、壮丁三百余人，共计下辖六百余人，百户所治下共有土地一百余亩，是吗？”

　　“是！”

　　“那你是拿什么来养活这六百人的？”

　　“这……？”朱平安有些犹豫。

　　“细细说来，你麾下有兵三百人，加上军户家眷共计六百人，田地却只有区区一百亩，这六百人的吃穿嚼用可不是一个小数目，说不清楚这供给从何而来，那就由不得本钦差不得不怀疑你究竟是如何在养兵了？”

　　张云汉声色俱厉，但眼角眉间却有些洋洋得意。从一接手这个案子，张云汉便着实动了一番脑子。如今不比太祖皇帝和成祖皇帝年间，军户制已然败坏不堪，各地武官只知敛财占地，军户四散逃离。而这个朱平安在到任之后，却将离散的军户重新收拢起来，目前已然是自给自足的局面，那肯定是有弄钱粮的来路，而这些来路显然不是正途，朱平安绝对不敢大鸣大放的一一详列出来，只要抓住了这一点，便可以顺理成章的将其和鞑子联系起来，轻轻松松的便能将其治罪。

　　想到这里，张云汉略有些自得的偷眼看看王品，心中却在暗自打着小算盘。

　　曹化淳和王承恩虽然同是出自于信王潜邸，但风格却是迥然不同。曹化淳执掌司礼监和东厂，已经隐隐有内官第一人的趋势，而王承恩却韬光养晦，始终在皇帝身边侍奉，颇得圣眷。而王承恩在内宫中素有贤名，一手调校出来的两名后起之秀——王品和怀恩也颇得皇帝和皇后，甚至于太子的赏识。相比较之下，在办差能力方面，曹化淳一系便有些良莠不齐，这些年始终也没有出现什么能力出众的人物。

　　但这次不同，张云汉此时信心爆棚，只要办成了这件差使，将朱平安治罪，报了石应诏的一箭之仇，那曹化淳肯定会对自己另眼相看，远大的前程和泼天的富贵就在眼前。

　　可王品的神情却让张云汉有些意外。他仔细的品着茶，一副置身事外的模样，嘴角却忽然抿起，似乎是在饶有兴趣的看着阶下的朱平安。

　　“钦差大人是要知道其中的内情吗？”朱平安却在此时忽然开了口，打断了张云汉的胡思乱想。

　　张云汉一愣，随即怒喝道：“当然，不清楚你是如何养兵的，如何能证明你与鞑子并无干系。别忘了，咱家手中可是有一份鞑子细作亲笔画押的供状！”

　　“是是是！”朱平安显现出一副惊恐万状的样子，扭头偷偷看了看一旁就坐的诸位凤阳武官，内心中似乎在做着激烈的斗争，好一会儿，才狠狠的一咬牙。“钦差大人明鉴，下官的意思是说，百户所隶属凤阳卫麾下的高墙卫所，自然有朝廷核发的军粮和饷银供给，又如何轮得到下官来操心呢？”

　　对于朱平安这样的应对，路振飞已经见怪不怪了。这大半月的教授，路振飞对朱平安的了解又深了一层。这个少年确实有许多不同常人之处，路振飞以为，这便是人们一直挂在嘴边的“天赋异禀”。

　　接连不断的奇思妙想、切中实际的朝局分析、精密谨慎的思路格局都让路振飞有应接不暇的感觉。有时候，路振飞会误认为，这并不是一对师生的课程教授，而完全是两个同等级的人在相互切磋。

　　“不打无准备之仗！”这是朱平安经常挂在嘴边的一句话。

　　路振飞很惊奇，究竟是什么让这个少年的精神如此的坚韧、周密。但联想到他的父亲、他的家族，路振飞恍然之余，也不禁一阵心酸。

　　自己的长子和朱平安年纪相仿，现在却不过是埋首于经史之中，实干之才一点没有显现出来，和朱平安相比，差距实在是太大了。经历是一个人成长最好的老师，这一点，路振飞从朱平安的身上得到了印证。

　　以至于，刚刚段喜年频频向他发来求助的眼神，却被他故意装作没看见给搪塞了过去。眼前的困局，朱平安一定有法子完美的解决，这一点，路振飞深信不疑。

　　“哈哈！”张云汉忍不住心中的得意，桀桀狞笑起来，伸手将一份早已准备好的手册扔到阶下，“朱平安，你看清楚，这是兵部登记在册的凤阳高墙卫军户名册，上面明明记载的是，你百户所实有军户三百户，壮丁五百余人，可你刚刚却亲口承认了你麾下只有三百壮丁。朝廷下发的五百人的钱粮都哪里去了，莫不是都被私吞了不成。如今，这还没扯上鞑子的事情，你自己便招了个一五一十，你说，你这是什么罪过！”

　　正在喝茶的王品“噗”的一口吐了出来，路振飞也是连连摇头，旁边的凤阳文武更是面面相觑，宫里怎么派了这么一个白痴过来。

　　话一出口，张云汉却是被众人的反应给弄糊涂了，不明所以的扭头到处看看，却不明白自己出了什么差错。

　　朱平安无奈的拱拱手，“这个，恕下官不能回答！”

　　“放肆！”张云汉却来了精神，“本钦差奉旨审查此案……！”冷不防，一边的袁敏扯了扯他的衣袖，张云汉不耐烦回头看看，袁敏痛苦万状的做了一个莫要再问的手势。

　　但张云汉却不达目的誓不罢休，好不容易抓住了朱平安的痛脚，如何能轻易放弃？

　　王品咳嗽了两声，按住张云汉要拍惊堂木的右手，“那个，张公公，小弟有话要说，切莫要再揪住这个事情一问再问了。咱们是从宫中来的，兵事上有很多事情并不是一句话、两句话能够说清楚的。就拿这军户制度来说，其中便牵扯到方方面面的干系，再查下去，便是一本糊涂账，于宫里的面子也不好看！”

　　旁边的路振飞显然是听到了王品的这句话，赞许的点点头，但并没有插话。

　　可王品的这番话，却让张云汉误认为是有看笑话的意味，当即便一脸肃然的将王品的手推开。“笑话，咱家也曾在御马监中供职，对于兵事，虽谈不上熟悉，但想要糊弄咱家却是不易！”

　　王品只得一脸苦笑的坐回身，冲着路振飞摇摇头。王品对张云汉此人甚是了解。自幼入宫，却是在司设监熬出的头，在其中一呆便是二十多年，虽然也才曾在御马监、司礼监做过，但却是凭借着阿谀奉承一路平步青云走到如今，人情世故、勾心斗角是一把好手，但于实务却是一窍不通，更别说象军户制度这种复杂的事情了。闹出笑话来也是在情理之中。

　　旁边的段喜年却实在是看不下去了，这个宦官扯着虎皮做大旗，竟然差问起吃空饷差额的事情来了，这件事情一旦牵出头来，别说一个朱平安，便是这凤阳文武，乃至于朝中兵部、五军都督府的各位大佬都别想安生，岂能容他继续胡闹下去。再者说，如今的凤阳武官以他为尊，他如果不站出来说句话，那以后着实没脸在圈子里混了。

　　“钦差大人！”段喜年行了礼，“如果要问这件事情，那就请从朝廷兵部开始着手，一级一级下查，总能捋出一个头绪来，如果单单是揪住一个朱平安不放，那干脆当下便定了他的罪名，看看朝廷是不是认可？”

　　张云汉大怒，这审问朱平安审的好好的，你段喜年冲上来装什么大尾巴狼。

　　刚要发作，却被袁敏再次抓住了衣袖，“我的张公公，可是不敢再问这件事情了。兵部核发饷银钱粮，一直到下面的卫所、千户、百户，这其中有多少衙门和人员牵扯其中，便如同文官的冰敬、炭敬一般，这也是行伍中的惯例。到得百户中，已然剩下不了多少。这可是拔出萝卜带出泥的事情，于您于曹公公没有一点好处，再引起朝局的动荡，那咱们的罪过可是大了！”

　　张云汉悚然而惊，却没想到这一层意思，险险便将自己给带了进去，如果因为一个朱平安引起文武官员强烈的反弹，那可就是抓住芝麻丢了西瓜了。

　　张云汉悻悻的坐回到座位上，脸色青一阵白一阵，借着喝茶的当口稳定了一下情绪，这才继续发问。

　　“钱粮的事情，一切都有成例，本钦差便不再多问了。但朱平安，本钦差很好奇，既然如此艰难，你是如何养活这六百余人的呢？”

　　朱平安笑了笑，“大人既然想知道，平安自然知无不言，就请大人允准，下官的属下会带来一些东西请大人过目，大人一看便知！”

　　果然，张云汉答应了朱平安的要求，点头同意。

　　不大会的功夫，阴世纲带着几名下人，将五个沉重的藤箱搬上了大堂。

　　在场的官员不明所以，一时间议论纷纷。

　　张云汉也有些糊涂了，“你这是何意？”

　　朱平安一拱手，阴世纲则打开一个藤箱，取出一本卷册交到他的手上。“钦差大人容禀，这些箱子所装的便是自下官接手百户所至今的所有账册，每一项收入、支出都有迹可循。下官以及经手人、经办人的签名画押一应俱全。大人可以派遣东厂的查账高手仔细详查。”

　　张云汉气的一拍桌子，“这是自然，这些账册本钦差自然要派人一一详查。可你并没有回答本钦差刚刚的问题，这岂不是避实就虚！”


第四十六章 地方保护主义

　　这一切都得益于后世的一系列的应对检查的准备工作，朱平安虽然在后世混得并不如意，但至少对于这种应付上头的询问、检查是颇有心得的。如果不精通这一法门，那在后世可是要吃大亏的，顺而言之，这一套，在明朝同样是行得通的。

　　出于职业的敏感，朱平安自打接手百户所以来，便将手中的来往账目做得天花乱坠。不要说以东厂、锦衣卫的这些账花子，就是拿到后世，那也是跳不出一丁点错来。

　　“有借必有贷，借贷必相等！”这是朱平安一直以来的信条，想要在这些账目上找出自己的错处来，别说张云汉做不到，就连户部和司礼监的那些查账能手来，也是决计办不到的，这一点，朱平安有绝对的自信心。

　　朱平安还是一如既往的风轻云淡，冲着张云汉深施一礼，“钦差大人明鉴，下官百户所是有别的养兵之道。”

　　张云汉眼睛一亮，“如实讲来！”

　　王品情不自禁的微微一点头，张云汉主审此案的过程，传到外边去，绝对是司礼监的奇耻大辱。办案之前没有做足功课，只是一知半解，闹出笑话来不说，反倒是差点被朱平安抓住了痛脚，虽是点到即止，但却让凤阳文武不免看轻了内官的本事。

　　“崇祯九年至今，下官率领百户所上下军民，开垦了数百亩荒田。另外，百户所的匠户还承接了一些活计和生意，以此来养活百户所的军民！”

　　如今的张云汉已然是有些惊弓之鸟的意味，唯恐这又是朱平安给自己下的套子，赶忙又看了看一旁的袁敏和王品，见两人没有异议，这才气势汹汹的又一拍惊堂木，“荒田，可是经过了有司衙门的首肯？”

　　不等张云汉的话音落地，堂下旁听的凤阳文武官员中当即便有一人站了出来，“钦差容禀，高墙卫开垦之荒田业已在凤阳知府衙门登记造册。”

　　张云汉被这人弄得火冒三丈，好不容易又找到一个由头，还没展开，便被此人打断，这凤阳官员莫不是都商量好的了，存心要给本钦差难堪？

　　站出来的正是凤阳知府。张云汉不审廖永堂、朱平安究竟是谁与鞑子有勾结，反倒是缠着高墙卫所的钱粮来源不停的追问，让凤阳文武不由得心惊肉跳，偷眼看着张云汉，心里却是将其亲眷骂了个遍。

　　在布政使和按察使两位的眼神逼迫之下，知府大人只得做了出头鸟。在凤阳这一亩三分地上，高墙卫除了是仅有的可拿得出手的精锐之师外，在这凤阳官场上也是有口皆碑。军饷、粮草，不用问，各衙门是要按照惯例克扣下来一些的。

　　而这一两年，开垦的荒田则也成了凤阳的一大税源，按时按量及时足额入库不说，逢年过节，段喜年和朱平安和一老一少也是知情识趣，每个衙门的主官都打点的妥妥帖帖，叫人挑不出一点错来。

　　到了这种时候，眼看着张云汉要将这张关系网给掀开，凤阳知府衙门、布政使司和按察使司就第一个要举双手反对。

　　知府的话讲完之后，不到一盏茶的时分，一张府衙出具的《崇祯九年凤阳府朱平安买地赤契》便已摆到了张云汉的面前。

　　“钦差大人请看，朱平安所开垦的荒田全部已被他购买下来，上面有当地里长、见证人的画押，推荐人也是一式两份。还有这两年来的完税账册和清单，全部在此。”

　　张云汉险些吐出一口鲜，血来。面前的条条大路被眼前的这些个文武大员给封的死死的，害得自己一连两次结结实实的撞在了南墙上，这次凤阳之行，怎么如此的艰难。

　　王品看出了张云汉的怒气和无奈，只得咳嗽了两声，“张公公，此案中还有一名关键人物，便是那名举人张继祖，他毕竟是率众冲击锦衣卫衙门的首脑，不如叫他上来盘问一二！”

　　好不容易压住了自己几欲爆炸的情绪，张云汉定定心神，点点头，王品的话的确有道理，既然从高墙卫那里找不到什么合适的理由来处理朱平安，那倒不如从张继祖身上打开突破口。

　　张继祖是被人扶上堂来的，而扶他的人则是两名要好的士子，其中一人正是梁康。

　　朱平安退到了堂下一角站定，转身看看身后的阴世纲，阴世纲默不作声的点点头，他便知道，接下来的事情已经无须自己再操心了，阴世纲已经办得妥妥当当。

　　反倒是一边的廖永堂，双眼死死的盯着朱平安，投来怨毒的目光，看他那架势，如果身旁不是跟着两名衙役，恐怕随时会扑上来咬朱平安一口。

　　朱平安迎着他吃人的目光，不屑的一笑。如无意外，这个廖永堂已经是死人一个，做汉奸是要付出代价的，不过看来他始终没有意识到这一点。

　　上得堂来的张继祖很奇怪，从他开始插手这件事情开始，这种感觉从始至终都伴随着他。张继祖虽然醉心经史，关心国事，但并不是那种迂腐不化的书呆子。

　　冲击锦衣卫衙门，逼迫锦衣卫找出与鞑子勾结的真凶，这是大义在驱使着张继祖冲锋陷阵。只是一切都来的太过容易了一些，自己的振臂一呼，竟然有成百上千人影从跟随，连张继祖都对自己的号召力有些意外。

　　接着事情便一步步脱离了掌控，矛头开始转向千户廖永堂，接着便是自己莫名其妙的中刀昏迷，之后就是被激怒的百姓士子联手抄了锦衣卫千户所，竟然又去了廖永堂的私宅，找到了真正的鞑子。

　　而今，在张继祖看来，真相已然大白于天下，可刚刚听了堂审的经过，似乎其中还另有隐情，而这位宫里来的钦差竟然一个劲的将注意力引向凤阳的风云人物——朱平安，整件事情变得诡异无比，让张继祖的思路不由得混乱之极。

　　“张继祖，到底是为何你要率众冲击锦衣卫千户所，是不是受了他人的指使？”

　　张云汉的这一句话，顿时让在场的文武官员的脸色变得有些不好看起来，就连王品都有些尴尬，赶忙端起了茶盏挡住了自己的脸庞。

　　面对着正襟危坐的内官，张继祖虽然心中不情愿，但还是做足了礼节，语调却是平淡的很。“公公容禀，当日里朱平安朱大人擒获鞑子细作的事情在凤阳可是街知巷闻，我等处于义愤，只是想找出与鞑子勾结的败类，盼望锦衣卫能够公审此案，给黎民百姓一个交待，仅此而已，没想到却遇到锦衣卫千户廖永堂的屠刀相向，这才酿成此等事件，其中并无人指使，仅是我等士人大义所驱！”

　　“笑话！”张云汉顶到一个不软不硬的钉子，隐忍的怒气顿时爆发出来，“你等学子，不思苦读中举，偏来参与这侦缉事宜，难道便是正途吗？再者，你等皆是手无寸铁之人，若无人在其中指使、接应相助，如何能攻破守卫森严的锦衣卫千户所？张继祖，我念你是举人身份，不忍看你被革除了功名，这才好言相问。还不从实招来，背后究竟是何人在主使？”

　　张继祖的一张脸顿时变得铁青，双臂一振，便挣开了梁康两人的搀扶，身躯挺得笔直，上前疾走两步，指着张云汉破口大骂：“阉贼，凤阳城内确有官员私通鞑子，你身为钦差却是绝口不提，反倒是在我等义举和高墙卫钱粮之事上纠缠不已，你到底居心何在？莫非想学那魏阉颠倒黑白不成！”

　　“反了、反了！”张云汉被气的火冒三丈，拍案而起，“还不将这个罪员拿下，咆哮公堂，侮辱钦差，该当何罪！”

　　堂下鸦雀无声，张云汉带来的护卫便要动手拿人。

　　此时，正堂一侧却忽然传来一声冷笑。“原来张公公便是如此审案的，却不知，这到底是圣意啊，还是就是司礼监的意思呢？”

　　话音一落，从偏厅大步走出一位武官袍服的老者，不用问，便是特意赶来凤阳卫张继祖出头的黄公辅。

　　“张继祖出身我东林书院，莫不是这东林二字让张公公忌惮，这才要对张继祖下手，非要让他承认受人唆使，冲击锦衣卫千户所吗？”

　　黄公辅连行礼都省略掉，昂然站在堂上，双目直视张云汉。

　　张云汉气的浑身直打哆嗦，“黄公辅，你，你，你这是藐视钦差！”

　　“钦差，张公公还记得自己是钦差吗？别忘了，圣上派你来凤阳，是要审问东虏细作一事，你摸着胸口扪心自问，折腾了一天，你问的事情可与东虏有一丝相干吗？”

　　张云汉一时语塞。

　　朱平安倒是没想到会如此急不可耐的跳出来，但仔细一想不禁释然。东林党与内官水火不容，在魏忠贤掌权时期遭到严酷杀戮，这仇怨已然是无法化解。张云汉的一番话，顿时便挑起了黄公辅内心的旧恨，立刻便误认为张云汉这是借机将火烧到东林党的身上，因此这才勃然大怒。

　　只不过，如果让他们这样纠缠下去，显然没什么意义，反而有可能将事情弄得越来越复杂。

　　朱平安一抬头，猛然间和王品的眼神交汇在一起，却发现对方的嘴唇在一张一翕，仔细读来，竟然是“适可而止”四个字。

　　朱平安心头一凛，赶忙低下头来。思来想去，却找不到与这位王公公有任何的交集之处。

　　无奈，朱平安只得偷偷向阴世纲使了个眼色。

　　阴世纲会意，随即清咳一声。

　　堂中站立的梁康顿时身子一颤，却猛然向前走了两步，“诸位大人容禀，生员有话要说！”


第四十七章 多谢

　　梁康的开口，反倒让堂上堂下变得一片寂静。黄公辅须发皆张，怒视张云汉，张云汉双手撑着案几，两只眼珠凸起，死死的盯着黄公辅，毫不退让，而梁康的一句话则让两人顿时冷静下来。

　　张云汉喘匀了气息，缓缓坐回到椅子上，而陈子壮不知何时已经出现在堂上，轻轻将黄公辅给拉了回去，两人隔着老远又互相怒视了片刻，这才罢手。

　　“你是何人？”张云汉问道。

　　梁康战战兢兢的施礼，“生员是凤阳府学茂才梁康！”

　　“有何要务禀报？”张云汉的一腔怒火仍未消散，看向梁康的目光不禁带上了浓浓的狠辣，“仔细说来，要是与本案无关，小心本钦差治你一个大不敬之罪！”

　　梁康抖若筛糠，但在不远处阴世纲冷冷眼神的逼视之下，还是哆嗦着从怀中摸出一捆书信，双手呈递上去。“公公容禀，当日生员也参与了向锦衣卫陈情，这些书信是在廖永堂廖千户的私宅中发现的，发现它们的百姓并不认得字，于是便交给了生员。”

　　梁康急忙抬起头来，手忙脚乱的为自己开脱道：“这些书信，小人也并未查看过，所有的密封印记都未打开，原想着今日能呈献给诸位大人，只是一直没有找到合适的机会。刚刚看到诸位大人为此案起了争执，这才斗胆开口，请诸位大人明察！”

　　朱平安看看阴世纲，阴世纲赶忙恭敬的低下头来，朱平安不易察觉的点点头。

　　朱平安并没有想到阴世纲也做了这么多万全的准备。事实上，他们并没有在廖永堂的私宅以及锦衣卫千户所中找到有关于和鞑子以及京城联络的书信。反倒是廖永堂的家信找到了不少。看来这阴世纲便是利用这些东西，做出了可以利用的书信。

　　朱平安不自觉的一笑，随即便看到堂上端坐的王品同样露出了满意的笑容。

　　左右护卫审验过信件，这才呈给张云汉。

　　张云汉拣出一封打开，看了片刻，面色便是大变，在场的官员俱是察言观色的高手，看到了张云汉的脸色阴晴不定，一时间议论纷纷。

　　张云汉略一思忖，将信装进信封，这才稳住心神，“诸位，今日时候已经不早了，本钦差千里兼程，也是有些累了，既然本案内情复杂，便非一日之功就可以审定的，这样，不妨明日一早继续审理！”

　　王品一拱手，“张公公明鉴，咱家赞同！”

　　袁敏自然也不会有什么意见。

　　堂下的黄公辅却得势不饶人，“张公公，此举却是何意。案件审理正在关键之处，也有了新的线索，为何要半途而废，这样一来，免不了让人顿生疑虑啊！”

　　可张云汉却浑似没听到黄公辅的叫嚷一般，急匆匆的冲王品和袁敏招招手，便遁入了后堂，任凭黄公辅大喊大叫，竟是连一句话都没说。

　　左右的护卫当即便将梁康看住，准备将其暂时看押起来。梁康哭丧着脸又看向朱平安和阴世纲，阴世纲不动声色的眨眨眼，示意他按照吩咐办事。

　　而廖永堂则在张云汉的示意下，再次被抓捕起来，廖永堂大惊失色，原本以为自己至少可以借着钦差和锦衣卫上官的威势，将水搅浑，自己也好趁乱脱身，却没想到张云汉看了一封书信之后，立刻变了脸色，还将自己上了镣铐。刚要叫喊冤枉，立刻便有东厂的人过来用破布堵住了他的嘴巴，硬生生拖将下去。

　　可一旁的张继祖此时见到梁康被抓，顿时发作起来，顾不得肩头的伤势，便要上前据理力争，被朱平安一把抓住，“张先生不必如此，钦差审案自有章法，再说如今大庭广众之下，无人可以颠倒黑白、一手遮天！”

　　黄公辅叫嚷归叫嚷，但毕竟旧历宦海，一看到廖永堂被架上镣铐待下去，而朱平安则毫发无伤的站在那里，当即便意识到了局面的改观，因此也停止了叫喊，走过来安抚张继祖。

　　黄公辅和陈子壮一开口，张继祖便不敢再造次，只得跟随祖父张善先行回去休息，等候明天的堂审。

　　黄公辅上下打量了一番朱平安，“你就是设计击溃流贼大军的朱平安？”

　　朱平安不敢怠慢，虽然眼前的这位老者目前也只是区区的参政品级，但其影响力和资历都是不容小觑，更何况他身后还有整个东林党文官作为奥援。当下便恭恭敬敬的以晚辈之礼相见。

　　黄公辅冲着走过来的路振飞一笑，“见白啊，果然不负能臣之名，一路走来，中都已然慢慢恢复元气，就连凤阳的兵马都一战成名！”

　　路振飞笑着给黄公辅、陈子壮两人见礼。“两位老大人真是说笑了，要不是卢督师出凤阳剿贼，也不会险些让一班流寇险些再次袭扰中都，学生到凤阳这才几日功夫，这等功劳学生可不敢窃为己有！”

　　此时，段喜年等一干凤阳文武见路振飞与黄公辅等人相谈甚欢，早已借机离开。

　　路振飞又叫过朱平安，给黄公辅和陈子壮一一介绍。黄公辅和陈子壮将路振飞对朱平安甚是喜爱，又见朱平安很是恭顺的站在路振飞身后，执的却是弟子之礼，相互交换了一下眼神，心中都是稀奇不已。

　　……

　　王品和袁敏已经在客厅等候了一个时辰，却始终没见到张云汉的影子。

　　袁敏有些坐卧不宁，但看着王品那张冷脸又不敢询问，执的老老实实的坐下喝茶，不大会的功夫已经往茅房跑了好几趟。

　　王品则怡然自得的品茶，心里却实在是好奇，不知道朱平安又使出了怎样的手段，能让张云汉如此心神大乱。

　　来之前，王品确实对王承恩关于朱平安的论断有些不以为然，他甚至觉得，这其中或许是自己的义父王承恩在加以指点和帮助，才使得这个小小的指挥同知做下这样的大事来。

　　但现在看来，自己的确有些低估这个少年了。

　　一般的年纪，却和自己的义弟怀德是如此的相似，让王品不由得对朱平安充满了兴趣。

　　想想两年来自己的隐忍终于换来了的回报，王品一时间又有些心潮起伏。好在宫内那位主子爷和义父的位置到如今已算是稳如泰山，王品这才感觉自己当年的牺牲总算来得其所。

　　但王品的性格历来便是如此，居安思危，吃过一次亏的人大多能意识到这句话的真正含义。主子爷的位置总算安稳下来，但并不意味着以后的路途便一直会是平坦大道。想一想宫内的局面和那位主子身边的各色人等，王品不由得在心中叹了一口气。

　　除了那位杨先生，其他人真的很难算得上人才。这样的班底，一旦万岁爷以国事交托，又怎么能办得妥妥当当、万无一失呢？

　　不过，在凤阳的所见所闻，倒是让王品眼前一亮，朱平安果然是有些手段，这样的实干型的人才也正是那位主子爷目前急需的，更何况，他的手中还掌握着一定的兵权。时值乱世，这可是奇缺的资源啊！

　　只是，看看眼前义父对于朱平安的重视，自己贸然拉拢，会不会遭来义父他老人家的反对呢？

　　一时间，王品想的有些出神，竟然连张云汉从后堂中出来都没发觉。

　　“张公公！”袁敏赶忙迎上去，却意外的发现张云汉的脸色憔悴至极，只是恨恨的将那一摞书信扔到花厅的茶几上，让袁敏早已准备好的奉承话都没敢说出口。

　　“两位，都看看吧！”张云汉无力的倒在王品对面的座位上，指指眼前的书信。

　　袁敏试探着看看王品，没敢伸手，王品却自顾自的挑了一封，开始仔细的阅读起来。

　　看完一封，丢下再拿一封，王品的神色也逐渐凝重起来。

　　“王兄弟”，张云汉难得用上了婉转的语气，“贺有龄和曹公公是什么关系，你是清楚的，这廖永堂走的是曹公公的门路也是不假，可你会相信曹公公会出卖朝廷吗？”

　　“锦衣卫已经出了事情，这是躲也躲不开的。可如今，这事情一旦再牵扯到宫内，就会出大麻烦的。”

　　王品看着书信，一个字没有说，而张云汉却在唠叨个不停。

　　“这件事情，咱家必须要和你商量一下，事涉内宫，就算咱们平日里有什么不对，可在这件事情上，咱们必须得照顾宫里的大局，一旦被捅出来，宫里很多人都会人头落地，城门失火、焉知不会殃及池鱼啊！”

　　一旁的袁敏听得心惊肉跳，只恨自己没有随身带着匕首之类的东西，否则一定要将自己的这双耳朵给割了去，听张云汉这么一番话，便知道这书信中牵扯的事情绝对是惊天动地，这可不是袁敏这样的小角色可以担当的！

　　“先不说事情的真假，可有一点你我必须明白，一旦牵扯到鞑子，依着万岁爷的脾气，那可是宁杀错勿放过，想想当日的袁蛮子……！”

　　王品将书信往茶几上一丢，“张公公，我只说一句话。廖永堂万万不可再留，朱平安是路振飞的人，动他便如同动路振飞，想想民意和中都文武的反应再做决断。王某言尽于此，告辞！”

　　说着，王品站起身，大步向外走去。

　　张云汉也站起来，冲着王品的背影一拱手，“王兄弟，多谢！”


第四十八章 云淙书院

　　张云汉坐在大堂上，一时有些恍惚。常年处于深宫之内，出来办差才发现，这差使并不是那么容易就能办得天衣无缝的。

　　张云汉忽然想起嘉靖朝时，查办浙江织造衙门的往事，镇守太监府、织造衙门、河道守备衙门几乎被一扫而空，仅是上品秩的内官便被处决了好几个，虽然此事并不被朝野所知晓，但身为内官，每当讲述起这段往事，总会叫人不寒而栗。

　　还有当年烜赫一时的魏忠贤倒台的时候，宫内的大清洗，不说是血流成河，那也是一夜之间数十颗人头落地的惨事。当今圣上的脾气秉性，张云汉一清二楚，急于求成、刻薄寡恩、喜怒无常，凤阳的这些个腌臜事情一旦传到他的耳朵里，内官将面临何等的处罚，想一想，张云汉都是一身的冷汗。

　　更何况，昨夜京城飞鸽传书，竟然送来的是曹化淳的亲笔书信。

　　谁能想到，一个破败的凤阳城，竟然惊动了深宫中的那位皇后娘娘。曹化淳信上提及，嘉定伯周奎面见皇后之后，皇后便在曹化淳面前若有若无的提到了凤阳的事情，其中竟然还有朱平安的名字，言及这样的忠臣猛将乃是国之栋梁，审案时千万要再三复核、谨慎斟酌，话里话外的意思已然是将朱平安纳入到不可追究的人等之中。

　　一个小小的武官，居然直达天听，这让张云汉辗转反侧、一夜无眠。

　　周皇后与崇祯帝乃是患难夫妻，辅佐崇祯由信王一介藩王顺利登上九五之尊。虽然崇祯更为宠爱田贵妃，但对于这位结发妻子的敬爱和尊重却是丝毫未减。

　　曹化淳的一封书信，彻底坚定了张云汉速战速决的决心。什么要将朱平安拉下马来的打算瞬间烟消云散。笑话，真要这么干的话，恐怕自己的人头就要先一步落地了。

　　满堂的凤阳文武眼睛眨也不眨的盯着端坐的张云汉，整个厅堂中静的连落下一根针都清晰可闻。而张云汉却想出了神，一时没有察觉，让气氛变得古怪异常。

　　“张公公……！”王品小声提醒了一句。

　　张云汉这才回过神来，自嘲般尴尬的笑笑，伸手要拿起惊堂木，却觉得有千斤之重，用尽力气拍了一下，苦涩的说出一番话来。

　　“经查，锦衣卫凤阳千户所千户廖永堂与关外鞑虏勾结、收受贿赂、倒卖军资，人证物证俱在，责押赴京城锦衣卫亲军衙门受审定罪。”

　　众人一阵哗然，没想到昨日还抓着朱平安念念不忘的张云汉今日却忽然来了一个一百八十度的转变。而被押在堂下、五花大绑的廖永堂则是瘫坐在地，口中被塞进了核桃，支支吾吾的泪流满面，却说不出一句话。

　　张云汉冷冷的看了众人一眼，“另有凤阳府举人张继祖，率众冲击锦衣卫衙门，虽然心怀国事、情有可原，但其罪难恕。着即在家闭门思过一年！”

　　黄公辅顿时坐不住了，刚要起身反驳，却被陈子壮一把拽住衣袖，“振玺兄，还争什么？庚辰年的会试又不曾错过。继祖率众冲击衙门，总是他的不是，张云汉此举已然是手下留情。闭门思过一年只是表面文章，继祖恰好可以在家苦读应试啊！”

　　黄公辅仔细想了想，这才坐回座位。

　　讲完了话，张云汉长出了一口气，“本案到此为止，凤阳文武各司其职，用心办差吧！”

　　……

　　廖永堂一案终结，所有人都齐齐松了一口气。张云汉虽然未达成目的，但总算遵从曹化淳的吩咐将事情画上了一个句号，对上对下也算是有了一个交待。因此也轻松下来，接下来，便是应对凤阳官员的各种宴请，其中当然少不了各种的好处，所以，张云汉的心情很快便调整了过来，只有袁敏跑前跑后，依然伺候的耐心细致。

　　黄公辅和陈子壮眼见张继祖无甚大碍，也决定离开。路振飞设宴为两人践行，朱平安奉师命陪坐，而张善本来也要赴宴，却因偶感风寒临时未能成行，张继祖只得单独前来赴宴。

　　黄公辅、陈子壮和张继祖都是烙印鲜明的东林党人。天启年间，东林党被阉党剿杀，元气大伤，崇祯继位之后，为免一家独大，对东林党也是一面打压、一面压制，因此东林一系并未恢复在万历和天启年间的声势，反倒是在江南，东林党在士林和民间倒是影响颇大。

　　席间，黄、陈、张三人与路振飞吟诗作赋，倒是相谈甚欢，可是苦了在一旁陪坐的朱平安，四人口中的一些古诗词，尚算能听懂少许，可之乎者也一出来，完全就是在听外星语系了，搞得朱平安头大如斗。

　　陈子壮与黄公辅却是倍感诧异，席间不停旁敲侧击的询问路振飞和朱平安究竟是不是师生的名分，路振飞却总是笑而不答，弄的两个老家伙也是无可奈何。

　　张继祖也是分外的好奇。要知道，大明朝文武对立是延续了百年的传统，勋贵是武官的代表，基本上与文官很少打交道，更不要说通婚之类的交往。而仁宗、宣宗之后，文官势力稳步上行，到得正统和景泰年间，土木堡一役，勋贵势力大损，彻底失去了和文官一较长短的能力。

　　之后的武官则完全被文官压制，武官跪拜同级文官更是形成了常态。军饷、粮草、装备、器械全部被文官通过六部牢牢的掌握在手心里，这种状况，只有到了如今才略有改观。

　　只是，大明帝国也已经日薄西山，武官再度崛起只能意味着中枢已经无力掌控地方，手握兵权的武官开始毫无忌惮的搜掠地方，以此养兵，而完全不必仰仗朝廷。最典型的例子便是，自万历年间，武官便开始大肆扩张自己的私兵——家丁，到了目前，大明朝真正的精锐便是这些家丁。

　　黄公辅等人奇怪的是，路振飞在士林中享有盛誉，怎么会将一名武官收入门下。这如果传出去，对于路振飞的声名也会有所妨碍。

　　但路振飞总是顾左右而言他，而言谈话语间却是对朱平安这个弟子推崇备至、爱护有加。

　　张继祖却忽然间想起一件事情。“听闻坊间传颂的那首《对酒》，便是朱大人所作，不知可有此事？”

　　陈子壮蓦然一惊，“可是一腔热血勤珍重，洒去犹能化碧涛，这首《对酒》？”

　　朱平安顿时红了脸，冲着众人连道惭愧。路振飞抚须微笑不语。

　　黄公辅颔首轻吟诗句，不觉沉醉其中，“武能安邦定国、文能对酒当歌，平安贤侄还真是个妙人啊！当浮一大白！”说着便自斟自饮一杯。

　　“哪里比得上秋涛先生七岁成诗，以：待我明年游上苑，探花因便问嫦娥。对：天公今夜意如何，不放银灯照碧波。那是何等的美谈啊！”路振飞和陈子壮共饮一杯。

　　陈子壮笑着摆摆手，“笑谈，笑谈罢了！”

　　“不成想，万历己未科，一语成谶，真真是应了当年的诗句，集声果真成了殿试的第三名，稳稳的得了一个探花郎，在士林和民间是何等的美谈啊！”黄公辅在一旁笑着说道。

　　朱平安饶有兴致的听着三人的回忆，这些个典故他也曾经听过，但是陈子壮一语成谶，真的做了探花郎却还是第一次听说。

　　陈子壮笑着叹口气，“往事已矣，现如今国家社稷面临如此困境，在下早已提不起遣词造句的兴致了！”

　　一句话让在场的众人不禁有些黯然。

　　路振飞赶忙示意朱平安为众人斟酒，又将话题引开，“那秋涛先生这次是意欲去往何处啊？”

　　崇祯五年，皇帝处于对大臣的失望，想要任用宗亲，在宗室中寻找人才，并打算委以官职。遭到了时任礼部右侍郎的陈子壮的极力反对，引得崇祯震怒，以其“沮诏间亲”，下廷杖。而当时已经接任唐王的朱聿键却对其言论颇为不满，于是上疏弹劾，陈子壮被下诏狱。幸得皇太后和众臣求情，这才在第二年春被释放出狱。

　　此后，陈子壮便游历四方，讲学授徒，足迹遍布大江南北。

　　“振玺兄奉旨参政湖广，领兵备事，在下边打算前往广东一行，愚弟子升和几位至交好友打算在那里创办书院，特请在下前往授徒讲学。本是与振玺兄同行南下，却不想半途听闻继祖的事情，所以便赶来中都。”陈子壮解释道。

　　“可是白云山的云淙书院？”朱平安一时口快。

　　陈子壮却是大为惊奇，“平安小友从何处得知，据说那书院至今还未曾定名啊？”

　　“云淙？白云之上，淙淙有声！书院又恰在白云山，妙啊！这个名字果然是妙啊！”黄公辅不由得抚掌大笑。

　　陈子壮不由得惊诧莫名，仔细品味这个名字，也是不住的点头。路振飞虽然瞪了朱平安一眼，但脸上却满是掩饰不住的笑意。

　　朱平安不由得又是一阵惭愧，没想到一句无心之语，竟然使得南明历史上著名的书院就此诞生。只是一联想到这陈子壮当年曾和自己的父亲对立，心下又忍不住有些忐忑。

　　“北方局势糜乱，在下和数位志同道合的好友也是想借此机会招收人才，授以经世治乱之道，以为朝廷之用啊！”

　　陈子壮的一句话让黄公辅和路振飞频频点头。

　　但朱平安却摇了摇头，“陈公此言谬矣，如果只教授经世之学，那一旦国家动荡，仅凭一些书生又如何能扭转大局呢？”


第四十九章 赌约

　　朱平安的一句话让黄公辅等人一愣。

　　“住口！”路振飞赶忙打断了朱平安的话语，“振玺公和集声先生都是当世大儒，哪里轮得到你这黄口小儿在此胡言乱语！”

　　朱平安一挺脖子，“先生，学生只是就事论事，以往授课之时，先生还曾说集思广益，要虚心接纳别人的见解，怎么如今却又出尔反尔！”

　　路振飞不气反笑，“你这孩童……！”

　　一直沉默不语的张继祖却突然开了口，“见白先生容禀，朱世兄的话未尝没有道理！”

　　陈子壮和黄公辅捻须互视一眼，同时将目光投向张继祖和朱平安两人，看来是对两人的见解颇有兴趣，路振飞也就此闭口，打算听一听两人的分析。

　　张继祖冲着三人施礼完毕，这才说道：“以往学生也是觉得修习经史，以此报效朝廷、造福百姓。但回到凤阳之后，所见所闻却与学堂上知晓的道理大相径庭。别的不说，单说前些日，流贼大军逼近凤阳，阖城文武竟然手足无措，要不是见白先生和朱世兄指挥若定，舍命一击，中都现在如何，犹未可知啊！”

　　张继祖叹口气，“当时学生毫无办法，只觉得空有一身抱负和文才，却无用武之地，眼见着流贼大军进驻凤阳城下，却是无所适从。”

　　朱平安却是脸上一红，好在黄公辅等人的注意力都放在张继祖的身上，并未注意到他的窘态。

　　前日里为了对付廖永堂，朱平安命阴世纲策动凤阳府士子闹事，头一个目标便选中了这个张继祖。只因为他是凤阳府为数不多的举人，而且还又东林党人的身份，在士林中影响颇大，况且此人和众多士子一样，喜爱纵论国事、指摘朝廷得失，很像后世的所谓愤青一族。

　　于是，张继祖变成了朱平安手中的一把利剑，将锦衣卫千户所捣了个稀巴烂，最后还被勒令在家闭门思过一年。

　　现在听张继祖所言所行，朱平安倒是发现，这位张家大少爷倒是个不折不扣的正人君子，相比较自己做的那些见不得光的事情，一时间竟然有些惭愧不已。

　　“社稷动荡，我辈已不能仅限于经世之学了！”陈子壮点点头，竟然对张继祖所言深有同感。“旁的不说，单说如今朝中的大员，杨嗣昌、卢象升、孙传庭这些人，哪一个不是精通兵事的，但局面依然难以改观。就像振玺兄，不是也由文转武，要兼顾湖广的兵事了吗？”

　　黄公辅苦笑连连，他这也是被赶鸭子上架。兼管兵事谈何容易，在湖广任布政司参议的这些年，相继平定了湘南和湘西的“瑶乱”，虽然得胜而归，但发现的大明军中的问题却是让他触目惊心。战力匮乏、将官无能，小小的一个部族叛乱，竟然费劲千辛万苦打了两年多才算彻底平定，这样的军队，如何能和日益强悍的流贼以及关外鞑虏相抗衡？

　　于是，朱平安便适时的提出了自己的见解。陈子壮开设云淙书院，便可以邀请黄公辅这样兼通文武的干才前去授课，让士子们先初步了解兵事，熟悉战争，这样一来，一旦国家有变，即刻便可以上马统兵御敌，也不会出现南明时期大批士子从军却无谓牺牲的悲惨局面了。

　　但朱平安的想法却有些一厢情愿了。

　　黄公辅这个由文转武的官员却首先表示了怀疑。别的不说，就说士林对于武事的天然抵触，便是一道很难跨过的鸿沟，如今虽然局势糜烂，但远没有到国破家亡的地步，让一心只读圣贤书、削尖了脑袋走科举独木桥的士子们学习兵事，显然是不切实际的。

　　黄公辅的判断无疑是比较客观的，这让朱平安不禁有些灰心。抓起桌上的酒杯，猛灌了一杯，酒气上头，热血上涌，心中不禁悲愤莫名。

　　“天灾人祸，我大明可是一样不缺，长此以往，不出十年，必然亡国灭种，难道诸位士林中人、国之栋梁就眼睁睁的看着我大明江山落入贼手吗？”

　　“平安，不得妄言！”路振飞立刻喝止。

　　“先生，平安没有妄言！”朱平安将酒杯重重的放到桌子上。

　　“先说人祸！”朱平安站起身，将桌面上的杯盘撤到一边，留下几个酒杯，蘸着酒水画出一幅地图来，“崇祯九年，张献忠会同乱匪老回回等号称二十万进攻荆襄，大败襄阳总兵秦翼明，之后沿江东下。今年二月，攻克安庆，要不是朝廷下诏左良玉、刘良佐等部截击，恐怕此时淮扬已经失陷！”

　　黄公辅、陈子壮看着桌上简单却清晰的地图，一时间沉默不语。

　　“张献忠攻皖不克，乱匪一阵风的三万大军葬身中都城下，张献忠失去奥援，只得退走庐江。史可法、左良玉等人连败张献忠，将其逼进潜江，谁料左良玉竟然拥兵自保，不仅退缩不前，反而总兵劫掠百姓，之后独自北还，致使大好局面一朝崩溃！”

　　“杨嗣昌定下的四正六隅之策，已经开始显现威力，李自成为洪承畴所败，已经不得不向四川退却。张献忠兵败潜江，此时也已是丧家之犬，只要各部同心协力，剿灭这两大匪患只在朝夕之间。”

　　路振飞哼了一声，“这些战事你我已推演多次，形势已经向着有利于朝廷的方向发展，如何能称得上人祸？”

　　朱平安苦笑了一声，“原因是那时我和先生都忽略了两个重要的方面。第一，关外皮岛失陷、朝鲜归附满清，满清自此之后再无掣肘之患，可以一心一意对关内用兵。第二，一旦满清入寇，势必要抽调官军精锐拱卫京师，但乱匪还要不要再剿。”

　　朱平安的双眼不禁有些泛红，“假如学生猜测的不错，来年，满清必然要对关内大举用兵，此次规模将远超往日。诸位不妨试想一下，如果满清铁骑南下，朝廷将会如何应对？”

　　黄公辅和陈子壮互相看了看，“危言耸听，奴酋皇太极继承汗位不过几年的光景，而且不曾停止用兵，怎么会一定在明年入口关内呢？”

　　朱平安坐直了身体，不禁笑了起来，但脸上满是苦涩。“两位还没有想明白吗？鞑子与流贼就是我大明躯体上的两颗毒瘤，他们会眼看着彼此被朝廷分而治之吗？没有流贼，我朝廷数十万大军即刻便会云集九边，满清何来入寇的机会？没有鞑子，流贼能逍遥这么多年吗？”

　　朱平安一拍桌子，“如今流贼陷入困境，眼看朝不保夕，鞑子会坐视不管吗？敌人的敌人便是盟友，难道诸位连这个道理都不明白吗？”

　　“试想一下，满清一旦进犯，剿灭流贼的大好局面将会即刻烟消云散，说不定，还会有朝廷官员打着招安的主意，养虎为患。等到朝廷和鞑子厮杀的筋疲力尽之时，这些个流贼便会毫不犹豫的再度举起反旗！”

　　朱平安说了这么一大番话，浑身的力气仿佛被抽空了一般。但这就是真实的历史，虽然眼下不过是朱平安的猜测，但朱平安知道，这些“猜测”正在一点点的变成现实。

　　黄公辅、陈子壮，包括路振飞和张继祖都不禁悚然而惊，回想这自天启年间延续至今的战事历程，的确便如同朱平安所说的一样，鞑子和流贼一北一南，一唱一和，正在不断的损耗着大明的实力，而现在的大明已然接近于崩溃的边缘，物价飞涨、民不聊生、吏治腐败、烽烟遍地。

　　“那，那你说的天灾呢，又是什么意思？”陈子壮喝了一杯酒，这才压住心中的惊骇，带着颤抖的语音问道。

　　这还用说吗？明末时期的小冰河期啊！朱平安在心里呐喊。

　　要说崇祯还真是一位运气极差的皇帝，历朝历代的皇帝都没有像他遭受过如此之多的困难。自崇祯继位开始，一直到明朝覆亡的这二十余年之间，便是整个小冰河期最为寒冷、干旱的一段时期。清朝所谓的“康雍乾”盛世，纯粹是一个笑话。要不是土豆等高产耐旱农作物的大规模种植、气候的转暖，怎么会迎来人口爆炸式的增长，从这一点上来说，崇祯的运气实在是太悲催了。

　　但这些，朱平安没办法明明白白的告诉黄公辅等人，只能托词自己曾经遇到一位世外高人，精通天象，已经推算出自崇祯元年开始，将会有二十年左右的极端恶劣天气困扰大明疆域。

　　也许这个说法，反而能让他们半信半疑，其实，信一半就够了。

　　朱平安说完，酒桌上的众人陷入到长时间的沉默当中。所谓的天灾，众人的确是半信半疑，但将近十年来的大旱和寒冷天气却是不争的事实。而朱平安对于目前局势的分析却让众人相信了大半。

　　没办法，这些都是摆在眼前、无法辩驳的事实啊！

　　黄公辅抓起酒滩，咕咕咚咚灌了一大口，不管自己的长须被淋得透湿，将酒坛随手一丢，“平安小子，老夫与你立个赌约，假如明年鞑子真会大举入寇，老夫和集声贤弟便即刻开始在书院中教授兵事，不管士子们愿不愿意学，就算老夫找来些农家子弟和军户子弟，也要仿照昔日武院的规制将兵事传授下去，你看如何？”

　　“当真？”朱平安惊喜莫名，没想到自己的一番言语真的起了效果，如果能让这些将来的南明精英现在就意识到局势的严峻，由此开始早做准备，那对于将来的抗清大业绝对是一大臂助。

　　陈子壮笑着拍拍路振飞的手臂，“见白收了一个好学生啊！”

　　黄公辅则冲着朱平安嘿嘿一笑，也抓住路振飞的手臂，“你恩师在此，老夫还能诳你不成。不过，加入你输了……！”

　　“黄大人请明言，小子愿赌服输，甘受惩处！”

　　“哈哈，那倒不用，只是听见白贤弟说，你这麾下可是有当年戚金将军的部属，怎么样，假如赌输了，送几名老卒到老夫军中可否啊？”


第五十章 海上来客

　　接下来的几天，朱平安带领着黄公辅和陈子壮走遍了高墙卫所的各个营地。看到朱平安麾下士卒的训练，黄公辅偌大的年纪，竟是爆发出如孩童一般的欢欣喜悦，看着仇泽和一群浙军老卒带领着士卒在校场上生龙活虎的英资，黄公辅的口水几乎都要流下来了。

　　“这才是精锐啊，想当年戚家军威震南北，使得我大明四方疆域平定。这才多少年的功夫，怎么由得一干流贼和鞑子肆虐！”黄公辅唏嘘不已。

　　岳锦峰、张大狗等人此时已经荣升百户之职，训练间隙，看到一名上了年纪的武官毫无形象的蹲在校场一边，目不转睛的盯着场中的士卒，都是大感诧异。

　　“这老货是谁，怎么盯着咱们的士卒不放，不会是来挖人的吧？”洪胖子抠着鼻孔，一副警觉的样子。

　　岳锦峰回头看看朱平安等人，“慎言，没看到大人对他们两个很是恭敬吗？”

　　此时，张大狗率领两百名骑兵如旋风一般掠过校场，掀起漫天的烟尘，张大狗哈哈大笑，豪气干云，一众顶盔贯甲的骑兵也是一脸的得色。

　　岳锦峰和洪胖子以及麾下正在喝水休息的士卒们措手不及，一个个被弄得灰头土脸。

　　洪胖子不禁破口大骂：“你个天杀的老狗子，没看见你家胖爷在这儿饮水吗？”

　　张大狗的百户以骑兵为主，吸纳了跟随张氏兄弟一同入关的辽镇老兵，还有便是招降的流贼中的精悍马贼。一个月下来，整支骑兵队伍已经有模有样。虽然还达不到一人双马的标准配置，但每名骑兵的装备却是羡煞旁人。每人配备高墙卫匠户所出品的明军制式长刀和长枪，手弩、短刀、弩箭无一不精。百户所还有一百多人的辅兵队伍，专门伺候这些骑兵大爷。

　　相比较之下，岳锦峰麾下的步卒方阵以及火器营便显得有些寒碜了。

　　整个火器营不过两百人，其中的各式火铳还不到一百把，制式更是五花八门，只有其中的精锐才能用上匠户所打造的新火铳，数量也仅是三十支左右。

　　一轮齐射下来，烟雾弥漫，呛得人睁不开眼睛，可对面的靶子上，却只有稀稀落落的几十个弹孔，竟然有将近三分之一的人脱靶，剩下的都是没打响的陈旧火铳。

　　黄公辅和陈子壮信步走上前去，随手从士卒手中搜集了几支火铳，翻来覆去的一看，眉头顿时皱成一个川字。

　　“怎么还是崇祯元年的家伙！”陈子壮发现了火铳上面的标记。

　　面对这样的成绩，朱平安也有些抬不起头，狠狠瞪了岳锦峰一眼之后，赶忙解释道：“兵部已经许久未曾下发过新的火铳，这还是从凤阳卫所中淘换来的装备，虽是陈旧了些，但毕竟能用，就拿来应付士卒训练了！”

　　黄公辅则拿着一杆崭新的火铳赞不绝口。

　　“这是小侄匠户所的出品，但造价太高，耗铁量极高，因此到现在为止，也只打造出了二十余支！”唯恐黄公辅开口讨要，朱平安赶忙打上预防针。

　　黄公辅撇撇嘴，“好吝啬的小子，难道老夫还会占你的便宜不成？”

　　说着一指陈子壮，“需要用铁，就找集声贤弟商量！”

　　朱平安一愣，随即而来的便是莫名的惊喜。打造火铳、长枪、钢刀无一不需要大量的精铁，但凤阳周边并无铁矿，只有镇守太监府保有一些精铁，之前由路振飞牵线，朱平安花了一笔银子从卢九德手中买了过来，但还是相距太远。此时一听到陈子壮居然有弄到铁矿的门路，这对于朱平安来说，简直是雪中送炭。

　　陈子壮笑了笑，“愚弟子升科举并不如意，因此便留在广东一边晋学、一边打理家中产业，他在惠州便有一个铁矿。平安贤侄如果有意，我可以休书一封，相信问题不大！”

　　“可是”，朱平安有些怀疑，“朝廷对于盐铁的监管向来极为严密，就算之前已经裁撤掉一批矿监，可现如今依旧是掌控极严……！”

　　陈子壮很清楚朱平安的担心，不禁苦笑，“说是如此说，其实并不像你想的那样。崇祯八年时，圣上下旨裁撤矿监，一部分矿产便落入地方官府之手，监管极为混乱，到如今已经是名不副实。还有一大部分便归于民间，产量、售出虽有朝廷监管，但其中漏洞甚多，加上各级官吏盘剥，大部分已经入不敷出。愚弟子升名下的那个铁矿便是如此。”

　　黄公辅一抚长须，“老夫做的这个中人如何，为你们两家都解决了大问题。一买一卖，两边俱是得了实惠，平安小子，你看咱们的赌约是不是可以提前兑现哪？”

　　朱平安连忙摆手，“那怎么行，小侄的这些新军初建，正需要老卒带领，如果被您带走，那小侄这里还如何训练啊！”

　　黄公辅翻翻白眼，“早知你小子是个不见兔子不撒鹰的主儿。这样，既然不肯给我人，那我就把人派过来，在你这里学习兵事。老夫先声明，我的人可是要全程参加你的日常训练，一项都不能缺漏，还有，你小子可不能藏私！”

　　朱平安这才放松下来，连忙摆出笑脸，“这是自然，黄伯父放心，都是我大明的军卒，小侄一定不会看人下菜。不过，小侄有一点要声明，小侄麾下的训练可是严酷的很，吃不得苦的人小侄可是不要！”

　　黄公辅哈哈大笑，“你放心，老夫派来的便是身边的十名亲兵，跟随老夫征战湘南，也算是劲卒精锐，绝对不会拖你的后腿！”

　　关于惠州铁矿，朱平安也略知一二。明代中叶，广东由于山水纵横，矿产丰富，开始出现开矿热潮。而惠州一带的铁矿产量高居全省之冠，逐渐超越英德和韶州地区成为铁矿开采的核心区域。在这股热潮的吸引下，大批流民涌入广东惠州群山之中，寻找矿脉，也使得当地民乱不断。

　　大明朝廷的矿产政策随着内阁和皇帝的更替不断发生变化，造成的接过便是官府对于矿产的掌控力度急剧下滑。地方豪族和民间豪商逐渐成为惠州和潮州一带矿产的实际掌控者。但其中却又与官府藕断丝连，各种势力盘根错节，外人很难插足其中。

　　而陈子壮的一番话却让朱平安眼前一亮，能在惠州掌握铁矿，始终屹立不倒的，绝对是在当地有实力的豪族，现在能和他们攀上关系，开展交易，铁矿的用量便绝对可以得到保证。

　　朱平安喜不自胜，立刻便缠上了陈子壮，陈子壮无可奈何，便答应一回到广东便立刻着手安排此项交易。

　　十天之后，黄公辅满意的留下十名亲兵，这才和陈子壮离开了凤阳。而得到了陈子壮的保证，也让朱平安欣喜若狂。但接下来，还有一个好消息传来，外出将近一个月的王金发回来了。

　　这让朱平安有些奇怪，王金发走时曾言明要到宁波一带寻找之前认识的海上豪客来做交易，算算时间，这也有些太快了吧！

　　一个月未见，王金发确实有些消瘦了，看来路上也吃了不少的苦头，但精神还算不错。一见到朱平安，顿时双膝跪倒，声音竟然都哽咽起来，“大爷，小的，小的幸不辱命！”

　　这一番赤裸裸的表白搞得朱平安哭笑不得，好不容易将他拉起来，王金发却是一把鼻涕一把泪的说个不停。

　　原来，王金发没走出多远，便遇到了张献忠所部流贼与官军混战，不管是官军还是流贼，将好端端的江淮祸害的不成样子，王金发也被官军抓了壮丁，所带的金银被洗劫一空，好不容易才了逃出来。但想到第一次办差便弄成这个样子，王金发实在是没脸回来见朱平安，于是一咬牙、一横心，干脆沿街乞食，徒步向着宁波方向摸索前行。

　　好在到了扬州之后，通过当地的江湖朋友周济，总算捡了一条性命。在这些人的帮助下，终于和之前的那些海上的熟人取得了联系。

　　听完王金发的哭诉，朱平安也是赞许的点点头。这个人虽然没什么才干，但还算有些毅力，无论如何总是将差事给办成了，这就值得褒奖和奖励。

　　王金发稳定了情绪，这才将自己联络到的人引进朱平安的官厅。

　　来的是两个人，一个矮小精悍的汉子，三十多岁的年纪，颌下的短须如同根根钢针，见到朱平安没有丝毫的惧意，反而是用两只狭长的眼睛不停的上下打量。

　　而另一个则穿着胖大的斗篷，浑身上下包括脑袋都被包裹的严严实实，比之那矮小汉子高了足足有一头，但就是看不清样貌。只是从此人已进入房间，整个厅堂间便弥漫着一种令人起腻的香味。

　　两人还带了七八名随从，看模样都是桀骜不驯的彪悍之辈，全部被张二狗挡在了门外，朱平安的亲兵们手按刀柄严密监视。

　　“这是小的以前在海边的朋友，四海商会的大掌柜……！”

　　矮小汉子打断了王金发的介绍，大大咧咧的冲着朱平安一抱拳，“给大人见礼了，小人叫刘小刀，领着兄弟们在海上混口饭吃，不知大人找小人来，所为何事啊？”

　　“大胆，一介草民，见到大人，竟敢不跪，该当何罪！”张二狗一声怒喝。

　　刘小刀斜着眼睛看看朱平安，“大人见谅，小人们只是在海上讨生活的粗坯，不懂得什么礼节，既然大人看不惯，那小人们这就告辞就是了！”

　　说完，双手抱肩，冷笑着看着朱平安。

　　朱平安没有说话，慢慢站起身走下台阶，站到刘小刀的面前，上下看了几眼，冰冷的眼神让刘小刀不禁心头一寒。

　　可是，朱平安并没有理会他，而是迈步绕过刘小刀，走到那斗篷客面前。“朋友，做生意便要有个做生意的样子，犯不上摆出一副天不怕地不怕的样子。你们在海上是很威风，可总要靠着我大明的万里疆域赚钱发财，自断财路，这可不是明智之举，你说，是吗？”

　　朱平安忽然一笑，“或许，我应该换个更恰当的称呼。来自于欧罗巴格拉斯的朋友，你说，是吗？”


第五十一章 欺人太甚

　　斗篷客明显战栗了一下，接着便摘下自己头上厚厚的头套，去掉裹在脸上的汗巾，露出一张标准的欧洲男性的脸庞来。线条分明、鼻梁高挺，褐色的卷发，双目深邃，一双幽绿的眼睛，在正午的日光下闪闪发光。

　　张二狗和一群侍卫没想到斗篷下竟然是这么一张脸，“仓啷啷”数声轻响，一柄柄钢刀已经夺鞘而出，“保护大人！”“小心这妖怪伤了大人！”

　　张二狗更是斜跨几步，抢到朱平安身前，将其挡了个严严实实。

　　“您看！”斗篷客满脸无辜的耸耸肩膀，“我的朋友，您现在应该知道我为什么要将脸藏起来了吧！”

　　朱平安一脚将身前一副忠心护主模样的张二狗踢到一旁，笑着冲斗篷客和刘小刀拱拱手，“不好意思两位，手下这些家伙没见过什么大世面，千万别忘心里去！”

　　在朱平安的大声呵斥下，张二狗一干亲兵们总算小心翼翼的将佩刀收了起来，但眼神依然是警惕无比。

　　斗篷客不以为意，恭恭敬敬的冲着朱平安行了一个标准的骑士礼节，这才和刘小刀一起坐下，刘小刀看来对此人倒是礼敬有加，很自觉的坐到了他的下手位。

　　“请原谅，我的朋友，您是怎么看出我是来自于欧罗巴呢？还有您提及的格拉斯，那可是法国的小城，您居然也知道，实在是太不可思议了！”斗篷客一脸的好奇。他的汉话非常标准，期中却夹杂了一些闽粤地区的口音，听起来非常像后世常见的所谓“宝岛腔”。

　　朱平安自得的一笑。现在可是17世纪，在遥远的欧洲，也只有一处地方才能产出斗篷客身上的那种香味来。那便是法国的小城格拉斯。

　　16世纪时，欧洲的贵族开始流行使用一种带有香味的手套。而这种手套便是产自于法国格拉斯。阿尔卑斯山脚下的格拉斯，地处坡地，得天独厚的自然和地理条件也使得它成为整个欧洲闻名的“花园之都”。丰富的鲜花资源、流传已久的制作皮具和提取香精的技术，让格拉斯成为“香水”这一上流社会奢侈品的发源地。

　　到了如今，整个欧洲的香水基本上都来自于这个小城。17世纪的欧洲人都知道，最迷人的香水一定来自于格拉斯。这一点，朱平安也很清楚。

　　听着朱平安如数家珍的说起斗篷客身上香味的来历，斗篷客不禁有些震惊了。大明沿海地区，早已经出现了来自于世界各地的商人和冒险家，但对于内陆的百姓来说，这些身形高大、双目眼色不一的白种人还是一种令人震惊的存在。尤其是眼前的这名大明军官竟然还知道自己所用香水的典故和来历，更是让斗篷客惊诧莫名。

　　斗篷客再次站起来向朱平安施礼，这一次，脸上的神情庄重了许多，就连一旁听得嘴都合不上的刘小刀也站起身，跟在斗篷客的身后向朱平安行礼。

　　“佛郎机商团首领洛佩斯参见阁下！”“四海商会掌柜刘小刀拜见大人！”

　　朱平安看着洛佩斯和刘小刀两个，嘴角不禁透出一丝笑容。想要找些个洗钱的，没想到竟然来了两条大鱼。联想到王金发之前的介绍，眼前的这两个人的身份可以说是呼之欲出啊。

　　重新落座之后，下人将茶水、糕点奉上，朱平安便只留下了闻讯赶来的阴世纲，其他的人包括一班亲卫则统统赶了出去。看来，今天不止能做些洗钱的交易，弄不好还能搞到一些意想不到的好处来。

　　洛佩斯立刻意识到主题来了，马上放下了茶杯，清清嗓子，便对朱平安说道：“亲爱的大人，听说您手中有一笔金银没有合法的手续，但又急需支应……？”

　　朱平安却没有急于回答洛佩斯的问题。如果王金发找来的是从事海贸的豪商，恐怕这次交易朱平安至少要损失十分之一的财富，可没想到王金发出去转悠了一圈，找来的却是这么两个货色。吃惊之余，带给朱平安更多的则是惊喜，而且是大大的惊喜。现在，看在他们的面上，朱平安就要好好合计一下准备从他们身上落下多少好处来了！

　　“是有这么一回事！”朱平安招招手，阴世纲便从带进来的小木箱中拿出一根金锭和一叠银票放在洛佩斯的面前。“洛佩斯先生，就是这么多东西，你给估个价钱吧，需要多少手续费，才能让我安全的使用这些金银！”

　　洛佩斯认真翻看了一下，嘴角沁出笑容，“事情不好办啊，金锭是五十两一枚的，扁体弧端，束腰，上有铭文：随驾银作局销镕捌成色金伍拾两重作头黄凯等匠人林招弟正德肆年捌月日。熔炉再铸，耗费太大，我们也没有这样的设施。”

　　洛佩斯像是在自言自语，“还有这银票。”洛佩斯掏出一个金丝单片眼镜，又仔仔细细的看了一遍，“请原谅我的坦白。日升号和天成号，这些都是贵国山西商人在特定范围内发行流通的。在北方地区或许有使用的范围和必要，但在沿海一带，未必能有多大的价值。”

　　“所以呢？”朱平安的手指有节奏的敲击着桌面，漫不经心的问道。“请说你的结论吧，洛佩斯先生！”

　　洛佩斯犹豫了一下，伸出一只手掌张开，“所以，大人如果想要做这笔生意，我们要占五成！”

　　“什么！”阴世纲顿时便站了起来，脸上的不豫之色显现无遗。

　　就连一旁的王金发也连连向刘小刀猛使眼色，但刘小刀大喇喇的坐在椅子上，视若无睹。

　　朱平安轻轻笑了起来，仿佛是听到了最好笑的笑话一般，好一阵，才勉强压制下来。“洛佩斯先生快人快语，更是行家，一眼便看出我这些东西是见不得光的。”

　　洛佩斯脸有得色，和刘小刀飞快的交换了一下眼神。

　　“不过！”朱平安话锋一转，“做生意讲价钱总要有来有往。没错，我的这些金银是来路不正，但总不能你们说了一个价钱，我便要遵照执行，那样也有悖于公平交易的原则。”

　　洛佩斯自信满满的看向朱平安。虽然他是一个外来人，但并不妨碍他看出身处的这个东方古国正面临着一个前所未有的时代。北方的异族，正在不断的壮大、磨尖自己爪牙。而帝国的内部，却是贪腐盛行、效率低下，还有百年不遇的恶劣天气的影响，一切都预示着这个帝国将要会有一段长期的混乱时期。

　　而此时，也正是像他一样的冒险者火中取栗的大好时机。佛郎机的海军已经逐渐失去了称霸海洋的资格和实力，眼前的荷兰马车夫正在一点点的蚕食着西班牙人和葡萄牙人的地盘，要不是因为如此，他也不至于花费这么大的力气来和一个地方的武官来谈一笔利润不过百十万两银子的生意。

　　像这些土包子，就是要用信心和困难击倒他们，让他们彻底成为自己手中可随意揉捏的玩物。更何况，现在除了自己，有谁还能帮助到他们？

　　“我的价钱是……！”朱平安慢条斯理的伸出一根手指，在洛佩斯的面前一晃，“一成！”

　　洛佩斯的笑容顿时僵在了脸上，一股怒气从心头猛然升起，蛋挞还是一把按住几欲暴起的刘小刀。“大人，您不是在开玩笑吧？”

　　朱平安一本正经的摇摇头，“你觉得我是在开玩笑吗？实话实说，我原本的价位只是百分之五而已，但想了想，你们现在也不容易，更何况还是金发的老朋友，这才忍痛出到了百分之十的价位！”

　　洛佩斯霍的站起身来，“大人，您这是对我们商团的侮辱，如今的大明帝国，有谁敢接一单生意，我们远道而来是抱着极大的诚意的，但您的做法实在是让我们很失望，对不起，告辞了！”

　　说完，便气哼哼的和刘小刀打算出门就走。

　　朱平安赶忙站起身来，将手一摆“瞒着，洛佩斯先生，既然这桩生意谈不成，不妨来谈谈别的生意，买卖不成仁义在嘛，咱们都是在大明的土地上混饭吃，日后总有相见的时候，何必为了这一桩生意便闹得如此尴尬呢？”

　　洛佩斯这才停住了脚步，转身看向朱平安，但是声音却是冰冷了许多。

　　“不知大人还想谈什么生意？”

　　“本官麾下有一支火枪营，但无奈如今朝廷举步维艰，欠饷不说，就连装备也是没了着落，所以，本官打算购进一批新式火枪，洛佩斯先生既然是佛郎机商团的主脑，想必会对这样的生意有兴趣！”

　　“不知道大人打算购进多少支火枪？”

　　“一千只！”

　　洛佩斯低头想了想，“我们商团卖给倭国大名的火枪价格是十二两一支，并配备两个基次的火药。大人如果需要的话，我们可以按照十五两一支的价格，配备同样的火药，并派专人指导使用。毕竟，这里和倭国还有一段不小的距离，价钱总归会高一点！”

　　朱平安的脸上又露出笑容，“不，不，这不是我的心理价格！”

　　洛佩斯双目圆睁，抬头盯着朱平安，“不知大人所想是……？”

　　朱平安伸出五个手指，“五两银子一支！”

　　洛佩斯差点喷出一口鲜血，手指颤抖着指向朱平安，“你根本没有诚意和我们交易，你，你欺人太甚！”


第五十二章 野心家的魅力

　　在片刻的沉寂之后，洛佩斯面色狰狞的说出了一句话，“你是个不折不扣的疯子！”

　　朱平安摸摸鼻子，“我想不出我到底哪里疯狂？”

　　“那你就是在消遣我们！”刘小刀紧紧跟在洛佩斯的身后，面色不善的看向朱平安和王金发。王金发也有些不自然，但并不敢贸然开口，只得低着头垂手侍立。

　　“洛佩斯先生、刘掌柜，我正是考虑到我们双方的处境才做出这样的决定！”

　　刘小刀怒极反笑，“哈哈，朱大人，你说的未免有些太好笑了！”

　　经历了最初的恼怒，洛佩斯看着朱平安平淡的申请却忽然恢复了冷静，他突然插话进来，脸色的潮红逐渐褪去，声音却依然冰冷如冰。“我倒是想听一听，大人您是如何为我们双方考虑的。”

　　“如果我记得不错，曾经在海上风头无两的‘十八芝’如今已经名存实亡了吧？”

　　朱平安的一句话顿时让刘小刀和洛佩斯变了脸色，刘小刀满怀怨毒的看着王金发，王金发却惊慌失措的摇摇头，示意这并不是自己告诉朱平安的。

　　十八芝的解体在海上已经不是什么秘密。自从崇祯八年广岛海面上一场旷日持久的海战之后，曾经与郑芝龙平起平坐的海上大豪刘香自尽身亡，“十八芝”便已经名存实亡。

　　郑芝龙肃清了内陆沿海一带的大小海盗，成为南中国海的实际霸主，更是控制了几乎所有份额的海上贸易。

　　“杨六、杨七、郭怀一、李魁奇被生擒，刘香无路可走，愤而投海，洪旭、甘辉、施大瑄投靠郑芝龙。经此一战，荷兰人的势力大张，郑芝龙也得到了大明朝廷的奖赏，成为福建水师的总兵官。可西班牙人和葡萄牙人却元气大伤，据说只能困守马尼拉苟延残喘。只是不知道刘掌柜和洛佩斯先生是不是也是其中之一呢？”

　　“印度洋、太平洋、非洲东西海岸的据点，不知道今日，还有多少能属于葡萄牙人，想来洛佩斯先生如今的日子也不好过！”朱平安一边说一边打量洛佩斯和刘小刀的脸色。

　　洛佩斯就像被抽了气的皮球，一屁股瘫坐在座位上，刘小刀也没了刚才的气势，整个人低沉下来。

　　朱平安却是自顾自的说个不停，“为了表示诚意，再说说我自己吧。目前来说，我只能算是大明帝国中一名普通的中级军官。”朱平安尽量用洛佩斯能够充分理解的白话来说明。

　　“相信洛佩斯先生也会感觉得到，我们的帝国正面临着百年以来从未有过的大变局。北方的异族蠢蠢欲动，帝国的核心区域却又是叛军四起，一旦局势再度恶化，就将面对一个英雄争霸的混乱时代。”

　　朱平安的话将洛佩斯等人的注意力吸引过来，就连阴世纲也是眼前一亮，神情专注且带着些莫名的兴奋。

　　“如果出现这样的局面，作为一名军人，我必然需要大量的武器和金钱以及土地。不过可惜的是，到现在为止，我还没有一块可以利用的地盘作为根基。眼前所拥有的便是金钱和军队。实不相瞒，目前我就控制着一支千人的精锐之师，他们不仅善战，而且对我绝对忠心。”

　　洛佩斯有些明白朱平安的意思了，他忽然插话说道：“可你并没有太大的权力和地盘，这是你目前最大的隐患。请恕我直言，我并不是商会中唯一能做主的人，商会的股东们会发表他们的意见……！”

　　“所以我们要从小生意开始啊！”朱平安狡猾的渣渣眼睛，“例如火枪！”

　　“三年！”朱平安自信的伸出三根手指，“只需要三年时间，我便可以弄到一块完全属于自己的地盘，到时候，洛佩斯先生可以根据形势再做决定！”

　　洛佩斯有些犹豫了，他没想到朱平安竟然画了这么一块大蛋糕出来，虽然美味，却只是镜中花、水中月，不过却不停的闪耀着诱惑的光芒。

　　洛佩斯本人是西班牙人，正是由于葡萄牙和荷兰的崛起，才将西班牙这个曾经无敌于海上的帝国拉下马来，变成如今的衰败模样，不得不跟在葡萄牙人的屁股后面捡一些残羹冷炙，可现在葡萄牙人又被荷兰人击败，西班牙商团的日子便更加不好过了。

　　郑芝龙与和荷兰人合作，更是得到了大明朝廷的支持，与刘香在广东海面上激战一场，而刘香的身后正是所谓的佛郎机人，也就是葡萄牙和西班牙人。

　　刘香败亡，也预示着南中国海彻底没有了佛郎机商团的立足之地，荷兰的东印度公司趁虚而入成了最后的受益者。

　　一直以来，要不是佛郎机商团在倭国的多年经营，加上掌控者马尼拉的重要区域，恐怕这些远洋贸易就真的被荷兰人和郑芝龙给霸占了，饶是如此，佛郎机商团还要每年向郑家上缴几十万两白银的过路费。

　　可现在，朱平安将一个可以翻身的机会摆在了洛佩斯的面前。不过，洛佩斯却是犹豫再三，因为现在的朱平安相对于郑芝龙来说实在是太弱小了。

　　但这毕竟是一个机会啊。而且，在洛佩斯看来，朱平安万全不同于他接触过的所有大明官员，他的身上散发着一股与众不同的朝气。

　　“也许，他真能创造出一个奇迹来？”洛佩斯心里暗暗想到。

　　看出洛佩斯心中的天人交战，朱平安笑了笑，“说说刚才的金银生意吧。我知道佛郎机商团在倭国根基深厚，有的是办法弄到白银和黄金，这样，我可以考虑将付给贵商团的利润提高到两成。但要声明一点，我只要黄金，而且要按照倭国的金银兑换比例，也就是说，四两白银兑换一两黄金。”

　　洛佩斯仔细算了一下，“五两，这笔生意我自己便可拿下来。银票我可以找门路来套现，就按照你说的兑换比例，两成，我干了！”

　　刘小刀闻听刚要劝阻，朱平安却鼓掌大笑，“洛佩斯先生果然是商业奇才，只是做个中间人，便可以白白得到不少的收益啊！”

　　洛佩斯一时语塞。此时的金银比价，在倭国是一比四，在大明却是一比十，倭国盛产黄金，但白银保有量却是极少，这笔生意等于是将朱平安手中的财富全部兑换成黄金，而且按照的是倭国的金银比价，这其中，洛佩斯和朱平安都是占了大便宜的。

　　“不过，火枪的价格我却只能坚持五两银子一支了！”朱平安说道。

　　“没问题”，洛佩斯瞬间便下了决心。虽然每支火枪他要赔上五两银子的代价，但和之前的金银交易相比实在是微不足道的小数目。更何况，此次交易已经让他额外多了一份赌注，从任何方面来说，他都稳赚不赔。

　　洛佩斯站起身，走到朱平安面前，伸出右手，“我希望这是我们合作的开端，一切就看大人您的成绩了！”

　　朱平安和他一握手，又看看他身后的刘小刀，“以后你会发现，你今天的决定是多么的正确！”

　　……

　　离开的时候，洛佩斯踌躇满志，但刘小刀却是一脸愁容，在他看来，自家的这个后台老板着实是被朱平安给忽悠住了。

　　广东一场前所未有的惨烈海战结束后，郑芝龙赔上了他号称“龙智虎勇”的亲弟弟郑芝虎，可自己这边，大龙头刘香也因被逼入绝境而投海自尽。“十八芝”中唯一可以和郑家分庭抗礼的刘香一脉自此化为过眼烟云。

　　这些年，佛郎机人和刘小刀等刘香的残兵败将不得不龟缩在倭国至大明江淮一带的部分岛屿上，静待时机复起，但郑家在荷兰和大明朝廷的扶持下，却是愈发的如烈火烹油一般红火，从倭国至马六甲，还有到马尼拉一线的海贸被他们牢牢的掌控在手中，麾下水师达到五万余众，各式战船也有四千余艘，真正成为了大明海域内的第一家族。

　　刘小刀等人再想恢复刘香时代的荣耀，谈何容易。

　　作为佛郎机人在大明的贸易代表，刘小刀等人和西班牙人、葡萄牙人一起陷入到低潮中。

　　可今天，刘小刀却感觉洛佩斯一扫刚刚的阴霾和震怒，变得有些兴奋起来。

　　“洛佩斯先生，回去的话，我们如何对商团的股东交待呢？这可是二十多万两黄金……！”

　　洛佩斯却笑着摇摇头，因为相貌上的不便，所以，他一直呆在马车上，到了朱平安这里，谈妥了生意，又立刻马不停蹄的赶回，这些天，即使他正在壮年也有些吃不消了。

　　洛佩斯斜靠在车厢内的软榻上，虽然在微笑，却显得异常疲惫。“不要通过商会的议事会，这笔生意我们自己来做。”

　　广东一战之后，佛郎机人在大明的贸易主导地位被彻底击垮，即便是商团内部也变得分崩离析，大多数人希望将商团的业务重心转回非洲和倭国。此时如果要通过商团弄出这么大一笔财富来，必然会招致众人的一致反对。

　　反正左右不过是赚倭国大名和德川家的银子而已，倒不如直接由自己来做，这便是洛佩斯的想法，左右一倒手，轻轻松松便可以赚得不菲的利润，又何必假手于人呢？

　　“您就对这个朱平安这么有信心？”刘小刀仗着胆子问道。

　　洛佩斯出身的想了一会儿，忽然抿嘴一笑，“或许是因为他有野心，就像我一样！”


第五十三章 一路向北

　　崇祯十一年的新年刚过，凤阳城门外的官道上还是一片萧瑟的意味。乱匪李自成和张献忠接连兵败，已经向着西南方向败退，朝野一片沸腾，都盼望着新年新气象，能今早平定流贼，也好赶在今年的春田及时开垦播种，过一个平安、丰收的年景。

　　早上城门一开，凤阳城内便驶出了十余辆马车，一连又是一个多月滴水未见，土地被冻得坚硬无比，车轮碾压在上面，发出咯吱咯吱的声音。一早出城的百姓好奇的打量着这些马车，但每辆马车左右都有三四名彪悍的骑马汉子守卫，一看便知不是善茬，冷冷的目光扫视一圈，四周的闲汉和百姓赶忙小跑几步，生怕被这些个家伙给盯上。

　　车队一路前行，直到十里之外的凉亭这才停下来。凉亭显得格外的荒僻，已然是看不到什么行人，只有一个孤零零的茶寮立在官道的旁边，破旧的幌子在寒风中瑟瑟发抖。

　　听到声响，茶寮中钻出几个身影，打量了一下，这才冲着茶寮之内躬身施礼，“大人，来了！”

　　而其中一人则向着车队挥挥手，大声喊道：“请通禀阴先生，大人在此相送！”

　　朱平安身着皮裘在张二狗和王金发的卫护下从茶寮中走出来，料峭的寒风吹在脸上犹如刀割一般，看看车队的护卫都换上了统一的棉装、皮袄，这才满意的点点头。

　　一身商贾打扮的阴世纲从车上下来，看到朱平安不禁有些意外。早几日便已经得了朱平安的吩咐，要他赴京城和周勉会和，在京城中安插一个互通消息的所在。为此，阴世纲便暂时放下了朱平安交待的建立消息来源的事宜，好在这小半年以来，总算也有了大致的雏形，招募的人手虽不多，可都是经过了层层的筛选和审验，就算阴世纲暂时离开，朱平安也万全可以掌控得来，就目前来说，凤阳有些什么风吹草动，已经是瞒不过朱平安的眼睛和耳朵。

　　朱平安拉着阴世纲走进茶寮，张二狗和王金发等一干侍卫则是分布在茶寮的附近警戒。

　　进得茶寮的草屋，一股热气迎面扑来，屋中摆着两个火盆和一桌简单的酒菜。茶寮的主人，一个须发皆白的老汉看到两人进来，赶忙将火钳放下，道了个诺，转身带上房门出去。

　　阴世纲这才发现，原来曹无伤也在屋中。看神情却是有些闷闷不乐，独自一人坐在桌旁，自斟自饮，喝着闷酒。

　　朱平安也不理他，招呼阴世纲坐下来，拿起暖壶中侵泡的一壶热酒，帮阴世纲满上一杯。

　　酒过三巡，朱平安忽然有些不好意思的一笑，“嘱咐了那么多，昨晚却还是睡不着，又不愿一大早登门，惊扰到嫂夫人和侄儿侄女，因此，便在这凉亭处等候，想着有些事情还要和先生商量一下！”

　　朱平安的一番话让阴世纲心头一暖，站起身，冲着朱平安肃然施礼。“世纲让大人挂怀了！大人放心，此去京师，定然不负大人所托！”

　　朱平安的脸色却渐渐凝重起来，“先生误会了，平安不是担心此行的成败，实在是此行对于我高墙卫来说实在是生死攸关的大事。”

　　阴世纲一愣，“大人何出此言？”

　　“去岁，黄公辅和陈子壮两位大人来凤阳时与本官的赌约想必先生已经得知了吧？”

　　“略有耳闻。”

　　“先生是不是觉得本官有些危言耸听？”

　　阴世纲摇摇头，想了想，又点点头。

　　朱平安苦笑，“这才是人之常情啊，本官所言确实有些匪夷所思了。”朱平安猛的灌下一杯酒来，脸色变得有些潮红，“但鞑子入寇却是千真万确的！”

　　朱平安按住阴世纲的手臂，“先生不要问我消息从何而来，但看今年年末的大局便知。但在此之前，我等一定要做好万全的准备。本来这些事情我是想缓一缓再说，可是辗转反侧、思虑再三，还是决定先向你交待清楚为妙！”

　　崇祯十一年九月，清军分东西两路入塞，京师震动，兵锋直达山东。崇祯下诏各地总兵、都司入京勤王。此一役，朝中议和、主站两派文官的争斗也同样进行至白热化，最终酿成惨祸。原蓟辽总督孙承宗率全家老幼死守高阳，城破，满门殉国。宣大督师卢象升被朝局掣肘无可用之兵，空有万夫不当之勇和两千锐卒，却只能奋战至死。

　　而流贼李自成和张献忠趁此机会，再度举起反旗，大明局势再度陷入不可扭转的深渊。

　　算算日期，距今也只不过有八个月而已。这也是朱平安迫不得已命阴世纲放下手头的差使火速进京的原因。当此关键时刻，掌握朝廷的动向，得到鞑子进兵的具体消息才是重中之重啊！

　　因为朱平安筹谋已久的便是这场战事，参与其中，博得一些功劳，这才有了发展壮大的良机，要么兵败身死，要么一战成名，今后的富贵荣辱全系在这一战之上。

　　在京城中扎下根来，与周奎接上线，保持对宫内和朝局的了解，这也是明末乱世中必须拥有的能力。虽然朱平安知晓历史，但那历史毕竟是后人所书写，当时的一点一滴、起转承合，只要有一点出了纰漏，便是无法挽回的损失。

　　因此，阴世纲入京是当务之急。

　　朱平安指指一旁闷头喝酒的曹无伤，“此行任务甚重，我将无伤也派给你，这一年来，我将流民中的几名子弟交给他，秘密训练，此时总算能派上一些用场。有他在你身边，你的安全可以放心，再者说，一旦有些必要的任务，他和他麾下的子弟都可以大展所长。”

　　曹无伤气哼哼的放下酒杯，“小的离开，那少爷你的安危怎么办？”

　　朱平安一绷脸，“跟你说过多少次，只有京城那边打点好了，我这边一旦上阵，才能多一份把握，也就是说，你和阴先生在京城做的越出色，我这边便越安全！”

　　曹无伤的眼圈有些泛红，只能重重的点点头，“少爷如有危难，就飞鸽传书，二狗身边的信鸽都是我一手饲养，飞抵京城不过三两天的光景，就算你身在万军从中，无伤也有把握助你脱险！”

　　朱平安这才放松下来，重重的点点头。

　　临走前，阴世纲又转回身来，“大人，学生有一句话如鲠在喉，不吐不快，离别之际，还望大人能斟酌一二。”

　　“先生但讲无妨！”

　　“新任镇守太监王品似乎对大人别有用心，大人千万要小心！”

　　看着阴世纲毅然决然离开的背影，朱平安陷入了沉思。

　　卢九德离开凤阳到南京走马上任，新来的这位王品却和前任迥然不同。此人虽是内官，身上却完全看不到大多数内官都有的骄横，平日里和凤阳文武官员谈笑之间便打得火热，官员甚至是平民百姓有事求到门上，没有一次拒绝的，事情办得稳妥仔细，不偏不倚，虽然来了不过小半年的时间，却是赢得了极佳的风评。

　　连带着当年被乱匪洗劫的皇陵等设施，在王品的主导下，也开始进行大规模的整饬，钱粮用度做的是条理分明，得到了宫内宫外的一致认可。

　　就是这样八面玲珑的人，却是对朱平安青眼有加，平日里没事的时候，总喜欢去高墙卫的田庄、校场走走逛逛，一来二去，和段喜年，甚至是朱平安麾下的军官都混得厮熟。加之王品也没有架子，一身便服来去自如，大碗喝酒、大口吃肉，任谁都看不出这竟是凤阳的镇守中官。

　　对于王品的示好，朱平安却保持着天生的警惕，就连路振飞也私下提醒自己的学生，王品这样一个人，以前在宫内可是数得着的人物，只知道前些年在宫中闹出了些事情，结果贬到都知监，究竟事出何因，那就不得而知了，总之是大有来头。像这样的内官，朱平安这样的身份，还是敬而远之的好。

　　沉思间，一骑快马沿着官道疾驰而至，“大人，巡抚路大人请您至府上一行！”

　　“何事？”

　　“小的实在不知，只是听闻前来送信的人说，镇守中官王公公也在路大人的府上！”

　　朱平安的脑袋顿时大了一圈。不用问，这是自己的恩师在急招自己去挡枪呢！这个王品不知道从哪里得知了路振飞酷爱棋艺，隔三差五的总要带上自己的一副玛瑙棋子到路振飞的府上去叨扰一下。刚开始，路振飞也乐得结交这个棋友，但时间一长，路振飞便品出其中不一样的味道来，但具体情形却没有告知朱平安，只是说王品此人所图非小，于是乎，便经常找朱平安这个臭棋篓子来顶缸敷衍王品。

　　王品倒是不以为意，每月总要抽几天的空闲时间上门请教，这也成了朱平安躲也躲不掉的苦差事。

　　想想呆会儿又要被王品“狠虐”的情景，朱平安不禁有些垂头丧气。

　　亲兵去牵马的当口，张二狗红着脸凑过来，“大人，俺家老娘想请大人中午时分到家里去一趟！”

　　“莫不是婶娘身子不舒服了，可叫马夫王找大夫五看过了？”张氏兄弟的老娘虽是个农妇，但眼界和心胸却是朱平安甚为佩服的，加上她治家甚严，张氏兄弟两个又极为孝顺，所以在乡间是很有名望的。

　　一段时间没见，老人家也毕竟上了年纪，朱平安听闻，顿时有些不放心。

　　“那，那倒不是……！”张二狗忽然支支吾吾起来，一旁的王金发却只是掩嘴偷笑。

　　“你这憨货，到底是为了何事婶娘如此急着找我，你这是生生急死我不成！”

　　憋屈了半晌，张二狗还是没说出来，“您，您去了就知道了！”


第五十四章 苦差事

　　一连踹了张二狗两个跟斗，这家伙却是打死也不吐口，王金发笑着上来解劝，“大人就不必在逼问二狗兄弟了，反正不是什么坏事，路大人那里还要去应卯，大人就可以以此为借口，早点脱身了！”

　　王金发到底在江湖上打拼多年，考虑事情和待人接物远非张二狗这个鲁直汉子可比。

　　朱平安这才放过了张二狗，一行人策马扬鞭直奔巡抚衙门。

　　到得门外，早有路振飞的心腹家人老管家路安在此相迎，便将朱平安径直引进了路振飞的书房。

　　路振飞的家眷都在京城，平日里便在巡抚衙门的后院安歇，由路安带着几名从京城府邸中跟来的家人伺候，生活过的简朴异常。诺大的书房中也只留了一只火盆，空荡荡的还是有些寒气。

　　路振飞一身家居棉袍，和王品对面而坐，王品则是一身锦衣玉带，乍一看便像是某位高门中的翩翩佳公子，手中还抱着一个青铜的暖壶。朱平安进门的时候，两人正在聚精会神的对弈。

　　朱平安蹑手蹑脚的进来，从路安的手中接过水壶，帮两人续上茶水，便垂手侍立在一旁。

　　不多会的功夫，路振飞便投子认输，看来今天又是无一胜绩。但路振飞的脸上却看不到一丝不快，回头看看朱平安，反而有种如释重负的轻松。

　　“好了，本官还有些公务要处理，就由平安代老夫和王公公对弈几局吧！”

　　王品呵呵一笑，白净的脸庞如沐春风，“路大人既然还有公务在身，那便请去忙碌，好在还有平安贤弟相陪，王某可是要杀个痛快了！”

　　路振飞歉意冲王品拱拱手，起身趁王品喝茶的时机，用眼角的余光向着对面的墙壁上匆匆一瞥，随即向朱平安挤挤眼，这才施施然的出了书房。

　　朱平安整整衣襟，端坐于王品的对面，眼睛却投向刚刚路振飞示意的地方。洁白的墙壁上挂着一幅浓墨山水，这是路振飞闲来无事所做，画幅的一边是两行风骨十足的隶书，也是路振飞最喜欢的诗句：“东风知我欲山行，吹断檐间积雨声。”

　　这一下可把朱平安给搞糊涂了。这副作品还是路振飞刚刚到凤阳上任时所做，诗句则是苏轼《新城道中》的一句。记得刚刚看到这副作品的时候，朱平安还忍不住对路振飞当时的心境做了分析。

　　从路振飞的言谈话语以及这段时间发生的种种来看，崇祯帝打算用路振飞整饬两淮，确保漕运的畅通。路振飞一朝复出，简在帝心，且身负重任，自己也有了用武之地，用此诗此景可谓是相得益彰、恰如其分。

　　可今天他却冲自己示意这副山水和诗词所为何来，饶是朱平安想破了脑袋，一时间也难以琢磨清楚。

　　王品的棋艺高超，这是朱平安早已领教过的，自己那一瓶子不满、半瓶子晃荡的棋艺着实是拿出手来，加上心中有事，不到一个时辰，已经被连下三城。

　　“王公公棋艺高明，平安实在是佩服！”

　　王品笑了笑，朱平安的棋艺他看的清清楚楚，确实是新手级别，和自己相差太多。王品之所以常常登门拜访路振飞，便是想与这对师徒拉近关系，套套交情，以便能让这两人为自己所用。身后的恩主已经来了书信，对于他再度被起复也是着实的高兴，并隐晦的请他在凤阳隐忍一段时间，以待时机重返宫中。

　　这让王品感激莫名。时间已经过去两年，但恩主始终没有忘记自己，这便是令王品最为欣慰和感怀的事情。

　　基于这种原因，让王品忽视了临来时王承恩的谆谆嘱托，并急于想要为恩主做些什么。恩主年龄虽幼，但其心智却宛如成人一般，曾多次说起身边可用之人少之又少，于是，王品便打起了路振飞和朱平安师徒的主意。

　　王品看似漫不经心的清理着棋盘，口中却缓缓说道：“弈棋本是小道，只为消遣排解，胜负着实无须挂怀。平安贤弟小小年纪便能孤身创下这一份家业，已属难能可贵。”

　　朱平安一笑，再次为王品斟满茶盏，“王公公实在是太高看平安了。这一路走来，幸得恩师、段大人等关爱照拂，平安也听说，王公公可是宫内内书堂出身，一身技业即便在京城也是赫赫有名的，能陪公公弈棋，那是平安的福分，这一段时间，平安可是受益匪浅啊！”

　　王品满意的笑起来，眼神瞥向窗外枯黄的树枝，“是啊，内书堂中苦读四年，然后在钟粹宫一呆便是八年，这期间的酸甜苦辣却是不足为外人道也。也只有在平安贤弟的面前，我才能吐一吐苦水。这人哪，其实最重要的便是要选择一条正确的道路，路上不仅有至交好友陪伴，还要有贵人遮风挡雨，这路才能走得顺畅，你说对不对？平安贤弟！”

　　王品的话轻描淡写，但在朱平安的心中却无异于点燃了一颗炸雷。王品的话中包含的东西实在是太多了，他的来历以及表示出的对于朱平安的招揽之意，显露无疑。

　　“钟粹宫！”这一个名字已经显示出王品背后的角色是谁。后世大量的文学作品中都有这个宫殿的名字，都是作为太后及后妃的生活场所出现。

　　但在明代，这就迥然不同了。隆庆年间，钟粹宫正式成为一国储君，也就是太子的寝宫，其后一直沿用到明朝灭亡。也就是说，王品已经表明了自己的身份，他是东宫的人。

　　王品究竟是怎样盯上自己的，朱平安并不知晓，也许是自己这一段时间实在是太过惹眼了，也许是王品想将自己拉上太子这条船，总之不管怎么说，路振飞绝对也是受到过类似的暗示的。怪不得最近王品一上门，路振飞便召自己来陪他下棋，搞了半天是以此来躲避王品的游说。

　　这个老狐狸，自己不愿意做，倒将自己给顶在了前面，想想刚才路振飞临走时挤眼的古怪表情，朱平安顿时气不打一处来。

　　这老家伙，想自己置身事外，他也不想想，自己可是他的学生，一旦上了太子的船，他这个老师也脱不了干系，再者一说，他就这么么相信自己的定力，任谁只要一听是太子的召唤，这从龙之功的吸引力立马可以让人头晕目眩，忙不迭的上前投靠，路振飞就不怕自己受不了诱惑？

　　可是，朱平安会去捧太子的臭脚吗？当然不会，离大明朝最后的时间也只剩下六年，太子朱慈烺在这六年间究竟有何作为，就连历史上也是语焉不详，这个大明最后的储君也就是在李自成攻克北京之后才露了一小脸，之后便被满清残忍的杀害了。

　　从崇祯十一年到十七年这之间，朱平安不知道朱慈烺在其中扮演了什么角色，但现在看来，他能驾驭住王品这等人物，就算年龄不大，也绝对是个不简单的角色啊！

　　“哈哈，公公的话真是至理名言啊，够平安揣摩领会一段时间的！”

　　一想通了这些事情，朱平安当即决定脚底抹油、溜之大吉，看看天色已近午时，和王金发约定的时间应该也差不多了。

　　果然，门外一声通禀，王金发一挑门帘走了进来，先是给王品和朱平安行了大礼，接着便摆出一副焦急的神色，“大人，您快回去看看吧，看来的确是有事情，张家老太太这都派人来问了三次了！”

　　朱平安暗暗好笑，王金发确是没白收下来，遇上这等事情，比之张二狗那帮军汉做的可是不知好了多少倍。

　　朱平安赶忙也换上一副惊诧莫名的表情，“是吗？婶娘如此催促，想必是一定出了大事，我这就去！”

　　说完，歉意冲王品一拱手，“王公公实在是对不住，您看……！”

　　王品很是诧异，“这位婶娘是平安贤弟府上的长辈？”

　　“那倒不是！”朱平安这才将与张家的交情说了一遍，特别是说明了张氏老夫人在朱平安初到凤阳时多方帮扶的事情。

　　“原来如此！”王品的脸上露出浓浓的笑意，“贤弟如今已是四品的武官，却难得不忘旧日恩情，实在是难能可贵啊！”

　　“那在下便向王公公先告个假，今日未能让公公尽兴，实在是平安的不是。改日，平安置办一桌酒席，单独请公公过府饮宴！”

　　“慢着！”王品一把拉住了朱平安，“这天寒地冻的，路大人还要忙公务，我左右也是无事，倒不如随贤弟去田庄走一遭，叨扰一餐如何？”

　　“啊？”朱平安当时便张大了嘴巴。

　　“贤弟放心，我此去只是散心，绝不会耽误贤弟做事情！怎么，不欢迎吗？”王品似笑非笑的看着朱平安。

　　“哪里哪里！”朱平安连连叫苦，但王品官大一级，如何能拒绝呢。而且又是这样折节相交，叫朱平安如何能拒人于千里之外！

　　王品只带了两个从人，整顿好了马匹，和路安打了一声招呼，便和朱平安并马疾驰，向着城外的田庄而来。


第五十五章 蔬菜大棚

　　尽管已经来过多次，但一路上，王品还是对沿途见到的景象赞叹不已。刚刚过完崇祯十一年的新春佳节，农田中也没有什么活计，军户们便在各自百户的带领下在村头、田庄的空地上开始了冬季的集训。单件的夹心棉袄，轻便的薄底快靴，统一的狗皮帽子，上百人一组的威猛气势，包括众人吞吐出的腾腾的雾气，都让连绵的几座田庄显出格外与众不同的生机勃勃。

　　碗口大的马蹄踏在坚硬黝黑的土地上，声音清脆响亮，沿途被惊觉的军户子弟以及哨兵纷纷向朱平安一行肃然行军礼。

　　朱平安微微一错身，将右拳放至胸前，当做是还礼。

　　身后的王品不由得有些惊诧。凤阳连续两年大旱，军户流离失所，班操军、护陵新军等卫所不说十室九空，现在也已是逃亡了大半，别说这每季例行的出操，就连吃饭都是个问题。

　　可单单是这朱平安直辖的千户所却日益的兴旺起来。很长一段时间，王品都在暗暗的思索这个问题，朱平安究竟是用了什么办法来做到这一点的。可后来，一想到路振飞，王品便释然了，不禁暗骂自己糊涂。

　　那路振飞可是朱平安的授业恩师，难道能眼睁睁的看着自己的门生为难不成，肯定是在辎重钱粮、兵器甲杖等方面都给予了大量的支持，路振飞虽是能员干吏，但对自己的学生，怎能会没有一点私心呢？说起来，这也是人之常情啊！

　　但这也从另一个方面显示出这对师徒的才华横溢。

　　如今，田贵妃所生的永王朱慈照已经渐渐长大，虽说自家的主子已经占据东宫之位，但皇帝对田贵妃的恩宠却是愈发的浓烈起来。这样一直发展下去，焉知今后不会发生子凭母贵的变故来。

　　况且，田贵妃的生父田弘遇目前贵为左都督，与京师一班勋贵武将打得火热，且仗着自家女儿受宠，竟然开始肆无忌惮的与朝中大员、宫中内官结交。而自家主子的那位外祖父嘉定伯却只知敛财，朝中竟是无一奥援，一旦有变，如何能掌控大局。

　　王品思来想去，凤阳的路振飞颇得圣眷，倒是极有可能入住中枢内阁，如果将他拉拢过来，那等于是又将朱平安掌握在了手中。如此一文一武，俱是国之干才，加上两人的影响力，便足以和田氏一争高下了。

　　只是自己暗示了多次，路振飞却迟迟不曾表态，让王品一筹莫展，看来，还是要将重点放在朱平安的身上，通过他来逐步的影响路振飞的态度。

　　王品的胡思乱想，朱平安自然无从得知，眼见着快马加鞭进入田庄，不远处便已是张氏兄弟的宅院。

　　黄土筑城的院墙有一人多高，听闻马蹄声响，四邻中豢养的看门狗俱是吠叫着围拢过来，但马匹冲到近前，却又四散着奔逃开来。

　　院子中听得动静，几条黑塔般的大汉赶忙跑了出来，正是张大狗、洪胖子、岳锦峰和仇泽等人。军中汉子，粗鲁憨直，虽然初来时和老卒们起过争执，但仇泽的一身本事却是让岳锦峰等人都佩服不已的，因此不到整编结束，几个人便已混的厮熟，仇泽更是干脆认了张大狗的老娘为义母，径直搬到了张家来住。

　　众人见到朱平安，俱是欢喜，又看到后边一身锦衣的王品，都是犯起了嘀咕，上前牵住马匹，施礼完毕之后，面面相觑，倒是不知该如何说话了。

　　王品洒脱的一笑，将马鞭扔到旁边王金发的怀中，“莫要拘礼，咱家是跟着朱大人蹭顿午饭的，一个个这般模样，莫不是不欢迎咱家啊！”

　　王品如此一说，顿时将气氛缓和下来。有明一朝，太监监军、掌管御马监、京营已经不是什么稀罕事情。很多太监也都是出身行伍，除了身份特殊之外，同样精通军务，一身马上步战的功夫也都不亚于统兵的大将。为了笼络军心，一些中官则干脆住进军营与士卒同吃同住，更是与一般将士一般无二。因此，其实在大明军中，对于内官倒不是极为排斥。

　　朱平安也笑了笑，“王公公可是请也请不到的贵客，今日难得来到咱们田庄，你们几个可要打起精神来伺候，万万不可慢待。告诉婶娘一声，咱们那大棚中的蔬菜瓜果可不要舍不得啊！”

　　“那是自然！”几个人轰然叫好，这边张大狗便叫了自己的兄弟二狗到后院将埋在地下的陈年老酒给挖出来招待贵客。

　　此时每到冬季，农户包括州城的百姓，都是以秋收余下的粮食过冬，家境好一点的便有地窖，可以储藏一些春夏时分种植的蔬菜等，但这毕竟是少数，随着崇祯年间流贼祸乱北方，就连京师中的小康之家也未必能在冬天吃到蔬菜了，也只有豪富高门家中常年配有冰窖，这才能吃到蔬菜瓜果。

　　走进院内，青石砖铺就的道路两旁，豁然便是两个大约丈许长的帐篷，王品心下大奇，赶忙走进仔细观看，用手一摸却发现，原来这帐篷竟是用浅色的油布搭建而成的。

　　张大狗看到朱平安点头，这才快走两步，拉起帐篷的门帘，王品还未探头查看，便已觉得一股热气扑面，不由得惊讶的转向朱平安，“这是何物啊？”

　　“呵呵，公公一看便知！”

　　王品有些迟疑探头看了看，却发现里面是一畦一畦整齐的土地，期间点缀着鲜绿脆嫩的东西，仔细一看，竟是冬日里绝无仅有的蔬菜等作物。

　　王品不由得好奇心大起，赶忙钻进了帐篷，一进门，就忙不迭的脱掉了身上的披风，甩手扔给了身后的随从。

　　不仅是土地上种着蔬菜，帐篷中搭着大大小小的架子，酒店许久未曾见到的胡瓜这里竟然也有，而且似乎个头更大，其他的如菠薐菜、刀豆、扁豆、辣椒、菱白、黄韭等一应俱全。

　　就连冬日中皇宫大内的用菜，都未必有这样一个帐篷中的种类齐全。

　　王品的声音变得颤抖起来，“朱贤弟，这是，这是……？”

　　“这叫蔬菜大棚”，朱平安解释道：“凤阳连年干旱，土地荒芜，今年冬日又格外寒冷，小弟便收集了一些蔬菜种子，以油布搭建大棚，防寒保温。在这帐篷中，竟是如同春日一般，加上婶娘一家精耕细作，才有如此的收成。”

　　“蔬菜大棚！”王品喃喃的念着这几个字，“贤弟真是大才啊，在这冬日里竟然有如许种类的菜品，真是令愚兄大开眼界，端的是扭转了乾坤，令菜品改变了生长的时令，真是，真是鬼斧神工、奇思妙想啊！”

　　其实，这只不过是朱平安诸多试验中的一个，后世的很多的技术和知识，绝大部分都很难再如今这个时代实现，科技和生产力的发展是有着其自身规律的，不可能一口吃成胖子。于是朱平安就打算将那些简单易行的东西先行加以利用。

　　蔬菜大棚的创意早已有之，但在明代这个时代，并没有合适的东西来扮演保温塑料膜的角色，而这又是大棚搭建的最基础的材料。

　　经过很长一段时间的揣摩，终于让朱平安发现了油布这种材料。油布最早出现于东汉末年和三国时期，百姓偶然间将布匹遗落在油桶中，其后却发现浸过油的布匹变得坚韧、光滑且不易透水，于是便拿来做了防水的用途，多用于帐篷、雨伞等物。

　　而在明朝这个时期，想要找到比油布密度还大的材料，实在是很困难，虽然油布的隔绝性和透光性远远比不上塑料膜，但在如今也只能将就了。

　　好在经过实验，朱平安最终选定了用桐油侵泡布匹的材料，其中又得到马夫王的建议，配以一些粘稠物质，例如皮胶等配合使用，最终使大棚油布诞生于世。虽然没有塑料膜效果好，但保温的功效却是立竿见影的显现出来，也就在去年的年末，总算中出了第一拨的蔬菜。

　　唯一的缺点便是，成本太高。这个成本，倒并非指的是人工和蔬菜种子、以及周期，而指的是桐油和布匹，相比较而言，仅是布匹一项，这个大棚便不是一般的人家可以用得起的。

　　所以，目前也只能当做尝鲜的奢侈品来使用。如果要推广的话，必须要保证有足够的布匹使用，而且这些布匹的价格不能太高。

　　忽然之间，朱平安看到枝头上挂着的一样红艳艳的东西，顿时有些呆住了，指着问张大狗，“大狗，这东西居然种活了？”

　　张大狗咧嘴一笑，“大人亲自交代的事情，俺娘可是经心着呢，您是这段时间没过来，早前已经结了几个，都被俺娘当成宝贝给收起来了！”

　　忽然张大狗脸色一变，“大人，俺，俺可是只偷吃了一个，您可千万不能告诉俺娘啊！”

　　朱平安看着那些红艳欲滴的果实，心头猛然一酸，深埋在心底的记忆如同潮水一般翻涌出来。后世年幼的时候，没到夏末秋初，便和父母一起买回大量这样的果实，切碎了放进输液用的玻璃瓶中，密封严实。等到了冬天，便可以享用这夏天的美味。如今，来到这个世界之后，还是第一次见到这种东西，只是，再也回不到从前的时光了。

　　王品倒是没察觉到朱平安的异样，指指那艳欲滴的果实问王品，“贤弟，这是何物啊？”

　　朱平安看了看，“回禀公公，这东西叫西……，哦，叫做番茄，是从海外番邦传进来的，也是机缘巧合，之前过年的时候，小弟偶然间从过路的番商手中购得一些种子。这东西本是春天播种，夏季收获，但小弟实验之下，居然在这大棚中种活了！”

　　“这东西颜色如此鲜艳，也能食用？”王品将信将疑。

　　“那是当然”，说着，朱平安从枝头上摘下一个，张嘴便是一口，鲜红的汁液顺着嘴角流淌下来，“酸甜鲜美，甚是可口啊！”

　　朱平安又摘下一个塞到王品的手中，“公公也请尝尝！”

　　朱平安转身离去，王品却将那番茄果实顺手藏进了自己的衣袖之中。


第五十六章 真实目的

　　张老夫人的手艺的确不俗，虽然只是一些家常菜，却是关外辽镇的口味，在凤阳这地界上却是少见的很，加上冬日里极为稀罕的各种菜蔬，着实让人食指大动。

　　按照民间的风俗，女眷是不能上桌待客的，因此也就是张氏兄弟和洪胖子等人在陪着朱平安和王品用餐。王品虽是内官，但其豁达和豪迈却是在军中已经传扬开了的，在他的力邀下，洪胖子、岳锦峰和仇泽等人也共坐一席。

　　酒过三巡，朱平安告了个罪，便和张大狗起身离席。今日毕竟是张老夫人相约，总在前面喝酒不去拜见实在是说不过去。再说，张氏兄弟欲言又止的情形也实在让朱平安无法安坐。自打来到凤阳，张老夫人便操持着朱平安和曹无伤的一切起居，在朱平安的心中，就是将老人家当做了自家的长辈一般，如今她有事情，怎能不急着问个清楚呢？

　　到了后院，一进门便看见，张老夫人和自家的两个仆妇正坐在院子中的太阳地里作者针线活。听见脚步声响，仆妇看见朱平安进来，立刻起身行礼，便收拾了东西避开。张老夫人则笑盈盈的站起来，正欲行礼时，却被朱平安一把拦住。

　　“婶娘这是要折杀平安吗？有日子没来看望婶娘，我这心里老大过意不去，还没给婶娘请安，怎么能要您给我行礼呢？”

　　朱平安和张大狗一左一右搀扶着老妇人坐下，张老夫人便是一声叹息，“原也不想因为这些小事惊动大人，但实在是……，唉！”

　　见到母亲叹气，张大狗扑通一声便跪倒在地，“都是孩儿的错，母亲千万不可因此气坏了身体，是打是罚，全由得母亲大人，只要您心里能舒服些！”

　　这一来可就让朱平安有些糊涂了，张氏一家，母慈子孝这是远近闻名的，张家兄弟两个憨直淳朴，侍母至孝这是没的说的，怎么今天却弄了如此一出？

　　张老夫人娓娓道来，这才解开了朱平安心中的疑问。

　　原来，张家兄弟两个，老幺张二狗今年已经二十，早已到了婚配的年龄。张家是军户出身，早年是由关外逃到关内来的，因为身上背着逃离军户的名分，孩子的婚事自然无从谈起。可自打朱平安来到高墙卫，百户所的日子是越过越红火，田庄富庶的名声也逐渐传到相邻的村寨。

　　而张氏兄弟两人，一个是授了实打实百户的官位，另一个则是朱平安身边的亲兵首领，眼见着前途也是一片大好。于是乎，这十里八村的人上门为张氏兄弟提亲的人也络绎不绝，险险踏破了张家的门槛。

　　自家的儿子有了富贵，上门提亲的人也越聚越多，不光是附近的军户人家，就连凤阳城内的小康之家，和一些军官的亲眷也都上门来探寻结亲的可能性。张老夫人看在眼里，喜在心上，愈发挑拣的仔细起来，要为两个儿子看一门好亲事来。

　　也就在前些日子，老妇人相中了凤阳卫护陵新军一位千户的闺女。这名千户大人今年已经快五十岁了，膝下却只有这么一个女儿。要说起来也算是缘分，上次出城迎战流贼时，整个凤阳城便是只有这位千户大人与张氏兄弟和段喜年一起出城杀敌，也算是患难之交。那位千户一眼便相中了张二狗，早就动了招婿的心思，前不久便差人来打听消息，和张家却是一拍即合。

　　张老夫人已经仔仔细细的打听过，那千户家的闺女却是远近闻名的贤良女子。母亲一直缠绵病榻，她却是自小在床前伺候，这一来便是七年，还特意在佛前许下心愿，只要母亲身体安康，她宁愿一生一世不食荤腥。也许真是其孝心感动了神佛，母亲居然身体逐渐见好，眼见着到了十六岁，家里这才急着为其张罗婚事。

　　本来两家人都愿意的事情，算得上天作之合，但眼前却有一桩躲不开的烦心事情。那边是张大狗的婚事。

　　张大狗原先曾有过婚配，自小便由父母做主，招进家中一位童养媳。只不过当年在进关逃难的路上，那女子得了急病去世，张大狗与其感情深厚，时至今日都未曾续弦，婚事也就此搁下。

　　但如今却是不同，二弟的婚事已经定下，反倒是他这做兄长的还是孤家寡人一个。张老夫人念着乡间的风俗，这做兄弟的成婚反倒在兄长之前，无论如何总是说不过去，于是便托媒人给张大狗说亲，但这张大狗却是个执拗脾气，心中念着亡妻，说什么也不肯再成婚。

　　张老夫人无奈这才请了朱平安来说服张大狗。

　　听了这其中的缘故，朱平安也有些头痛，张大狗虽然憨直，但却是个有主心骨的家伙，这些年来，不仅是找到张家提亲的人不少，就连段喜年和朱平安也没少见过替他提亲的中人。

　　这一直以来，他都念念不忘死在逃难路上的亡妻，虽然两人还没有正式成婚入洞房，可在张大狗的心中，那和他从小一起长大的女子便是自己唯一的妻子。

　　曾经不止一次，酒醉之后的张大狗都会满脸是泪的竖起一根指头，“只要再有一口吃食，真的！如果我那天能找到一口米粥，幼娘断不会就这么丢了性命！我这辈子最对不起的便是幼娘，为了让我们兄弟有一条活路，你们知不知道，她竟然用刀割下自己腿上的肉来给我们吃，可笑我们兄弟二人竟然以为那是田鼠肉，哈哈哈！”

　　每当张大狗说起这些事情，朱平安和曹无伤总是感同身受的心酸和难过。每个人都经历过生离死别的痛苦，时间久了，也许那便不是痛苦，慢慢就变成了自己最珍贵的回忆，虽然每次想起，总会有刀割一般的难受，但那痛苦却让记忆历久弥新。

　　这些个事情，直到如今，张大狗都没有对母亲和二狗说过，也许他觉得这些事情有他自己来默默的回忆就足够了，但如今，朱平安却要劝他丢弃这些回忆，可能吗？

　　张大狗给自己的母亲重重的磕了三个响头，“母亲大人就不要难为朱大人了，孩儿此生只有幼娘一位妻子，这是无法更改的。孩儿对幼娘亏欠甚多，无法回报，再娶新人进门，无非是让两个人都难受罢了。请母亲大人不要再逼孩儿，大不了我这兄长就以鳏夫的身份孤独终老便是！”

　　说完，起身便出了门。

　　朱平安一愣，接着便想要劝慰张老夫人，但张老夫人却似乎对此早有心理准备，只是再次长叹了一声，“大人无须再劝，老妇人也明白这孩子心里是如何想的，今日请大人过来，原想着即便是大人亲来，也未必能劝得动这头倔驴，不过是有别的事情，才顺道以此为名义，请大人过来，老妇人有一件事情相告。”

　　一句话让朱平安更是惊讶，他没想到，张老夫人却是早已知道无法劝动自己的儿子，却是因为别的事情才以此为借口将自己请了过来。

　　“婶娘有事情，派人前来只会一声便是，平安岂有不来的道理，又何必如此大费周章呢？”

　　张老夫人仔细看看朱平安，脸上慢慢浮现出一丝为难的神情，斟酌了好一会，这才开口，“这件事情，老妇人至今也没想到与大人到底有何关系，但想了又想，觉得还是告知大人一声为妙！”

　　说完，老夫人提高了嗓音，“大狗你这逆子，莫要走远，就站到门口，为娘和大人有几句要紧话要说！”

　　门外的张大狗也甚是诧异，但并不敢违逆母命，乖乖的站到了院子中。

　　“前日里的晚间，段大人忽然派人将老身找了过去……！”老夫人这才缓缓说道。

　　“段喜年？”朱平安不禁一愣，他找张老夫人有何原因。

　　“段大人对此事很是甚重，见到老身之后，什么也没说，便请我上了马车，只是带了两名从人，便轻车简从的出发。”

　　“也不知走了多久，这才停下来，请老身下了车，进了一所大宅院。那宅院甚是宏大，就像是宫殿一般！”

　　朱平安听得云里雾绕，不知道老夫人这是在讲什么。

　　“院子虽大，却是没什么人住，走了几重院子，这才停下来。一个须发皆白却没有胡须的老者领着老身进了一间厢房。屋中只有两个人，一个大概三十多岁的男子，床榻上则有一个相同年纪的妇人，显然已是身怀六甲。老妇人曾经在乡间为人接生，因此稍一诊断，便知那妇人已有大概五个多月的身孕。”

　　“婶娘，这……？”

　　“大人勿要多言，听老身讲述便是！”张老夫人神色间无比的凝重。

　　“加上那老者，三人并没有多言，只是询问了那妇人的情况。经老身诊断，那妇人只是偶感风寒，但却是在孕期，因此他们不敢等闲视之，也许更有不得已的苦衷，求到了段大人的眼前，段大人为了保密，这才请老身过府一行！”

　　“说到这里，大人应该能猜到那三人是何人了吧？”张老夫人猛的一抬头，一双晶亮的眸子盯住了朱平安。

　　“实不相瞒，大人和他们的关系，老身也略有耳闻。老身斗胆一言，老身在人世间比大人多活了几十个春秋，对于人情事理自然也多些见识，老身不知这与大人是否有什么干系，但毕竟多多少少牵扯到大人，所以，这才出此下策，将大人请过来，据实以告！”

　　朱平安顿时愣在了当场。


第五十七章 收货

　　张老夫人虽然说得隐晦，但朱平安还是一下子边听出了其中的关键所在。

　　这一段日子忙于麾下千户所的各项筹建，倒是忽略了对高墙内朱聿键夫妇的关心，总想着石应诏已死，又来了一个对自己颇为热情的王品，朱聿键夫妇总算可以过上一段安稳日子，却没想到生出这样的变故来。

　　一时间，连朱平安自己都有些吃不准自己对这样的事情究竟是应该感到高兴还是应该加强提防。

　　按常理来说，朱平安对自己的那位亲生母亲都没有太过清晰的印象，自己的父亲朱聿键半生坎坷，虽然如今仍在监禁之中，但曾氏有了身孕，今后的生活又不必太过紧张，总算一家人其乐融融。

　　但朱平安却深知这样的事情对于自己来说却未必是什么好事。

　　且不说宗室大族内部的勾心斗角、血腥阴私层出不穷，单说那位自己的继母，王妃曾氏对于自己便没有什么好感。

　　王府中人绝大多数都不知道朱平安的真实身份，都以为他不过是个家生子。但王妃曾氏却是一早便已看出了其中的端倪，自从崇祯三年与朱聿键完婚之后不久，便弄清楚了朱平安的来历。早在王府中时，便对朱平安横竖看不过眼，明里暗里也下了不少绊子，好在当初的老太监姚少钦多方维护，朱平安总算一路有惊无险的走到如今。

　　现如今曾氏怀了朱聿键的骨血，那可是货真价实的唐王一脉的嫡子。不久的将来，朱聿键一步登天，那这个嫡子可是唐王府顺理成章的世子殿下。到那时，曾氏和他能容得下朱平安这个异类存在吗？

　　心乱如麻，朱平安忍不住摇了摇脑袋。也许自己真的是想的有些多了，从穿越的那一刻开始，自己便没有打算借助于唐王府来做些什么事情，以前不会，今后更不会。朱聿键崛起和陨落只在须臾之间，曾氏和她的嫡子未必能对自己做些什么。更可况，朱聿键的登基注定是一个悲剧收场，要权没权、要钱没钱、要兵没兵，又如何能跟自己相提并论呢？

　　想到这儿，朱平安的心情总算平复了一些。由于身份和血统的限制，在这个时代想要做些事情，难度确实有些高，但一想到数年之后即将挥舞着屠刀南下的满清鞑子，朱平安浑身的热血顿时沸腾起来。

　　“大丈夫有所为有所不为，既然上天让我来到这个时代，那总不会来打酱油的，既然如此，又何必执着于那些勾心斗角的腌臜事情，倒不如放开手做一番轰轰烈烈的大事业，总算没白来这一趟！”

　　朱平安感激的拜谢过张老夫人，张老夫人却笑着摆摆手，“大人谢老身做甚，其实最应该谢谢段大人，看得出来，这些事情他不方便直接和大人讲，于是便借了老身这张嘴将事情交待给大人啊！”

　　朱平安一笑，段喜年这人看似粗豪、胆小，没有原则，但在关键时候却还分得清轻重缓急。朱聿键就算是曾为王爷，但现在却是阶下囚，对于段喜年来说，照顾好他们夫妇的起居生活已算是全了当年的主仆情分，而段喜年荣升指挥同知却是分润了朱平安的功劳，这一点，他只要记在心里，便不会对朱平安隐瞒什么。

　　张大狗的事情也只好先放着，当务之急是将二狗的婚事给定下来。二十岁的年纪，在乡野农家已然是几个孩子的爹了，老妇人年纪大了，也急着抱孙子，此事是万万不能再拖了。

　　结亲的千户家姓孙，孙家对这门亲事乐意的很，也没有提出什么过分的要求来，只是孙家的女儿却是提出来，鉴于其母亲的身体，想将成亲的日子定在年末，到时候母亲的身体大好，也能亲手送女儿出嫁。

　　未来的儿媳以孝为先，张老夫人自然是应允下来，接着便是赶在成亲的日子前，将三媒六礼等一系列繁琐的礼仪进行完毕。好在现下千户所中，要人有人、要钱有钱，总是可以将张二狗的婚事办得妥妥当当的。

　　朱平安和老夫人谈及二狗的婚事，正说得的高兴时，张大狗却喊了一声走进屋里来，凑到朱平安的身边，“大人，海上那些人回来了！”

　　一句话说的朱平安腾地站起身来。海上的人还能有谁，铁定便是洛佩斯那些人。这些日子以来，不说岳锦峰、洪胖子等人心神不定，就连朱平安心中也是没底，大把的金银交给了洛佩斯他们，万一有个闪失，这些年曹无伤的辛苦可是全都白费了。

　　更何况，这半年以来仅凭着那些田地，也仅够千户所中老老少少不饿肚子，想要进一步装备士卒却是无从谈起，加上坐吃山空，弄来的那些个银子早已经花费的七七八八，如果洛佩斯他们再不回来，那朱平安可就真是要砸锅卖铁了。

　　当下心急火燎的向张老夫人告辞，朱平安便快步来到前院，此时，王品和众人正喝到酒酣处。千户所里的事情，朱平安也没打算让王品知道那么多，只是向仇泽和岳锦峰使了个眼色，将张二狗和王金发、洪胖子留了下来，吩咐好好招待王品，自己则推说千户中有急务，这才脱身出来。

　　来人就等在高墙卫的军营中，留守的士卒不多，朱平安一到军营，除了自己的亲兵，便将所有士卒都打发了出去，分散到营寨的各个方向，确保无人能窥视营地中的情形。

　　出乎意料的是，洛佩斯此次并没有来凤阳，为首的是刘小刀。带了将近两百多名汉子，压着二十多辆大车，一看便是人困马乏，看来路上吃了不少苦头。

　　“怎么也没打个招呼，就这样直接过来，路上还太平吗？”朱平安心有余悸，看架势，刘小刀是将黄金和火枪一同给运了过来，现如今这世道，路上不是官兵便是流贼，还有数也数不清的劫匪和马贼，这么一大块肥肉是如何安安稳稳运到凤阳来的。

　　刘小刀却是呵呵直笑，语气中也有掩饰不住的得色。“好教大人得知，小人等原是坐惯了这等买本钱的买卖，和江淮一带的各个山寨、帮派都有些交情，流贼嘛，都被官军赶到了四川一带，也就是官府那边，出了点小麻烦，不过，只要有银子开道，没有什么过不去的沟沟坎坎！”

　　刘小刀从怀中摸出一叠纸钞，双手奉给朱平安，“这是提取十万两黄金的凭证，大人交给我们的财货金银包括古董、字画等物折合成白银共计一百二十万两。扣除小人等的费用和沿途的花销、打点，一共是九十万两白银。按照倭国的金银比率，应当支付给大人十八万两黄金，这次我运来了八万两。其他的洛佩斯先生全部换成了江淮盐商钱号的银票，大人可以随时支取。洛佩斯先生还说，所有的钱财已经消除了痕迹，大人可以放心使用。”

　　“不过”，刘小刀顿了一下，“大人虽然没有明说，但洛佩斯先生还是发现，大人交托的这笔金银却是与山西商人集团有干系。洛佩斯先生特意提醒大人，虽然目前来说黄金没有问题，但贵国山西商人集团在北方的势力不可小视，他们未必便不能查到大人的身上，还请大人千万小心保重，万不可忘了和洛佩斯先生之间的承诺！”

　　刘小刀本是一粗豪之辈，这一番话却说得进退有度，显然是洛佩斯口述，刘小刀死记硬背下来，虽然生硬，却是洛佩斯的好意提醒。

　　朱平安点点头，“洛佩斯先生的好意，本官心领了。刘当家回去之后，请务必转达本官的谢意。”

　　好不容易背了这么一大通话，刘小刀也是松了一口气，转眼间便恢复了江湖大豪的本色。便不再废话，亲自带着人从马车上卸下一个木箱，当着朱平安的面撬了开来，搬走堆在上面的一些散货，露出包裹的整整齐齐的长方形的油纸包。

　　“每捆五支火铳，全是目前佛郎机人手中最吃得开的样式，听闻军队中也在用，威力自然不同凡响！”说起自家的火枪，刘小刀显然有些得意。

　　朱平安拿起一支看了看，枪托上的铭纹还是崭新的，枪身擦了油脂，保养的还算妥当，但朱平安还是一皱眉，“火绳枪？”

　　看到朱平安的脸色有些不豫，刘小刀有些诧异佛郎机商团虽然不是什么善男信女，但历来注重商业信誉，虽然这次的军火买卖是吃了点亏，但却是为以后的大宗交易做铺垫，洛佩斯还专门扣下了一批运往倭国的法国产火枪，用来全力供应朱平安，却没想到朱平安看起来并不是很满意的样子。

　　“没有燧发枪吗？”朱平安忽然问道。

　　“燧发枪？什么东西？”这一问竟然问住了刘小刀。

　　“大人所说的是不是那种以机械击打火石，点燃火药射击，并且不惧风雨的火铳？”刘小刀想了好一会，才明白过来。

　　刘小刀苦笑一声，“大人的见识小人是佩服的，不过，请恕小人说句实话，这种火枪，就算在佛郎机和欧罗巴诸国，也是只有王室亲卫队和个别精锐才能使用的。这次给大人送来的货色，洛佩斯先生还是特意调配了一个叫什么法兰西的军队制式的装备啊！”

　　朱平安一拍脑门，暗骂自己糊涂，怎么竟然忘记了这一点。燧发枪在此时已经出现于欧洲，在西班牙、法国都有生产，但此时的燧发枪，其性能和射击精度、射程较之使用已久的火绳枪还是有着不小的差距，加之造价昂贵，做工繁琐，因此并未大规模装备于作战部队，在遥远的东方更加是很难看到。

　　不过，就在崇祯八年的时候，大明境内却也出现了燧发枪的原型。原兵部侍郎毕懋康研制出了大明历史上第一支燧发枪。但由于此时的大明正处于内忧外患期间，因此这项技术并未实际应用于军功产业，更没有装备至大明军中。


第五十八章 改造

　　在朱平安的心目中，关外的满清铁骑始终是最具有危险性的敌人。对付这种彪悍的骑兵，其实并没有什么好的办法，要么就是训练出一支同样精锐的骑兵之师来，要么便是以科技的发展，也就是热武器来对付，火枪和火炮也正是这种兵种天然的克星。

　　遥想当年的英法联军对阵三万僧格林沁统帅的八旗精锐骑兵时的战绩，便可以看出火枪对于冷兵器时代的骑兵有着多么大的杀伤力。

　　然而，朱平安却忽略了一件事情。16世纪中叶，法国钟表匠马汉在德国人基弗斯和西班牙人的研究基础上，对已经面世，但只是王公贵族玩物和收藏品的燧发枪进行了完善和革新。他在击锤的钳口上夹了一块燧石。还在传火孔边设有一击砧，如果需要射击时，就扣引扳机，在弹簧的作用下，将燧石重重地打在火门边上，冒出火星，引燃火药。这种结构的射击模式，取代了以前火绳枪的明火射击模式，极大增强了安全性，提高了设射击速度。由此，燧发枪开始进入军队中服役，但真正成为日常的制式武器，却是在18世纪初了。

　　作为燧发枪的革新者和推广者，法国陆军在17世纪末也只是将燧发枪配备了掷弹兵而已，直到1717年才明令将燧发枪定为军队制式武器，并配发海陆军各个步兵兵团。

　　所以，朱平安就要面对一个问题，对于现如今的大明，包括佛郎机人来说，燧发枪都是一种遥不可及的武器。

　　不过，灰心之余总算还有一点希望。崇祯八年时，毕懋康发明出一种原始意义上的燧发枪，但由于技术的不成熟，射击精度和射程都有较大的偏差，而且成本较高，所以在当时也未得到推广。现在想起来，只要能找到毕懋康的这一作品，并加以改良，未必不能得到好的结果。

　　但就目前的条件来说，既然洛佩斯的火绳枪已经引进过来，当务之急便是立刻投入训练，毕竟离满清鞑子再次入寇的时间已经不远了。

　　朱平安顺手抄起一支火枪，用棉布擦去枪身上的油渍，掂了掂重量，迈步走到旁边的一座营帐后边，正对着山林。

　　朱平安装好引药和发射火药，又将含在口中的弹丸送进枪管，以通条将火药弹丸捣实。不可否认，这种火绳枪的操作实在是繁复无比。饶是朱平安平时也接触过匠作坊的火铳，此时操作起来速度仍然不快。

　　随着朱平安一声命令，早有亲兵跑过来，点着了火枪的火绳，看着那嗞嗞燃烧的火绳，岳锦峰和邱泽两人对视了一眼，不免有些担心，现如今大明军中除了边镇，用到火枪的人马是极少的，大明军中的火枪炸膛几率极高，更何况这还是海外蛮夷弄来的货色，岳锦峰等人始终是有些信不过。

　　朱平安却是沉稳异常，不论是后世的在部队中磨砺的经历，还是跟随姚少钦的打熬，都或多或少的接触到了火枪这种东西，因此并没有如岳锦峰等人一般对于火枪的天然排斥感。再说，法国人的产品在当时来说，算得上是名牌货。说句难听点的实在话，可是要比大明火器作坊中的那些出品要好得多。

　　朱平安平端火枪，瞄准了约六十步开外的一棵可供两人环抱的大树，讲金属弯钩压进火枪的火门，扣动扳机，落下的火绳点燃引药，引药瞬间点燃枪管中的火药，一团刺眼的白光伴随着暴雷一般的声响闪过，对面大树上赫然出现一个弹孔，几块树皮的碎屑四散迸射。

　　朱平安估摸了一下时间，从装药直到发射，期间的时间大约是两分钟多一点，这还是建立在自己对于火绳枪并不算陌生的基础上。而现在千户所中，士卒们操控匠户们打造的火绳枪，发射一次一般都是三分钟左右的时间，要是以这种速度来对付鞑子骑兵，再加上射程问题的考虑，在对阵骑兵的战斗中能发动一轮齐射已经是极限了。

　　解决这个问题就需要两个办法。第一，提高士卒操控火枪的熟练程度，缩短发射时间，当然这个办法是治标不治本的。当年的戚家军在操控火枪等火器时，还明明白白的列了十项操作规程，熟练士卒一步步弄完至少也需要一分钟左右的时间；第二，便是因地制宜，完善火绳枪的性能，也可以说，根据现有的火枪进行改造，最好是能改造成燧发枪，还能克服射程短、精度低的问题，可是朱平安也明白，想要做到这一点，要比第一个办法困难的多。

　　所以，只有先利用现有的装备来想办法了。

　　大明军中历来便有鸟铳手这一配备，但多个“鸟”字，朱平安总觉得别扭，于是便将自己麾下的鸟铳手统一称为火枪手。大明的火枪手配备的弹药都有定制，为避免战时再称量火药的重量，军中便给火枪手配备了大小一样的竹管，提前分发定量的火药，其中的一个则放着弹丸。作战时，一个竹管中火药的分量刚好够射击一次。

　　看着这些个竹管和因陋就简找来的木管，朱平安一下子想到了一样东西——定装火药。这些不就是最早意义上的定装火药吗？

　　用更容易精确的手工制作的纸筒来代替竹管，这不是更为方便吗？不也是后世短暂出现过的纸壳子弹的雏形吗？

　　将定量火药和弹丸装于一个纸筒，作战时，只需要咬开一个口子，倒进火门一些，剩下的全部投进枪管压实即可，这不就节省了一些时间嘛？同时，也减轻了士兵们的负担，可以携带更多的弹药啊！

　　朱平安眉飞色舞的说着，却没注意到身边的刘小刀的眼中透出一样的神采。他偷眼看了看自己腰间的一把手铳，还有腰带上系着的火药葫芦以及弹丸铁盒，猛地咽下一口口水，“大人实在是高明啊，就是小人等在海上争斗，如此一来，便可以凭空多射击两轮啊！”

　　朱平安招呼一声，岳锦峰立刻找来了一名老兵，也是操控火枪的行家里手。不大会的功夫，手下亲兵便做出十余个纸筒定装火药来，里面的火药数量全部过秤称量力求精确。

　　老卒摆弄了一会火枪，其实和大明的鸟铳原理是一般无二的。这才开始装弹射击。倒药、装药、压火、装弹、装火绳，这一系列的步骤下来，朱平安暗自计算了一下，竟然已经完全可以在一分钟之内完成，稍加训练的话，一分钟发射两次绝对不是问题。

　　朱平安满意的点点头，这些天他正在忙着弄一本叫做《步兵操典》的小册子，其实也就是根据后世德、法陆军的操典来因地制宜的进行改编的产物。未来要面对的战争，即便是冷兵器作战，军队的技术、纪律、规范指数也要达到一个较高的水平，这样次啊能最大限度的发挥整体的力量，同时可以掩盖单兵素质以及装备上的某些缺憾，所以，统一士卒训练、强化纪律，使得士卒在枪林弹雨面前仍能机械的保持战术动作的规范性便势在必行。

　　朱平安的设想是，通过这本《步兵操典》，来使麾下的三个百户的一千二百人的士卒变成一个稳固的集体。不仅是步兵要学，张大狗的骑兵部队也要学，先从军官开始，然后才是士卒，毕竟现在军中的士卒百分之九十的人士大字不识一个，通过授课的形式是绝对行不通的，倒不如先将军官们集中起来进行填鸭式教学，再以军官带动士卒的训练。以点带面，慢慢使得整支队伍形成合力。

　　这本操典中其中也包含了火枪兵的操作规范，现在看来，其中的部分内容需要修改，将来的时候，一旦燧发枪改良成功，装备到部队，操典的内容还需要再度完善。

　　现在当务之急，是需要几个真正的职业军人来充当教官，将朱平安的思路完美的、全面的贯彻下去。

　　于是乎，朱平安再度想到了洛佩斯，“刘首领……！”朱平安笑嘻嘻的问道。

　　“大人不必客气，叫我小刀就可以！”

　　刘小刀试射了几发纸壳定装弹药，心中在惊骇之余，对于朱平安的印象也大为改观，言辞语气立刻谦恭起来。

　　“看来还要麻烦你和洛佩斯先生了！”

　　“大人说的哪里话，您我两家如今正是携手合作，大展宏图的时候，洛佩斯先生对您也是推崇备至，你有何要求，但讲无妨，只要是小人力所能及的事情。”

　　朱平安将自己的想法一说，他的本意无非是想雇佣一些佛郎机或者欧罗巴陆军强国的退役军官，开加强麾下军队的现代化进程。早在万历年间，沿海一带便有佛郎机的退役军官和士兵加入到海商或者海盗的队伍中去，而对当年的后金用兵的时候，大明军中更是直接雇佣了佛郎机的军官参与指挥火器部队，其中还有一些人英勇战死在关外，得到了朝廷的表彰和抚恤。

　　现在呢，朱平安就是想通过洛佩斯商团的关系，找一些职业军人加入到自己的部队中。

　　朱平安和颜悦色的拍拍刘小刀的肩膀，“你放心，这还是生意，断断不会让你们吃了亏。愿意来的人按年薪制结算，上阵但有损伤都会有抚恤，即便阵亡也有安家银子。不愿上阵的，便安心在我军中做参谋或者教官。不过，我只要职业军人，那些海盗、囚徒、冒险家什么的我可是没兴趣！”

　　刘小刀嘿嘿一笑，“这个大人放心，我们商团中便有不少退役的佛郎机军官，专程来大明赚银子的，有了这样的便宜怎能不来，只怕大人到时候只嫌人数太多呢！”


第五十九章 机会来了

　　别看麾下也就这区区一千多人的战力，但朱平安倾注在其中的心血却是不可计数。洛佩斯的银钱总算及时到来，也算是缓解了朱平安目前的困境，至少不必再为手下这两千多人的吃饭问题发愁了。

　　凤阳今年又是大旱，眼见着守成未必能比得上去年，虽然朱平安带人打造了不少的水车、又挖掘了十余口深水井，但水量却总是不尽如人意。看来，又要花费不少银子在粮食上。

　　之前让王金发去找的玉米、番薯等作物的种子，已经再度委托给洛佩斯，但至今还是没有消息。据洛佩斯所说，这些个东西在佛郎机倒是常见，但于大明之间的距离相去甚远，他会安排船队带过来一些，可时间至少需要一年。

　　洛佩斯也答应派人到马尼拉、琉球、倭国等地找寻一下，应该也可以找得到，但同样需要时间。

　　朱平安只是知道，这些种子是在明末期间出现在沿海一带的，但大明的百姓对这些外来的种植品警惕性甚高，所以也就未曾得到广泛的种植。

　　好在目前执掌凤阳大局的是路振飞、段喜年和王品三人，日常还能优先供给一些钱粮、兵甲器械，也算是稍稍补充一下高墙卫。

　　洛佩斯托刘小刀转达的提醒，朱平安并没有放在心上。宁通的事情做得很隐没，除了寥寥几个心腹，并没有人知道他是死在了朱平安的手中。宁完我和范氏就算想从之前的银票上发现线索，同样需要时间，更何况，范氏虽然手眼通天，但势力都集中在北直隶、山陕一带，凤阳的事情未必能插进手来。

　　可以说，现在的凤阳军政民三司，包括布政使司、按察使司等衙门，和朱平安的关系都不错，且不论什么文武对峙的问题，在这个时候，有钱便是一切。朱平安官声不错，又能做事，待人接物也没的说，又和路振飞关系密切，凤阳文武也都乐得与其交往。

　　唯一令朱平安烦心的，便是王品的存在。

　　这家伙简直是一条无处不在的跗骨之蛆，没事就往巡抚衙门和高墙卫跑，路振飞是虚以为蛇，一路敷衍，朱平安是没少顶缸，但这家伙倒是坚韧，丝毫不以为意，照样跑的欢快无比。但上次试探之后，言谈间却再也不提什么拉拢的意思，只是一味的和朱平安套交情。

　　朱平安也不理会他那么多，反正火枪运到，每日里就是住在军营中督促士卒的训练，尤其是对火枪营这个新组建的部队更是下了大工夫。

　　整建制的火枪营目前是三百人，全部归属于朱平安的直属百户，这并不是朱平安不放心将这支部队交给岳锦峰等人不放心，而是现在也只有自己才懂得火枪营练兵的精要之处，交给岳锦峰等人就不知念出什么经来了。倒是对于仇泽，朱平安甚是看重，毕竟原先浙兵的建制中就由火枪这一序列，仇泽也能对火枪营的训练提出一些中肯的意见来。

　　时间已至盛夏，训练却未曾放松片刻。凤凰山中的一片谷地中，整日里乒乒乓乓的响个不停，周围的飞鸟走兽全部被惊吓的不得不迁徙离开，山谷中始终弥漫着挥之不去的火药硫磺味道。就连视线之内，也都是被一层淡淡的蓝色烟雾给包裹着，经久不散。

　　火枪兵列成三行，每人间隔五步的距离，对面六百步之外便是张大狗的骑兵队伍，手中握着寒光闪闪的兵器，看着对面局促不安的火枪营士卒，人人脸上都挂着不怀好意的笑容。

　　随着朱平安手中的红旗落下，站在火枪营后的仇泽口中的哨子也顿时响起。张大狗双脚一夹马腹，立刻向着火枪营的阵型冲去，身后是连连怪叫着的骑兵队伍。

　　火枪营士卒便在仇泽有节拍的哨声中开始手忙脚乱的装填。

　　六百步的距离说远不远，说近不近，但在骑兵的脚程下也是转瞬即到。仇泽的数声哨响之后，将近有七成的士卒总算完成了第一轮的装填，作势发射一轮之后，眼见着骑兵已经到了咫尺之间，大部分的士卒顿时更加慌乱起来，其中居然还有士卒手一哆嗦，将火枪给丢在了地上。

　　张大狗的骑兵呼喝着冲进火枪营的阵型中，马蹄震动大地的频率和腾起的烟尘让大部分士卒都恐惧的闭上了眼睛，骑兵就从火枪营士卒之间的间隙冲了过去，一边快意的冲锋，一边用手中的刀背敲打没来得及发射的士卒，当然也绝对少不了那些连枪都丢掉的倒霉鬼。

　　看着这样的情形，朱平安的脸色有些不好看了。射击练习已经告一段落，按照仇泽所说的当年戚家军的考核标准。八十步外立五尺高一木牌，火枪手三发一中，十发一中方为熟练。可以说，目前的火枪营全部都能达到这一标准。

　　弄来的法兰西火绳枪较之戚家军当年使用的鸟铳工艺又精进了许多，射程也提高到一百二十步至一百五十步之间。经过一段时间的练习，朱平安也拼了老命供应火药等物资，田庄内更是以军户家眷中的老弱妇孺组建了火器作坊的弹药组，专门制作纸壳定装弹药。也保证了火枪营的正常训练。

　　但单纯的射击训练之后，接下来就要训练火枪营士卒的心理素质。两军对阵，火枪营势必要最先面对敌人的进攻，面对来势汹汹的骑兵或者步兵冲锋，保持稳定的状态是最重要的，这关系到射速和射击精度，也影响了第一轮远距离打击的效果如何，最终决定着战事的走向。

　　为了提高士卒的心理抗击打能力，朱平安别出心裁的相处了这个办法。借用后世用坦克来锻炼士兵的办法，朱平安以骑兵冲阵的强大威势来考验士卒。第一次的冲击，没有一个士卒能够在六百步的距离内实现两连发，当然，这并没有采用什么“三段击”的办法，而是单纯以士兵的熟练程度和手速来计算。

　　但结果实在是惨不忍睹。且不说士卒们面对骑兵冲锋时仅有的一轮射击效果如何，但是士兵们的状态就令朱平安极为不满。如果在战时，可以肯定的是，至少会有三分之一的士卒会顶不住压力，转身逃跑。

　　看着朱平安发火的样子，凉棚下的王品不禁一笑，这小家伙专注实事，却是官场上并不多见的人物。和自己的那位锋芒内敛、毕恭毕敬的义弟相比，似乎更多些可爱之处。

　　“好了，喝杯茶润润嗓子，说起来，你也是凤阳数得着的武官，这大热的天儿，满身的盔甲，连我这凉棚都不来光顾一下。知道的是你体恤士卒，以身作则，不知道的就会以为你这是故作姿态。”

　　朱平安冷哼了一声，没有接话。

　　“行了，即便是戚爷爷当日，也没有你这种法子，看看那些个士卒，一个个被打的鼻青脸肿的。须知这只是第一次合练，眼前的已经算是不错的了，至少还有一半人能射出第一轮来。你就消消火，要不了两个月，一定会大有改观的！”

　　朱平安这才哼了一声，扭头对岳锦峰说道：“按照军规和训练效果标准，今天火枪营的晚饭免了，今后七天之内不得再见肉食！”

　　岳锦峰的脸上没有丝毫的表情变化，躬身施礼，“大人放心，卑职已记录在案，刚刚将火枪丢下的士卒每人还有二十下鞭笞的处罚！”

　　朱平安的脸色这才缓和了些，“记住告诉行刑手，别把人给打废了，集训还有一段时间，本官可不想见到马夫王那里人满为患！”

　　“卑职明白！”

　　王品信步走出凉棚，将一碗凉茶递到朱平安的手上，“六百步的距离是不是太近了，两军对阵八百至一千步是常有的事情，你未免对士卒们有些苛刻了！”

　　“此时不苛刻，战时敌人可不会手下留情，更何况，那些可是如同畜生一般的鞑子！”朱平安的一句话将王品噎的直翻白眼。

　　偏又无可辩驳，王品思索了半晌，这才找到了一点借口。“既然距离长短无法更改，便可以想办法改良一下火枪，将发射的距离弄远一点不是更好嘛！”

　　朱平安眼珠一转。王品还是上套了！

　　转眼间，朱平安的脸上便换上了衣服笑容，“王大哥既然如此说，那就一定是有解决的办法了，不如说出来，兄弟也参详参详！”

　　王品一愣，“我哪里有什么法子，不过是提个建议而已！”

　　“王公公说的哪里话，谁不知道您在京师中可是数得着的人物，人脉广、面子大，一定是有十足的把握才如此说。再者说，兄弟们都在此处听着，王公公总不能自己说的话都不认吧！”一旁的洪胖子阴阳怪气的说道。

　　“放肆，给我闭嘴！”声音虽然严厉，但朱平安的脸上却依然是笑眯眯的。

　　王品看看朱平安等人，品了好一会，这才品出些味道来，没好气的看向朱平安，“说吧，又想耍什么花样，可别找我再要什么生铁了啊！卢公公走时便给你弄了一批，我这上任才半年，已经给你敲诈去了四千多斤的生铁，再要可是没有了！”

　　朱平安嘻嘻一笑，“这次不是生铁的事情……！”

　　一听此话，王品倒是更为头痛，生铁都不要了，天知道这家伙又想找什么样的麻烦。

　　“嘿嘿，听闻前兵部侍郎毕懋康已经致仕还乡，如今却是云游四海，下落不明。”

　　“什么意思？”王品有些糊涂了。

　　“崇祯八年时，毕懋康曾经向陛下晋奉过一样东西，据说是叫什么自发火铳……！”

　　王品这才恍然大悟，搞了半天，朱平安是在打这样的主意。

　　“你也说了，那是给万岁爷的贡品，难不成还想偷过来据为己有！”

　　朱平安搓搓手，“那倒不是，贡品我可不敢要，不过这毕懋康既然献上了这件东西，那就铁定会一同奉上这东西的制作图纸。要么跟随那件火铳留在了大内，要么留在兵部造作局。呵呵，王大哥是京城中的这个……！”朱平安一伸大拇指。

　　“小弟就想一观那张图纸，如此而已！”

　　王品摸着下巴打量打量朱平安，眼珠转了转，顿时笑了起来。他已经察觉到这是朱平安想要利用自己，可对王品并没有因此而生气，因为他感觉到，机会来了！


第六十章 点心作坊

　　王品很痛快的答应下来，却让朱平安生出一丝不安来。这家伙可是东宫的关系不清不楚，自打来到凤阳，虽然表面上是一幅嘻嘻哈哈，不插手任何事务的样子，可是私底下却将镇守太监的位置维护的如同铁桶一般稳固，路振飞平时和他打交道都是谨小慎微，更何况目前来说只是一个指挥同知的朱平安。

　　一个月前，陈子壮联络的广东生铁悄悄运进凤阳。为了那一个赌约，黄公辅和陈子壮宁肯背上私运生铁的罪名也要完成对朱平安的承诺，由此便可见他们着实是被朱平安的“预言”上了心。也因为这条路线的搭建完毕，朱平安的军器打造作坊才终于算是名符其实。这也逐渐摆脱了对镇守太监府的“压榨”。

　　看着王品略显得意的带着人马离去，朱平安的心头不禁愈发燥热起来。王品其人不简单，到凤阳来的目的更是难以推测，虽然现在对自己和路振飞并没有恶意，但时间久了，自己和恩师这样敷衍他，难保他不会做出什么不利的事情来。

　　世道险恶，人心险恶，不得不防啊。

　　看看日头，已经过了午时，不远处的火枪营士卒正在休整，一个个躲在树荫下昏昏欲睡，朱平安忍不住又是一股怒气涌上心头。

　　“岳锦峰、张大狗！”

　　“属下在！”

　　“继续操练！所有骑兵全部换上夹刀棍！再有懈怠退缩者，全部敲脑袋，谁要是碰上了锋刃，那可就是咎由自取了！”

　　火枪营顿时一阵哀嚎。就连岳锦峰的心头也是一阵抽搐，大人这看来是动了真怒了。夹刀棍可是大明骑兵的标准配置武器，长约八尺，顶端加上五寸短刃，上马可刺，下马可击，仅是棍棒，便有两寸厚，这要是打在身上，加上骑兵的冲击力，那感觉可是欲仙欲死。

　　张大狗却是兴奋异常，招呼手下上马，看来是对今天这个训练科目喜欢得紧，看着那些火枪营的新兵被虐的无可奈何，骑兵们也是兴致高涨。

　　朱平安阴沉着脸看看嗷嗷直叫的骑兵，“谁敢手下留情，就和火枪营一起受罚，做得好，晚上赏给你们十头肥猪！”

　　骑兵们顿时欣喜若狂。要知道在此时的明代，肉品之中猪肉可是难得的美味。一斤猪肉合两钱银子，相当于后世的十八元每斤。价格比之后世也有过之而无不及。而此时最便宜的莫过于羊肉，才一钱二分银子，较之后世差的太远。

　　也因此，平日里就算有肉食，也大多以牛羊肉为主，猪肉在此时，可算是奢侈品了。

　　看着骑兵们满怀对猪肉的憧憬不知疲倦的连续冲击着火枪营的阵型，逐渐的，火枪营的士卒们也稳定下来，朱平安的心情才轻松了一些。接下来，便可以布置火枪营和长枪步兵的配合了。

　　正在凝神观看间，张二狗从后边摸上来，“大人，您还未曾用过午膳呢，要不要……？”

　　朱平安看得入神，只是摆摆手。

　　“马夫王的点心作坊就在附近，您看，要不要去他那里用午膳！”一旁的王金发赶紧进言。

　　“点心作坊？”朱平安一个激灵，猛然间想到些事情，“对了，马夫王经营的如何了？”

　　王金发一笑，“大人是贵人多忘事，前两天马夫王便派人来请大人前去巡视，料想着定是做出了些好东西，急着向大人邀功呢！”

　　“走，看看去！”朱平安迫不及待的站起身。张二狗总算松了一口气，感激的向王金发拱拱手。

　　此去二十余里，便进入到凤凰山的山脉深处，已是渺无人迹。除了沿途偶尔出没的野兽和林间的鸟语，周围寂静一片。

　　三个月前，朱平安成立了这个作坊，名为“点心作坊”。其实是一处隐秘的所在。具体是做什么的，除了朱平安和张二狗、王金发两名亲兵首领以及支持人马夫人，就连洪胖子等人也不得而知。

　　进入到山间，骤然清凉了许多，浑身的臭汗渐渐散去，不由得一阵心旷神怡。

　　酷暑尽去，人骑在马上便禁不住有些倦意上头，朱平安摇摇晃晃的坐在马上，脑袋不自觉的耷拉下来，张二狗早已下了吗，拉着朱平安坐骑的缰绳，在前边引路。

　　“轰隆”一声巨响，顿时将朱平安的坐骑给惊了起来，前蹄高高扬起，吁溜溜一声长嘶，竟然险些将朱平安给丢下马来，还好张二狗机警，双手死死的套住缰绳，朱平安向后仰了一下，赶忙前倾，这才稳住身体。

　　“怎么回事？”朱平安怒吼道。

　　一帮亲兵抽出兵刃守护在四周，一个眼尖的指着东边的方向，“大人，快看那里！”

　　目测大概有二三里的距离，透过树影婆娑的丛林，远处一股的黑色烟柱腾空而起，虽然不是很大，但却有了蘑菇云的痕迹。

　　“快，都上马，过去看看！”

　　顺着山道策马扬鞭，山中的道路虽然坎坷，但却没什么坡度，骑马的速度也是极快。不过一盏茶的功夫，众人便来到了近前。

　　这里也正是点心作坊的所在地，山谷中，十来间新建的青瓦房，众人还没到近前便被守护在外围的哨兵给拦了下来，见是朱平安亲自到来，赶忙放行，也早有人通知了马夫王。

　　来到近前，一看马夫王的样子，众人顿时笑出了声。

　　一身褐色的短打扮，早已没了原来的样子，浑身上下满是黑色的印记，脸上也是一脸黑油，身后的几个工匠也俱是如此。像是刚从煤洞中爬出来的一样。

　　“马夫王，刚刚在捣鼓些什么，怎么这么大的声响！”

　　马夫王却是一时间说不出话来，上下嘴唇激动的一张一翕，好半晌这才一个头磕在地上，“大人，成了，成了！”

　　朱平安立刻来了精神，翻身下马，一把将马夫王给提溜起来，“真成了？”

　　马夫王连连点头。

　　在马夫王的带领下，众人迫不及待的跑向房子后边的一块被平整出来的荒地。

　　荒地上的野草已经被熏得发黑，正中间的一块则是干脆被烧成了白地，露出同样黝黑的土壤，扑鼻的硫磺气息熏得人透不过起来。马夫王急忙拿过一叠口罩，每人分发一个。

　　“何长水，快，快，大人来了，快和大人说说，手艺上的事情还是你在行！”马夫王着急忙慌的招呼一个又黑又胖赤着上身的中年汉子。

　　汉子只穿着一条庞大的洒裤，腰间系着一条赤红的腰带，线条感十足的肌肉上闪动着油彩的光泽，脸上同样是一片漆黑，一笑便露出两排黄牙。

　　这便是马夫王的副手，也是跟随张氏兄弟从关外来到凤阳的匠户，家传的便是火器制造的手艺，也是朱平安麾下匠户中手艺最好的一个。被朱平安委任了一个技术总监的名号，竟是让这八尺大汉感动的长跪不起，当下便带了学徒和帮手进山，在这里一呆便是三个月。

　　“这是起先大明军中的神机箭车！”何长水指着不远处一辆类似于后世两轮板车的东西说道。

　　这神机箭车起源于南宋，原是南宋军队对付蒙古大军的，后来蒙古人占了中原，又逐步完善，接着便是用到了对付欧洲人的战争中，斩获无数。再后来，十五世纪的朝鲜人又对其进行了改良，变成了现在的模样。

　　板车上竖起一块板子，板子上留有洞口，上面密密麻麻的插着二百余只加装了管子的粗大铁制羽箭，羽箭被火绳连接在一起，已经点燃，瞬间可连续发射。后面操纵的士兵可以在板车后面的把手下面垫石块，以此来调整射击方向和高度。

　　“遵照大人的话，小的将羽箭全部用生铁打制，这东西要求不高，只要重量足，加大火药数量，飞的比竹制羽箭要远得多，就是火药耗费的有些多！”

　　“发射之后的打击距离能有多少？”

　　“八百步到一千步！”

　　“效果如何？”

　　何长水不禁有些尴尬的摸摸头，“不容易控制，要想准确打击一个目标有些困难，打击一大片没问题！”

　　朱平安一拍手，“这样就成！”

　　得到朱平安的肯定，何长水顿时咧嘴笑了起来。献宝似的招呼自己的帮工将一堆铁架子搬了过来。

　　“大人，你说的那个东西，小人等也弄了出来，这就组装起来让您看看！”何长水不停的搓手，显是激动非常，“这威力……，真是没的说！”

　　不消片刻，众人边将杂乱的铁架子给组装了起来。前边是两根铁管交错，形成一个托举的架子。后边则是一个极像是铁梯子的东西，与前边的两根铁管形成一个稳固的三角形，便于在任何地形保持稳定。

　　铁梯子上装有轨道，还有发射机簧，都被刷上了黑色的油漆，应该是防止生锈用的，在阳光的照耀下显得格外的厚重。

　　旁边的两个壮汉一起动手搬过来一枚东西，朱平安顿时看直了眼，“这特么是导弹吗？”

　　何长水亲自上手，和工匠们一起将两枚这样的东西安装到架子上，转回身对朱平安说道：“大人，这便是咱们弄出来的‘点心’，馅料多种多样，您老人家想先看哪一种！”


第六十一章 众人皆醉我独醒

　　其实，何长水等人打造的这种装备，便是来自于朱平安的灵感一现。宋代时，已经可以制造用火药推进飞行的类似于火箭一类的武器。元朝时期传入印度，得到了长足的发展和完善，火箭和火药桶改为铁制，兵出现各种型号，威力和射程大大加强。英军侵略印度时，接触到这种武器，起初应用于海上作战，效果极其出色，并由英国海军上校威廉康格里夫对其进行改良，后以其名字命名，称为“康格里夫”火箭。

　　就现在大明的工业条件来说，完全照搬康格里夫火箭并不现实，但仿造却是完全行得通的。最初级的康格里夫火箭应用于海军舰船。重十四点五公斤，箭长一米零六公分，射程可达一千八百米。只要火药配置适当，加以平衡杆辅助，大明自主生产的火箭完全可以达到一千米以上的射程。

　　“馅料是什么意思？”何长水的话让朱平安有些糊涂。

　　马夫王早已经屁颠屁颠的跑上来，手中捧着一个小竹筒，“大人请看，按照大人的吩咐，小人配好了几种配合火药使用的材料，效果各有不同！”

　　提到效果二字的时候，何长水等工匠的脸上不由得微微抽搐，不自觉的向后退了一步，但马夫王却依然是笑逐颜开。

　　“这个！称之为‘粪弹’，由人粪、斑蛰、附子草等混合而成，配合铁蒺藜、铁钉、碎石使用，使人伤口溃烂不得愈合！”

　　“这个，称之为‘催泪弹’，由精磨的石灰和硫磺混合而成，一经发射，便可使敌军双目不能视物！”

　　“这个，是‘飞砂毒弹’，含毒毛旋花之毒、钩吻草毒等，闻者眩晕，轻则丧失作战能力，重则……，嘿嘿，直接要命！”

　　“还有，这个是‘蜂群弹’，那个是‘追魂烟’，还有‘含笑半步癫’……！”

　　“打住，怎么还有‘含笑半步癫’这东西？”朱平安几近崩溃。

　　“令敌军发狂致癫，傻笑致死，是为‘含笑半步癫’，呵呵具体成分恕小人不能泄露，这可是我马家子弟赖以生存至今的不传之秘！”

　　“……”

　　劳动人民的智慧果然是无穷的，朱平安只是提了一个大致的设想，没想到马夫王和何长水竟然引申发散出如此多的花样。

　　“别整那么多虚的！最重要的是射程，最远能达到多远？”朱平安爱不释手的抚摸着这些个竹筒。

　　“禀大人，射程小人已经精确计算过了。根据装药量的不同，加之材料的差别。竹制火箭的射程能够达到八百步至一千百步，而铁制的……”，马夫王和何长水相视一笑，得意的说道：“至少都在一千步之上，目前正在调制可达到最佳射程的装药量，最远的射程应当在一千五百步开外！”

　　马夫王笑着凑上来，一张黑脸黑里透红，眼睛中散发出夺人的光彩，就好像一个被关了十年的囚犯刚刚出狱便撞到了一个前凸后翘的美人。

　　“大人，小人还有一桩发明！”马夫王小心翼翼的从怀中又太初一个竹管来。

　　“此物名曰‘我爱一条柴’！”

　　朱平安险险吐出一口鲜血来，生生忍住血气上涌的冲动。“何解？”

　　马夫王顿时嗤笑不已，“顾名思义，中了此毒，便可使人丧失心智，但对条状物体顿生好感，继而舍死忘生、前仆后继，不得到誓不罢休……！”

　　“滚！”朱平安一把抢过他手中的竹筒，飞起一脚将马夫王踢了出去。

　　“大人，这东西不满意，小人还有啊！”一脸鼻涕，两个鼻孔鼻血长流的马夫王顽强的爬起来，“奇淫迷魂散、无敌小喇叭，应有尽有啊！”

　　“大人，咱们说好的，弄出一桩发明来，便赏银十两啊！大人啊，小人这银子……！”

　　朱平安没搭理马夫王的热情无限，而是将何长水拉到了一旁。

　　何长水是个朴实的汉子，倒是没有马夫王那么多的花花绕绕，冲着朱平安深施一礼，“这些个东西的确是杀人的利器，用来对付鞑子的骑兵实在是再合适不过，但是眼前，还有一些难处！”

　　“尽管直说！”

　　何长水壮壮胆子，“启禀大人，目前生铁的分量已是不足。广东运来的生铁打造为精铁，中间耗费不少，大部分还要供田庄的匠作坊打造鸟铳。点心作坊的火箭车和神机箭车一旦开始打造，其中耗费的精铁便是一个不小的数目。还有便是火药、硝土、硫磺等物，照目前的存量，也只能仅够五辆神机箭车、三辆火箭车、三十余支火箭使用的啊！”

　　朱平安低头想了想，发狠似的一跺脚，“生铁和火药的事情你无须担心，先抓紧时间在九月之前弄出神机箭车和火箭车各五辆，这不是死任务，不要为了赶工忽视质量。另外，生铁暂时不够的话，就先打制竹制羽箭备用，等生铁一到，再行打制火箭！”

　　“属下明白！”

　　……

　　七月二十四，紫禁城神武门外，正是每月逢四开放的内市，所谓内市，便是内官采买宫内所用物资的集市，其实，也不能成为集市，因为，类似于供应大宗物资的商户都有自己的门店，也都在紫禁城以北的司礼监和御马监及经厂一带。只有零散的商品会在内市召开的当天的小摊位上购买，一般也都是内官个人使用的物品。

　　由此也带动了整个北京城东北部的商业发展，店铺鳞次栉比，到了晚间，各种纱灯、角灯、丝灯、或纸灯琳琅满目，挂满整个坊市，极尽精巧之能事，繁华喧闹无比，完全看不出京城之外的千里萧条、遍地狼烟。

　　阴世纲的货栈就开在御马监的东边，端的是万中无一的好地点。当然，这还是周勉花了大力气弄来的，银子也没少糟蹋。但却是物有所值，在周勉的撮合下，内官监、巾帽局、针工局、酒醋面局等内官衙门都从阴世纲的四海货栈进货。其实，这也是拉拢了张云汉的缘故。

　　三月初，张云汉审结廖永堂一案返京。廖永堂“理所当然”便在回京的路上“羞愧自尽”。

　　但为了消除当日的误会，王品从中牵线，朱平安为张云汉和袁敏两人各准备了一份大礼。当然，这是背着路振飞私下进行的，张云汉毕竟是宫中的内官，因为廖永堂得罪了他，实在是没有必要，而朱平安恰好也想通过结识内官，多掌握一些宫里的情况，于是双方一拍即合。

　　张云汉虽是曹化淳的人，但也存着自己的小心思。朱平安的事情惊动了一国皇后，就连曹化淳也不得不偃旗息鼓，作为始终战斗在内宫机关第一线的张云汉岂能不知趋利避害的紧要性。

　　因此当王品和朱平安刚一透露出结交的意思，张云汉便迫不及待的附和上来。而朱平安也没有辜负他的期望，马上为他个人资产的增加添上了浓墨重彩的一笔。

　　回到京城没多久，升任司礼监秉笔太监末席的张云汉便见到了联袂上门的周勉和阴世纲，说起共同发财致富的事情，张云汉自然是欣喜无比。不用自己出一分银钱，仅仅是将宫内自己掌握的这些衙门的采买放到四海货栈中，每月便有不菲的收入，而且全部存入盐商的钱号，神不知鬼不觉，何况又是和嘉定伯府合作，哪里去找这样稳妥又便捷的发财之道呢？

　　刚刚便是算完了半月的利润，阴世纲这才得闲回到后院的二楼，仆役送来酒菜，阴世纲独自坐在窗前，自斟自饮。

　　不知不觉，到京师已经半年了，眼见着天气由春入夏，到现在，距离中秋佳节已是不过半月时间。骤然间轻松下来，阴世纲倒是不觉思念起远在凤阳的妻子和儿女来。

　　人就是这么一种奇怪的动物。当年在仪封家乡时，还有后来被乱匪掳劫漂泊四方的时候，阴世纲曾经不止一次在脑海中幻想过京师的模样。

　　会试，这个令阴世纲心痛一生的字眼，自己一路过关斩将，耗费了十余年青葱岁月，从童子试直到乡试，其中灌注了多少心血和不眠之夜，却因为命运的一次玩笑，将自己彻底抛进了无底深渊。

　　还好命不该绝，自己这又一步步的爬了上来。

　　一口酒水下肚，灼热的感觉涌上心头，看着那些一身士子衣衫，摇着折扇，从街道上昂然而过，接受着周围生民羡慕仰视目光的读书人，阴世纲忽然觉得自己恍若梦中。

　　如今又有一个机会摆在面前，看向那些曾经和自己一样意气风发的年轻人，阴世纲忽然有些好笑。

　　说起来，跟随流贼闯荡四方倒不是件坏事情，至少让阴世纲看清楚了自己所处的这个大明朝是个什么模样。

　　曾经威震四方的大明盛世现在只不过是一座千疮百孔的高楼，看起来巍峨雄浑，其实，只不过需要轻轻的一脚，整座楼都会轰然倒下。

　　“众人皆醉我独醒，看数年之内，这天下究竟会变成一个什么模样？”

　　阴世纲冷笑一声，将杯中酒一饮而尽，眼光变得清澈阴冷。

　　“老爷！”一名仆役蹑手蹑脚的走上来，“宫里的怀德小公公来了！”


第六十二章 各怀心思

　　眼前的这位怀德小公公，年龄不大，圆圆的脸庞，眼角眉间满是稚气，但阴世纲却不敢因此而小觑了他。能在乾清宫做值司太监的人，就算年龄再小，也必然有其过人之处，身后也定然隐藏着手眼通天的庞然大物，这如何能够等闲视之。

　　阴世纲手脚利索的下得楼来，没有直接到前边迎客，反而是直奔自己的卧室，取了几卷书册这才来到前厅。

　　“罪过，罪过，让公公您久等了！”阴世纲一脸笑容，见到怀德便是弯腰施礼。

　　“阴掌柜实在是客气了，‘公公’的称呼的万万不可再提，怀德只是殿前一名值司，哪里配得上如此称呼！”正在品茶的怀德起身点头示意，笑容温和可亲，身后则侍立者一名年纪与其相差不大的灰衣小宦官。

　　“公公说的哪里话，您可是随侍天子的内官，阴某不过一介商贾，身份何止天差地别呀！”

　　两人客气了一番，这才分宾主落座。阴世纲将手中的书册交给怀德。“公公，您看，这是你要找的宋版的韩愈杂文以及诗集，还有龙溪先生的全集，以及他老人家手抄的阳明先生的《传习录》。”

　　怀德顿时眼露喜色，将书抱进怀里，迫不及待的翻阅起来。

　　阴世纲一笑，“公公嗜书如命，反倒是让我有些觍颜了！”

　　怀德看了好一会，这才将书小心翼翼的交给身后的小宦官，小宦官随即用随身携带的包袱皮给包起来，抱在了怀中。

　　“实在是太感谢阴掌柜了，这几本书着实不太容易找得到。您看，价钱几何？”怀德一招手，身后的小太监奉上一个木匣。

　　怀德将木匣放在桌上，伸手拉开，里面是摆的整整齐齐的两块金锭。

　　阴世纲笑着摆摆手，“实不相瞒，这些书本，倒是在下的私藏。这还是早些年一位旧友送给在下的，可这些年阴某奔波四方，京师许久没有再翻开过了。”

　　“这如何能使得，君子不夺人所爱……！”怀德一愣。

　　阴世纲摇摇头，“公公误会了，所谓得其所偿，即便是这些书本，也是如此。在我这里只能束之高阁，而在公公那里便可以物尽其用，既然如此，那又何必留在我这里明珠暗投呢？”

　　阴世纲将桌上的木匣又推回去，“书本有价，而义理无价，公公和阴某之间，便无须用这些金银来交换了！”

　　怀德想了片刻，嘴角透出笑意来，冲着阴世纲一拱手，“如此说来倒是怀德有些拘泥了，那就多谢阴掌柜的好意了，怀德记下这份情了。”

　　怀德来的次数不多，做出还是和张云汉一起来的。对于这个少年内官，阴世纲的感觉是温文尔雅、含蓄内敛、待人亲和。乍一看，就像是书香门第中出来的子弟。但看张云汉对他的态度，阴世纲便知道自己想错了。

　　张云汉如今可是司礼监的秉笔太监之一，虽然是末席，可也是内官中的几大巨头之一，现今名正言顺的掌管着东厂，内官众人见其必称“督公”，较之凤阳时的钦差身份更为显赫。可他对待怀德这个值司太监时，却依然是不敢妄自托大，由此可见怀德的贵重，抑或是他身后那位的权势使然。

　　怀德因为要随侍御前，平日里出宫的机会并不多，每月最多只有一日的休沐时间，但其也没有别的爱好，却总是喜欢淘些旧书来看。

　　于是阴世纲便一力应承下来，与其花费一天的休沐时间，倒不如将差使交给货栈来做，早说，货栈于各行各业中交往甚广，找些旧书来亦不是什么难事。

　　一来二去，便与怀德混熟了。

　　但越是交往，阴世纲心中的一种感觉便愈发浓烈。这怀德似乎也在有意无意的打量着这整间货栈以及自己，甚至于对于货栈背后的人同样怀着不小的兴趣。虽然只是蜻蜓点水，但警惕性很高的阴世纲却敏锐的抓住了这一点。

　　“阴掌柜来自凤阳，如今我有一位兄长恰好也在凤阳，不知道阴掌柜可曾听说过？”

　　“哦？是哪位？”

　　“凤阳镇守中官，王品王公公！”

　　“原来如此！”阴世纲恍然大悟，“想不到怀德公公竟然是王公公的兄弟，真是失敬失敬！”貌似阴世纲心中的疑问有了答案。

　　只不过，怀德和王品怎么都对凤阳的人和事这么感兴趣？阴世纲心中新的疑问又产生了。

　　但怀德言尽于此，接下来便是客套了几句，拉近彼此的关系之后，便起身告辞。

　　走出四海货栈一段距离，在街道的拐角处，怀德停下了脚步，回身远远看向四海货栈的轮廓，不禁若有所思。

　　朱平安派遣阴世纲入京，别人没有在意，但却没有瞒过自家义父王承恩的眼睛。至今，怀德都不清楚义父与朱平安之间究竟有着怎样的关系，但他却很清楚，自己的这条命是义父所救，此生此世，但凡义父所言，必然是他怀恩义不容辞的方向。

　　片刻之后，怀德低声说道：“好好看住货栈，如果有什么风吹草动，速速禀报于我！”

　　小宦官躬身称是。

　　……

　　送走怀德，回转店里，正好遇到曹无伤回来。自从到了京城之后，曹无伤便变得有些神出鬼没，对于这个朱平安的心腹之人，阴世纲并没有什么管辖的权利，他也知道，朱平安派遣曹无伤跟随自己进京，一面是确实有事情交托给他；一面则是协助自己，换而言之，也是监视自己。

　　“曹爷，您回来了？”阴世纲不卑不亢的一拱手。

　　曹无伤点点头，接着便返身进了后院。

　　对于曹无伤的态度，阴世纲早有领教，因此不以为意。这次跟随阴世纲和曹无伤一起进京的，还有朱平安特意派来的一小队人。

　　共有五人，年龄都不大，据朱平安所说，他们的身手全是曹无伤一手调教而成，但是用来打听消息，还须阴世纲继续训练，因此便一并带到了京城。

　　这五人全是军户子弟，但却是孤身一人，都被朱平安收养，曹无伤教授武技，在凤阳时，就连洪胖子等人都未必知道他们的存在。这次阴世纲进京组建在京城的据点，朱平安便有意将他们也派了过来，让其历练一二。

　　这五人并没有跟随在曹无伤的身边，反倒是一直跟着阴世纲，虽然年纪不大，但自幼孤苦无依，倒是比一般少年的心性坚韧许多，能吃得了苦，阴世纲也甚为满意。四海货栈生意兴隆，也需要人手，便将五人安插在店铺中，平日里，以商谈业务为名，交游四方，获取不少的消息。

　　回到书房，五人已经将各自找到的消息汇总在阴世纲的案头。阴世纲将酒菜一扫而光。开始专心的将所有琐碎的消息汇总，重新撰写。

　　阳春三月，李自成自川入陕，三边总督洪承畴统兵追击千里，大败流贼，李自成率领残兵败将遁入西和、礼县一带的群山中蛰伏不出。

　　而张献忠、罗汝才则在五月初，于谷城向兵部尚书、右副都御使熊文灿请降。熊文灿纳之。

　　朝野上下一片欢腾，流贼为患多年，直到杨嗣昌献“四正六隅、十面张网”之策，洪承畴、孙传庭、熊文灿等人率军拼力围剿，这才有了如今的大好局面。就连阴世纲看到这些消息时，也不禁有些怀疑朱平安的论断。

　　眼看着形势一片大好，就算鞑子入寇，九边重镇还有数十万边军，不说歼敌，单是自保应该是绰绰有余的啊！如何能沦落到形势逆转的地步呢？

　　带着怀疑，阴世纲仔细梳理着手下弄来的关于京师各个衙门的情报。这些情报不是什么机密，旁人不会注意，但阴世纲却看得分外仔细。

　　楼下的某个房间，曹无伤并没有点灯，来送饭的仆役也被他打发离开，屋中漆黑一片，只有院外的灯火和天空中皎洁的月光照进房间。

　　如此的静谧祥和，曹无伤的心中却是焦躁无比。

　　来京师已经半年的时间，朱平安托付给他的事情却是找不到一点蛛丝马迹。

　　这件事情，朱平安没有交待给阴世纲，而是让曹无伤一人打探，便是不想太过张扬。但半年的时间白白耗费过去，怎能让曹无伤心平气和。

　　木先生一家离开南阳返回京师，却如同泥牛入海一般，没有一点的音讯。

　　老宅第没有人，只有一个用铁锁锁的结结实实的宅院。曹无伤夜间偷偷入内，发觉其中却是一片荒凉，很显然，数年之间这里已经没有住过人了。

　　又去坊市以及官衙打听，宅院并没有出售，但屋主却是无人知道其下落。

　　又去木先生曾经供职的翰林院等衙门询问，花了不少银钱，找了不少衙门的老吏，却是无一人知晓木先生一家人的下落。

　　曹无伤不由得有些心灰意冷，但更多的却是自责。朱平安只交给他这么一件事情，自己却是始终找不到任何头绪，直到如今，曹无伤甚至不敢写封书信回去，他自己都不知道该如何向朱平安交待。

　　看着窗外的月光，曹无伤心乱如麻。


第六十三章 父子情仇

　　乾清宫的灯火彻夜未熄，在黑沉沉的宫殿中很是引人注目，王承恩悄悄的走出大殿，回身看看崇祯依然奋笔疾书的身影，悄无声息的叹口气，这才轻手轻脚的下了台阶。旁边早有两个小宦官迎上来，一左一右搀扶住他，向着值房走去。

　　值房内，怀德匆匆换好了当值的衣衫，刚要出门，一开门，却看见王承恩疲惫的走过来。赶忙上前一把扶住，走进房内，帮着王承恩将湿漉漉的衣服脱下来，换上一身凉爽、干燥的丝袍，又捧来一碗冰镇酸梅汤。

　　“一回来，便想着要去替换义父回来休息会，没成想，义父却先过来了，是皇爷就寝了吗？”怀德蹲在王承恩身前，轻轻的揉捏着他的大腿。

　　一碗酸梅汤下肚，暑气尽消，王承恩舒爽的长出一口气。“皇爷今晚又不知道要批阅到几时了。咱家到底还是老了，这才伺候了一个下午，腿脚便有些支撑不住了，要不是皇爷体谅，说不定便要在御前出丑了。”

　　“义父说的哪里话，您还不曾到知天命的年纪。着实是儿子回来的迟了，让义父……！”

　　王承恩挥挥手，“事情办得如何？”

　　“凤阳派来的是一个叫做阴世纲的人，也是朱家少爷新近招募的读书人。原先曾是河南仪封县的举人，后来被乱匪掳走，委身于贼。被朱家少爷抓到后，改换门庭，做事倒还上心，心思也细腻。”

　　“那家货栈是和嘉定伯府一起办的吗？”

　　“义父的消息没错，一共是三家合办。嘉定伯府、张云汉和朱家少爷。”

　　王承恩将汤碗放下，抚摸着手指上的碧玉扳指笑了笑，“这孩子，倒是善于利用机会，一个石应诏、一个廖永堂，竟然让他结交到嘉定伯府和张云汉这两家，眼光委实准得很哪！”

　　“朱家少爷此举莫不是想结交权贵，以为晋身之资？”怀德好奇的问道。

　　哪料到王承恩却摇了摇头，“别说你猜不到，咱家也有些捉摸不透了。这孩子之前一直平庸的很，虽是跟随姚少钦习练武艺，却也只是中人之姿。只是最近这两年，却仿佛突然开了窍一般。做出来的事情让人大吃一惊。廖永堂，石应诏这两个人虽不是什么狠角色，但对于他来说却是庞然大物，想不到仅仅两个月时间就相继栽倒在他手中！真是奇哉怪哉！”

　　“不过既然有路振飞帮他把握着方向，咱家倒是不担心他会行差踏错。”王承恩若有所思的说道。

　　“只是京城这一步棋，咱家着实有些糊涂了。”

　　怀德嘻嘻一笑，“义父，朱家少爷的手段如此犀利，您应该高兴才是啊！”

　　王承恩微一错愕，随即笑逐颜开，“你这孩子，这话倒是说的没错！”

　　“对了，王品在凤阳如何了？”

　　怀德微微一愣，但马上回答道：“很好啊，义兄不是还给义父您写了两封信嘛，以义兄的本事，在凤阳足可稳如泰山。”

　　王承恩也不说话，脸上的笑容渐渐减退，眼睛死死的盯住怀德。

　　怀德敲打着王承恩大腿的双手频率逐渐减慢，终于停了下来，径直跪倒在王承恩面前。“义父，都是怀德的错，您万不可因此而动怒气坏了身体！”

　　怀德以头触地，磕的怦怦作响，嘴里依然在不停的念叨：“义兄只是一时糊涂，怀德这就去信劝他回头！万望义父饶过他这一回！”

　　王承恩长叹一声，伸手将怀德扶起来，“他有何错。两年的时光，咱家只当是足以磨平他心头的棱角和雄心，谁知道，却是比当初更加炽热了。”

　　王承恩拍拍怀德的肩膀，用手帕将他脑门上的尘土擦去，“你性子沉稳，虽然年纪小，却是咱家最放心的一个。反倒是你那义兄，快三十岁的年纪了，又被搁置了这两年，向上爬的心思却是不减反增，这才是咱家最为担心的啊！”

　　“开春时，王品刚到凤阳，东宫侍卫便潜入凤阳与其秘密见面。前不久，王品派人进京，与东宫詹事姚明恭，太监萧全私下会面，接着太子手下干将杨廷璘迁兵部职方司主事，奉旨前往卢象升军中就职。这一连串的动作，瞒不过咱家，虽然不知道他们在运作什么，但好像便是与凤阳的路振飞和朱平安有关！”

　　“王品在凤阳，纠缠着路振飞和朱平安，这些消息别人不知道，咱家却一清二楚，不外乎是想给东宫寻找强援，壮大实力。”

　　说着说着，王承恩露出一丝苦笑，“可他也不想想，当今圣上春秋正盛，踌躇满志，但却……，一旦有个闪失，立刻便是抄家灭族的大罪。”

　　王承恩无力的摇摇头，“罢了、罢了，长大了，翅膀硬了，不愿意再听咱家唠唠叨叨了。回头给你义兄去封信，言明咱家都已知晓了，让他自己好自为之吧！咱家管不了，也不想管了，只要他能保证唐王父子安全，咱家就感激不尽了！”

　　怀德脸白如纸，不停的点头。

　　王承恩忽然精光一闪，一拍椅子的扶手，“对了，唐王妃曾氏怀孕的消息确认过了吗？”

　　怀德定定心神，连忙点头，“已经确认了，差不多六七个月的身孕了，应该再过两三个月便要生产了！”

　　王品的事情让王承恩有些恼怒，听到怀德的回答，更是火上浇油，恨恨的站起来，“通知凤阳那边，咱家不管他们用什么法子，立刻让曾氏腹中的孩子消失。记住，这件事情不能让你义兄知晓！”

　　怀德心头一颤，自知这次王品是真真切切的让王承恩失望了，但偏又无从辩驳。

　　“好了，你去殿里伺候着吧，皇爷身边不能没有人。记得准备些皇爷爱吃的夜宵，今晚又不知要熬到何时了！”

　　“是，那儿子就去了，义父也歇息一会吧！”怀德点头答应下来。

　　王承恩则摇摇头，“不歇了，反正也是无事，咱家去将那些御赐之物再擦拭一遍！”

　　“义父何苦如此辛劳，前日里不是刚刚擦拭了一遍吗？”怀德劝慰道。

　　“唉，你不懂的，自去忙你的去吧！”

　　看着怀德离开，王承恩这才走出门外，对廊下侍立的两名小宦官说道：“仔细看住值房大门，任何人不得进来，皇爷召唤，便大声通知咱家！”

　　吩咐完毕，王承恩将值房的大门关闭，整间值房内便只剩下他一人。

　　迈步走到值房的书架边，王承恩伸出双手攥住书架旁的一根丝绦，用力一拉，书架缓缓的转开，露出里边的一道暗门。

　　王承恩掏出随身携带的钥匙，打开门上的铁锁。返身点上一盏烛火，这才慢慢走进暗门之内。

　　暗门之后，是一个狭小的房间，密不透风，一开门，一股灼热的气息便扑面而来。

　　房间中只有有一张长桌和四个木箱、一把椅子，就这样已是塞得满满当当。

　　王承恩将烛火放在桌上，坐下来，打开脚边的木箱，将其中的一个长条形的布套取出来，拿出其中的物件，仔细的擦拭，上油，卸下上面的火石，借着灯光仔细看了看，确认仍然可以使用，这才又装了上去。

　　好一会儿，才将这些物件清理擦拭完毕，又组装起来，放回箱子中。

　　弯腰的时候，脖子上的一块玉佩碰到了桌角，发出轻微的脆响，王承恩一惊，赶忙坐直了身体，取下玉佩在灯光下端详检查了好一会，看到没有破损这才长出一口气。

　　双手轻轻的摩挲着光滑的玉佩，灯光的照应下，隐隐约约显出其上的一个“沈”字，王承恩的目光渐渐变得柔和起来，口中轻声的自言自语道：“青荷，你放心，我绝不会让别人伤害到沈家的血脉。原本打算让他平平安安的过完这一生，但现在既然他显现出自己的能力，我就有办法让他获得更多的东西。沈家曾经失去的，皇家亏欠你们的，我会全部拿回来补偿给他！”

　　很多事情，王承恩只能埋在心里，就连最宠爱的义子怀德也不能告诉。看到这块玉牌，他便想起先帝驾崩的那个风雨飘摇的夜晚。

　　那时的自己，便是守着这些个木箱中的物件，充当着当时还是信王的朱由检的最后一道屏障。

　　魏忠贤和客氏的爪牙疯狂已极，为了那手中至高无上的权力，他们不惜派遣死士潜入王府，刺杀皇位的唯一继承人——信王朱由检。

　　外面是刀光剑影，身后是瑟瑟发抖，几近绝望的朱由检夫妇，那一刻，也只有他王承恩毅然决然的担当着大明王权的最后守护者。

　　还好，胜利的曙光终于降临，救兵终于在最关键的时刻赶到，朱由检如愿以偿的得到了他想要的一切，而他王承恩也由此走向大明帝国的权利中枢。

　　可那一夜，王承恩曾经最爱的女人和他的家族却最终倒在了胜利的前夕。留下的，只有心碎莫名的王承恩和曾经为信王府披肝沥胆、浴血奋战的一群死士。

　　这之后，这些死士也成为了王承恩最忠诚的属下，这么多年，他们隐藏在大明帝国的各个角落，就是在等待着王承恩重新恢复主家的旧日荣光，这一等，便是十年。

　　容颜虽老，但信念依旧，这一点，王承恩和他们一样，至死不变。

　　只有一点是王承恩没有想到的，那就是，曾经的信王朱由检，现在的崇祯皇帝还是没有能够力挽狂澜，将大明这辆破旧的战车扶回正常的轨道。

　　但朱平安的出现，让王承恩再度看到了希望。

　　虽然这希望，现在只不过是萤光一点。

　　但这已经足够了。希望便是如此，就像是黑暗中的一点萤光，就足以吸引众多的飞蛾投身其中，用自身的血肉之躯使之变得耀眼，直到成为足可以燎原的熊熊烈火。

　　黑暗中，王承恩的嘴角扬起，欣慰的笑了。


第六十四章 蠢蠢欲动

　　七月的关外满清都城盛京，较之北京，空气中已经有了丝丝凉意。宁完我一身青色的衣衫，周身上下没有一处点缀，只是将头发梳的一丝不乱，脑后的辫子紧了又紧，跟在一名宦官的身后，小跑着进了大清门。

　　整整将近一年了，一年的时间，宁完我再也没有踏足过盛京皇城的土地。从天子的近臣再次沦为礼亲王代善三子萨哈廉的家奴，这其中的艰涩实在是不足为外人道也。更何况，早在崇德元年的时候，萨哈廉便已病故，成为他的家奴，便意味着身后连个主子都没有。于是乎，得意时惹下的仇家便接二连三的将矛头指向了宁家。

　　这一年中，宁完我生不如死。

　　因为自家侄子宁通的失误，图顺等人死在了凤阳，范氏商号的机密资料也被人挖掘一空。虽然大明朝廷混乱不堪，倒是没人追查这件事情，可贺有龄却严厉警告了范氏。

　　宁通一事已经引起有心人的注意，接下来，务必偃旗息鼓，从长计议。

　　满清架构关外至关内，北直隶至江淮、江南消息渠道的构思完全失败，因此，宁完我被当时正因为皇八子病情变得暴戾盛怒的皇太极废为平民，仍旧发配给萨哈廉一族做包衣家奴。

　　如今，得以再次踏上皇城的土地，宁完我激动的险些掉下眼泪来。终于守得云开见月明了！

　　眼见着宦官将自己领向关雎宫的方向，宁完我的心里却不由得有些腹诽。“好好的一个英明神武的大清皇帝，如今却为了一个女人和一个夭折的皇八子搞得无心打理朝政，实在是有些说不过去”。

　　“不行，待会面圣时一定要劝谏皇帝振作精神，重振朝纲，也好彰显我这身为臣子的铮铮铁骨。”

　　但这个念头一浮现在心头，宁完我又有些忐忑。去年便是在皇八子病重的时候，自己遭了池鱼之殃，如果今天再因为劝谏，受了无妄之灾，将好不容易的机会白白丢掉，是不是有些不划算呢？

　　想着脑子中乱七八糟的念头，宁完我已经到了关雎宫的宫门前。

　　宦官通报后，将宁完我引入暖阁，虽然天气凉爽，但暖阁中依然有些热气扑面，还有那种经久不散的药味，猛然一进屋，宁完我险些打了个喷嚏。

　　“外面都在盛传，关雎宫宸妃因为爱子夭折身体是每况愈下，看来所言非虚啊！”宁完我一进门便老老实实的跪在地上，脑子里却依然在转个不停。

　　行完了礼，听得不远处传来一声，“起来吧！”宁完我这才站起身。

　　偷眼看了面前的大清皇帝皇太极一眼，宁完我又是扑通一声跪了下来，声音颤抖，哽咽难言。“这才，这才一年没见，主子，主子怎么清减成这般模样！”

　　满清八旗尚武，皇太极也是骑射俱佳，原先便是身材魁梧，今日一见，却消瘦了许多，就连面色也憔悴了。

　　皇太极笑着用脚尖轻轻一踢，“你这奴才，一年未见，这张嘴却是油滑如初，还不快起来，眹有要事交给你去办！”

　　“主子请吩咐！”宁完我心头一阵狂喜。

　　“关内传来消息，李自成、张献忠那些家伙，已经被杨嗣昌、洪承畴等人揍得抬不起头来，眼见着这关内的局势就要平定下来。如此一来，明廷的战略重心势必会转移到辽东，大明腹地的精兵一旦抽调到关外，咱们的压力可就大了。”

　　“主子的意思是……？”

　　“如今已是七月，朕决意草长鹰飞之时，大举南征，不能给明廷以喘息之机！”

　　“主子圣明！”宁完我的声音再度挂上了哭腔。

　　“大军调度筹措方面，不用你来操心。你对关内事务熟悉，和范氏合作多年，彼此熟络，就由你潜入关内，为大军先行探听情况。顺便可以命范氏筹措军资、粮草、兵甲，大军入关之时，你便为前驱，沿途提供山川客流、城池风貌等消息，指引大军攻城掠地。”

　　“奴才领命，一定不负主子所托！”

　　皇太极低头看了看宁完我，“不要老想着你侄儿的血仇。凤阳地处大明腹心之地。如今大明虽是千疮百孔，但却仍然具有相当的实力，咱们未必能够深入其腹心为所欲为。路振飞虽杀了你侄儿，此人却是大明难得的干才。有朝一日，我满清大军一路南下，如果此人能为我所用，朕不希望看到你还有什么别的想法！”

　　宁完我犹豫了一下，好不容易将心中那股复仇的火焰压了下去，低头躬身称是。

　　关雎宫宸妃的身体情况依然不太乐观，她和皇太极之间的夫妻感情也确实深厚，皇太极和宁完我说了不过一会子话，便接连有两拨宫人前来催促他回去。宁完我恢复了二等甲喇章京的头衔，和一个特使的身份，便识趣的磕头告退。

　　当值的宦官将官袍、告身等物交给宁完我，宁完我这才迈步走出禁宫。

　　阳光明媚，姹紫嫣红，宁完我的心情舒爽到了极致，宫门口的侍卫提前得到消息，已经为复职的宁完我准备了马匹。

　　宁完我利索的上马，刚要策马扬鞭，疾奔回家告知家人这个天大的喜讯。耳边却听得马蹄声响，回头一看，几十名顶盔贯甲的骑士簇拥着两个锦衣玉带的年轻人飞奔而至。

　　“前边是宁完我你这奴才吗？”其中一个年轻人一挥马鞭，指着宁完我大声问道。

　　宁完我仔细一看，赶忙滚鞍下马双膝跪倒。“原来是十四爷、十五爷，奴才宁完我给两位爷请安了！”

　　来者正是皇太极的两个弟弟，和硕睿亲王多尔衮以及掌管镶白旗的贝勒多铎。

　　多尔衮兄弟跳下马来，多尔衮还没开口，多铎却是笑着轻轻朝宁完我的背上抽了一马鞭，“你这奴才，一年未见，却不想今日在此遇到了，看来是遇到了好事情，看到咱们兄弟两个，竟然连个招呼也不打！”

　　宁完我心头一颤。眼前的多尔衮、多铎，与多罗武英郡王阿济格乃是努尔哈赤大妃纳喇氏阿巴亥所生的三个儿子。为了夺取皇位，皇太极逼阿巴亥殉葬，却迫于内部压力不得不重用多尔衮三兄弟，如今，多尔衮三兄弟已经控制了正白、镶白两旗，在满清八旗中实力不可小觑，就连皇太极对他们也是忌惮三分。

　　三兄弟中，多铎最为年轻，也是八旗宗室中最为勇猛善战的大将。但其人却贪恋酒色、加上心胸狭隘，暴躁易怒，常常便是一言不合便当场拔刀杀人，因此，八旗贵族和汉军大臣对他都是避而远之。

　　如今听他的语气不善，宁完我顿时吓出一身冷汗，就连身子也不禁都抖动起来。

　　多尔衮眼见宁完我抖如筛糠，便知是自家兄弟的凶名所致，虽然好笑。但还是一把夺过多铎手中的马鞭，扔给身后的亲兵。“胡闹，眼见着宁大人这是被大汗再度启用，怎能如此说话！”

　　多铎天不怕地不怕，就连皇太极都未必给面子，但却是对这位十四哥敬爱有加，当下只是笑了笑，丝毫不以为意，向后退了两步，自去和宫门前的侍卫头领说话。

　　“宁大人这是……？”多尔衮掏出随身携带的手帕，塞到宁完我的手中，让他擦一擦额头的冷汗。

　　宁完我推脱不掉，只得道了谢接过来，“回十四爷的话，的确是大汗召见！”

　　“可是交代了什么差使？”多尔衮装作很随意的样子问道。

　　“这……！”宁完我有些为难了。满朝文武都知道皇太极对多尔衮三兄弟的忌惮，这要是透露了差事的内容，如果皇太极得知，自己又免不了重蹈覆辙。可要是不告诉多尔衮，宁完我又着实没这个胆子，一时间，竟然有些踌躇。

　　多尔衮一眼便看穿了宁完我的小心思，也没有生气，只是凑近了一步，“宁大人不必为难，容本王来猜一猜，权作笑谈而已！”

　　宁完我苦笑着拱拱手，“多谢十四爷体谅！”

　　多尔衮抬头看天，又将目光投向宁完我马背上的官服等物，仔细端详了宁完我的表情，这才小声说道：“大汗交给宁大人的应该还是原先的差使吧！”

　　宁完我一惊，连忙低下头去，既没说是，也没否认。

　　多尔衮哈哈一笑，拍拍宁完我的肩膀，“既然宁先生不说，那本王也就不再追问了。这样，为祝贺宁大人荣升，明日晚间就在本王府邸中设宴，为大人庆贺，咱们一醉方休！”

　　宁完我这才松了一口气，道了谢之后，忙不迭的上马，飞一般的逃走。

　　多尔衮看着他的背影，脸上现出一抹阴寒的笑意。

　　“哥，什么情况，那狗奴才不肯说？”

　　多尔衮转回身，揽住多铎的肩膀，“他已经说了！”

　　多铎一愣，“说什么了，我什么也没听到啊！”

　　多尔衮伸出一根手指，悄悄的指了指关雎宫的方向，“那位，要对关内用兵了！”

　　多铎顿时跳了起来，“那好啊，正好咱们兄弟可以再立战功，多杀些明狗，抢些蛮子的女人来。我这就去告诉十二哥！”

　　多尔衮又气又笑，一把拉住转身要走的多铎。“胡闹，如今宫里和朝廷还没有消息，一旦给你传的沸沸扬扬，你我不要说领兵入关，就连如今的富贵都要大打折扣。”

　　“那怎么办？”

　　多尔衮略略沉思，“你这就去找十二哥，把详情告诉他，让他造作准备，但请他务必保密。今晚，请十二嫂进宫一趟，得空拐去永福宫，问问玉儿那里是不是有什么消息。切记，你我兄弟只能暗中做好准备，绝不能让豪格做了南征的主将！”


第六十五章 京师来客

　　崇祯十一年的夏末秋初，注定是不平静的。大明、满清、流贼三大势力都在暗流汹涌的形势下密切注视着彼此的动向。相比较之下，凤阳却处于一种平静之中，而且散发出一种蒸蒸日下的发展态势。

　　路振飞主政凤阳以来，克己奉公，轻徭薄赋，严查贪官污吏，不仅民间风评甚佳，就连官员士绅也都无话可说。凤阳城墙经过一年的修缮，大体框架已经成形，虽然远没有当初的高大雄浑，但却坚固实用了不少。

　　城内各个坊市也已恢复正常的运作，凤阳各衙门倒也能各司其职，逃散的百姓得知，也相继从周围的府县赶回，其中竟然还夹杂了某些外地的百姓。原本凤阳只剩下大约三万户，这一年时间不到竟然猛增至六万余户，虽然远远不及弘治、正德年间，但已算是近十年来人口的最高峰了。

　　外地流民和富户的涌入，在使得凤阳商业受到刺激得到迅猛发展的同时，粮食也日益成为城内最重要的难题。好在凤阳莅临江淮，漕运兴盛。在流贼暂时受到压制，山东却民变激增之后，凤阳成为江淮与北直隶乃至京师最安全的中转据点。漕运的恢复，使得凤阳的粮食危机得到缓解，也吸引更多了流民赶来。

　　高墙卫经过朱平安和段喜年的整合，原先的三个千户所，目前实际上也只剩下一个，剩下的两个千户原本就是凤阳豪族的子弟。他们麾下的千户所军户逃离情况最为严重，早已经名存实亡。如今朱平安的千户搞得越发红火，加上凤阳再度成为漕运的重要流转环节带动了一系列的商业机会，这两人便放下了所谓的千户身份，投身到热火朝天的市场经济浪潮中，仅剩的为数不多的军户全部贱卖给了朱平安。

　　朱平安由此又得到了三百青壮，虽然他们的背后是三百户等值吃饭的嘴巴，但现在的朱平安可谓财大气粗。粮田不够，便从漕运下手，硬是凭借着高墙卫的大名和手下军卒的刀枪，霸占了凤阳码头的全部装卸业务。三百青壮和他们的家眷全部屯驻到码头，兴建住房和仓库，一手垄断了整个凤阳码头。不单单养活了这些个军户，还因此而大发其财。每月至少都有万两白银入账。

　　朱平安的本意是在凤阳弄一个类似于经济特区的设置，但目前来说，自己的实力和官位还有些差距，想在凤阳一手遮天确实是不现实。再说，凤阳毕竟是中都，处在朝廷的严密监控之下不说，还处于腹心四战之地，战略位置有着先天的缺陷，地势一马平川，如果清军南下，凤阳将无险可守，只能困守孤城，实在是不利于长远发展。基于这几点，朱平安暂时放弃了自己的想法。

　　广东又运来了将近六千斤的生铁和两千斤的精铁，黄公辅派人千里护送，打着湖广都司衙门兵备道的旗号，一路上哪里有人敢查，一路妥妥当当的运到了凤阳。有了这批材料，点心作坊的工程才不至于半路停工，立刻加大了人员和投入，全力打造神机箭车和火箭车，还有便是兵甲和弩机，这些东西都是对阵鞑子骑兵时必不可少的装备。

　　这些时间，朱平安便往来于码头和点心作坊之间，转眼间便是秋天，离清兵南下的时间越来越近，但却苦于在关外没有建立情报机构，因此也只能等待京师方面的消息。而朱平安则是忙于做着各项准备。

　　一大早，凤阳淮河码头便已经热闹起来，自苏扬而来的船队络绎不绝，而从北直隶而来的船只便相应少了许多。

　　王品一身素袍，身后跟着几名带刀的亲随，沿江远眺。

　　一艘江上常见的四百料的浅船慢慢靠岸，沿江巡视的盐丁看到陌生的船舶，便像闻见了腥味的野猫一般，哗啦啦的从四面包围上来，眼见着浅船靠岸，便想用铁钩钩住上传检视，敲诈些好处来。

　　此时王品已经看到船头上所立一人，正是自己要等的人物。心中一松之际，却看见四面围上来的盐丁们，顿时皱起眉头来，刚要举手命令侍卫前去解围，那盐丁们却是已然用铁钩勾住了那浅船的船舷，七八个穿着灰色盐丁号服的汉子手执短棍和铁尺飞身上船。

　　漕运由来已久，所运载的主要便是两样东西，盐和粮。盐丁便是漕运应运而生的产物，混迹于水上，原是查检私盐，如今却等同于匪盗一般。见到船只经过，便是群起围堵，生生要榨出些好处来。

　　王品的侍卫刚要上前。岸上却是忽然伸出两根长长的竹竿来，径直伸到浅船船舷的左右两边，上下左右摆动之下，刚刚跳上浅船的盐丁们躲闪不及，竟是被两根竹竿全部扫落到河中。

　　盐丁一愣之下，顿时呱噪起来，他们人多势众，每每出来，便是五六条船、四五十人一同行动，遇见大规模的商团船只避而远之，小规模点的包括单独行船的船舶想逃过他们的压榨，简直是万中无一。

　　盐丁大声咒骂，可转眼间便鸦雀无声。原因是岸边出现了二十多个身穿束身短罩袍，头包红巾的汉子，为首的一个虬髯大汉面带讥诮的看着河中的盐丁。

　　“你们这些杀才，莫不是皮肉又痒了，前日里的拳头又忘了什么滋味吗？”虬髯大汉冲着盐丁吐出一口唾沫，不屑的说道。

　　“成老大，这岸上是你们高墙卫的地盘，这水上难道也是吗？”面面相觑了半晌，盐丁中一个貌似是小头目的人这才壮着胆子回答道。

　　虬髯大汉仰天大笑，“笑话，咱们朱大人订下的规矩。凡是来咱们凤阳的官民士商，要么是带着银子来花销的，要么是看中了生意来投资的，要么便是凭着两膀子力气来讨生活的，再有就是读书的先生，听闻咱们凤阳如今兴旺，来观瞻一二的。如此种种，莫不是咱们凤阳的主顾，凡是到了汾阳一亩三分地的，那都是凤阳的客人。这个……”。

　　虬髯大汉咂咂嘴巴，显然是在回忆那位朱大人的“训示”，眼睛一亮，这才接着摇头晃脑的说道：“所谓‘远来俱是客’，万万不能让某些腌臜杀才坏了咱们凤阳的名声！”

　　虬髯大汉点指盐丁，“就像是你们这些不争气的家伙，也不把眼睛放亮一点，咱们朱大人是何许人物，流贼三万大军，不费吹灰之力便剿了个精光，你们这些个人还能入他老人家的法眼？”

　　“速速退去，否则，老子认得你，手里的家伙，还有凤阳的百姓未必能认得你们！”

　　此时，岸上包红巾的汉子是越聚越多，眨眼的功夫，百十条彪形大汉边将栈台挤得满满当当，各个眼露凶光，紧盯着盐丁，让诸盐丁不寒而栗。

　　而水上，不知道何时也多了十余条小舟，精赤着上身，包着红头巾的汉子双手叉腰站在船头，脚下的家什在阳光的照耀下熠熠生光，分明是鱼叉、短刀之类的东西。

　　盐丁们终于招架不住了，头目灰溜溜的冲虬髯大汉一拱手，“好，成老大，你们厉害，咱们山水有相逢，改日再会！”

　　“慢走不送！”虬髯大汉只是撇撇嘴，连手都懒得抬。

　　盐丁来得快去得也快，眨眼间便消失在远处。浅船船头站立的一位长身玉立的儒生将刚刚的一切都看在眼里，嘴角挂着浅笑，眼睛肿透出好奇的神色，他冲着岸上的虬髯大汉一抱拳。

　　“多谢兄台解围，学生有礼了！”

　　虬髯大汉到时一扫刚刚的狂傲之色，很是客气的还礼，“先生客气了，既然到了凤阳，便是客人，咱们凤阳人岂有看着客人在自家门口受人欺负的道理！”

　　“先生且管在凤阳长住，但有事情，直接报俺们高墙卫的名号便是，一些泼皮混混都不在话下！”

　　“如此多谢了！”儒生躬身致谢。

　　看着虬髯大汉等红巾汉子散去，儒生脸上的笑意更浓。就在此时，王品等人已经来到了岸边。“伯祥兄，别来无恙啊！”

　　儒生抬头一看，呵呵笑着拱手示意，“王……，起琏贤弟，劳你久候了！”

　　王品亲自将儒生迎上了岸，两人上了马车，放下车帘，王品莞尔一笑，“如何，咱家所言非虚吧，窥一斑可见全貌，这高墙卫不简单吧？”

　　儒生含笑点头，“以驻守地方为家，士卒身负其责，面貌大不相同啊，走遍天下，还未尝见过如此的人马！”

　　“士卒？哈哈！”王品大笑起来，“伯祥先生，您可是猜错了，这仅是那朱平安手下的新兵营，驻守凤阳淮河岸边，每日操练，兼维护淮河沿岸平安，现在也仅是辅兵的身份，距离他卫所中的精锐可是相去甚远啊！”

　　“什么？”儒生惊呼出声，“如此壮士，仅是辅兵？”

　　王品点点头。

　　儒生不由得有些发呆，继而啧啧称道，“想不到中都竟有如此人才？”

　　王品拍拍手，“放心，这个人才一定让你杨伯祥见到便是！”

　　说完了朱平安，王品将话题重又引回到儒生的身上，“对了，这次怎么会派你伯祥先生来走这一遭，您这一离开，太子身边不是无人可用了吗？”

　　儒生一声长叹，“王公公还不知道吧，我已经被调往兵部职方司，将要到宣大总督卢象升卢督师麾下效命了！”

　　“什么？”王品大惊失色。


第六十六章 杨廷麟

　　见到朱平安之后，来自于京师的儒生对于他的观感却有些失望。一个原因，眼前的这个武将着实是有点年轻的不像话了，听闻王品所说，此人眼下不过十六岁的年纪，跟儒生想象中能做出“一腔热血勤珍重，洒去犹能化碧涛”这样豪迈的境界完全不搭界。

　　另一个原因，便是这位朱大人，从一进得房间来，全身的注意力便被儒生拿出的那张毕懋康当年进呈给皇帝的自发火铳图样给吸引住了，竟是完全没有注意到自己这个冒着风险，千里迢迢来到凤阳送图样的信使。

　　率领孤军，击退来犯至三万流贼；检举揭发廖永堂，除去凤阳一大毒瘤；训练士卒，整训精兵；关心民生，发现新作物。如此的桩桩件件，和眼前的这个青涩少年却是想去甚大，这让儒生不禁有些动摇。

　　王品力荐给太子竟然是这样一个人，会不会言过其实了。一个武夫，就算有些文采，但如果只重火铳这些旁门左道，而完全不懂得济世爱民之道，那今后也不会对朝廷社稷有什么益处。

　　看到儒生的脸色有些不豫，王品赶忙轻咳了一声，“这个，平安贤弟……！”

　　“原来如此啊！”朱平安如获至宝的捧着那张图纸，一时间如痴如醉难以自拔。“这不就是以转轮击打火石的雏形吗？果然便是燧发枪的鼻祖，我中华人杰地灵，竟然不逊于欧罗巴人发明此物！”

　　看到朱平安没有反应，儒生脸上的怒色更盛，王品只得站起来，起身到朱平安的身边，在他肩上重重一拍。

　　朱平安这才回过神来，看看王品和儒生的神情，不由得有些过意不去，连连拱手致歉。

　　王品咳嗽两声，赶忙再次为朱平安引荐，“这位便是从京城千里迢迢赶来的原东宫侍读讲读官，翰林院编修杨廷麟大人，现为兵部职方司主事。”

　　王品着重加强了“东宫”两字，意在提醒朱平安，如果不是太子殿下帮忙，朱平安休想弄到这张毕懋康研发的自发火铳的图样。这份图样对于朱平安的意义非同凡响，王品希望以此为契机，就算不能让其现在表态效忠于太子，至少也能在心中东宫有一份感激之情存在。更何况，此次专程而来的，还是太子格外心重的杨廷麟，此人年少才高，可是朝廷中的后起之秀。他的到来，也能彰显太子对王品和朱平安的重视。

　　虽然，杨廷麟来凤阳只是适逢其会而已。

　　朱平安赶忙见礼。这是理所应当的，人家大老远的跑到凤阳来，就是为了帮你找一张图纸，这份情意着实是让朱平安心生感激。

　　朱慈烺虽然是诸多悲催的亡国太子之一，但其人在正史和野史中风评都还不错，只不过崇祯实在是比之更加倒霉，直接连带着他也受了连累，连皇位究竟是什么滋味都没尝到，便湮没于浩浩的历史大潮中，至于他是否是一位有能力的明君，一旦他即位，是否能够力挽狂澜，那就不得而知了。

　　反正，因为他和几个嫡亲兄弟的过早失踪或者是被杀，使得南明朝廷始终没有找到一个令各方势力都认可的君王，也埋下了南明诸王互相攻伐，白白耗费抗清力量，错失北伐良机的伏笔。

　　不管朱慈烺最终如何，反正现在他是率先通过王品向朱平安表达了善意，这一点，朱平安不可能察觉不到。

　　路振飞官居要职，接下来更有可能巡抚两淮，加上其个人的品性，他是绝不可能对王品的拉拢表露出明确的态度来的。

　　而朱平安也深知自己的恩师对于自己的提醒。和东宫一系的人马交往，可以，但要时刻注意一个“度”的问题。

　　这和后世的官场没有什么区别。

　　等等，面前这个面带些许傲气，面白短须，个子不高的书生叫什么名字？杨廷麟？居然是他！

　　杨廷麟，字伯祥，崇祯四年进士。为朝廷中坚决的主战派官员，虽然官职不算显赫，但在朝中声望颇隆，被杨嗣昌所忌。之后改任兵部职方司主事，入卢象升宣大军中参赞军事，卢象升大喜，委以重任。

　　巨鹿之战后，卢象升以身殉国，杨廷麟被贬江西。清军南下，杨廷麟死守赣州，城破后，全身戎装，以身入城西清水塘自尽殉国。清军感其忠烈，以四扇门为棺，葬于南门外。

　　其忠义自此之后长留世间，即便是清廷入主中原，历任地方官府也自发为其修葺坟墓，兴建忠烈祠。究其原因，也许正是《王藩重修杨忠节公墓记》中所云：“呜呼！忠义之理不泯于人心也。”

　　杨廷麟也成为千万为抗清而殉国的士林中人的典型代表。

　　更重要的事，杨廷麟并不是那种只会空谈误国的读书人，而是真正有着实干之才的人物，这一点，倒是和路振飞极为相像。南明风雨数十年，其间涌现出不少志士仁人，然而大多数只是空有一腔热血，缺少的是真正有才干的官员。

　　隆武二年，清军进犯江西，时任隆武朝武英殿大学士的杨廷麟奉旨前往赣州辅助江西总督万元吉与清军决战。其时，赣州作为连接福建与湖南的枢纽，又是广东的屏障，其附近已经集结明军四万余人。杨廷麟力主趁诸军初至，锐气方张之时，与清军决一死战。如果万元吉当时能采纳杨廷麟的建议，或许之后的悲剧便不会发生。

　　但万元吉坚持要等候广东水师到来，水陆并进。清军便抓住这一关键时刻，首先截杀广东水师，接着便是顺势攻击赣州。明军各部锐气已丧，又遭逢清军猛攻，顿时大乱，各部慌忙撤退。将万元吉和杨廷麟这支孤军留在了赣州城内。

　　赣州失陷之后，福建、广东门户大开，不到半年，隆武帝便在汀州遇难，隆武朝廷由此覆亡。

　　杨廷麟的悲剧就在于，他的一生从未得到过真正的重用。崇祯朝时，被杨嗣昌排挤。到了隆武朝，虽然被奉为大学士，入主内阁，但此时，已经是各路藩镇掌握大权的时代。郑芝龙、何滕蛟、万元吉等人手握兵权，杨廷麟作为一个内阁大学士，手下可以调动的兵马不过千人，虽然具备了一定的战略眼光，但巧妇难为无米之炊，最后只能无奈的跳进清水潭中，眼睁睁的看着隆武朝廷的大厦倾覆倒下。

　　“看朱大人的神情，似乎是对这张图纸甚感兴趣。实不相瞒，此物已被积压在内库中经年，朝中文武甚至是陛下都未曾提及，恕我直言，实在是看不出这器械于朝廷于社稷究竟有何益处？”

　　杨廷麟的忽然开口，打断了朱平安的思绪。看看眼前这位历史名人，朱平安早已没有初来时看到名人便激动的不能自已的兴奋。而看杨廷麟的表情，似乎对自己看重这张图纸甚为不屑。

　　朱平安笑了笑。这也难怪，眼下的大明士子，眼光始终还局限在这片土地上，对于周围的邻国和广袤的世界还缺乏足够的了解，虽然大明已经算是一个开放的国度，但像徐光启那样的经世之才还是太少了。

　　朱平安冲着杨廷麟摇摇手中的图纸，珍而重之的叠好放进怀中，冲着杨廷麟一揖倒地。“平安为麾下将士、大明百姓多谢杨大人不远千里将这份图纸送至凤阳，未使其蒙尘深宫！”

　　杨廷麟一愣，随即便有些恼怒，却气极反笑，“看来我杨某人倒是沾了这图纸的光，却不知这图纸有何过人之处，让朱大人如此看重。在杨某看来，这不过是大明军中的一件普通军械，便是制造出来，却又能如何，难道可成为国之利器吗？”

　　朱平安想了想，郑重的点点头，“杨大人所言甚是，这真是一件国之利器！”

　　朱平安针锋相对的回答，让杨廷麟勃然大怒，“王公公向太子殿下举荐朱大人，这才有了杨某凤阳之行。淮河岸边，杨某亲见贵部士卒举止有度，尚且心中称奇，如今一见，倒是见面不如闻名了。朱大人只知对此细枝末节、军器小道感兴趣，难道圣人的经世治国之道便不重要吗？”

　　朱平安长叹一声。特么这大明朝的士子怎么都是这一个德行，刚刚对杨廷麟还有些好感，这句话一出，其人在朱平安心中的印象顿时大打折扣。

　　之前便遇到这样一个极品，就是东林党的死忠粉丝张继祖，张大举人。这位举人老爷奉旨在家闭门思过，刚开始闭门倒是确有其事，思过什么的倒是未必。到了后来，干脆连闭门也不干了，整日里有事没事学的和王品一样，喜欢上高墙卫的军营和田庄逛逛转转，见到朱平安便是一大通之乎者也，圣人言论的丢过来，搞得朱平安不厌其烦。

　　后来一想，这边几乎可以肯定便是那两个老匹夫黄公辅和陈子壮在背后搞的鬼。东林一党在崇祯朝也不受待见，眼见着影响力与日俱减，这些个读书人可是备受煎熬，将主意打到自己的头上也不稀奇，更何况，自己身后还有一个位高权重的恩师路振飞。东林一党如何能错过这样的机会！

　　想不到这杨廷麟也是如此，枉自己还以为他是个实干官员，值得深交，却没想到一张口竟然和张继祖是一个德行，真是让朱平安大感失望，看着杨廷麟剑拔弩张、跃跃欲试的样子，朱平安也是血气上涌，这样的人不教训一下，真是不知道天高地厚。


第六十七章 舌战

　　职方司，全称是“兵部职方清吏司”。主官为兵部郎中，下设五品员外郎和六品主事，主要职责是拟定军事计划，进行军事统筹以及后勤工作，属于风险大、劳动强度高，油水少的“高危岗位”。

　　杨廷麟原为翰林院正七品编修，虽然品级不高，却因为才名卓著，被任命为东宫侍读，并为讲读官。如此一来，身份便水涨船高，这次被调往兵部，品级虽然提高了，但却是标标准准的明升暗降。

　　杨廷麟如何会被调至兵部，朱平安心中一清二楚。想到这里，朱平安对着杨廷麟一躬身，声调却冷淡了很多。“久闻杨大人乃是‘知兵’之人，却不知杨大人对此物有何看法呢？莫非在杨大人眼中，这只不过是雕虫小技而已吗？”

　　杨廷麟傲然而立，双手负在身后，听到“知兵”二字，却是脸庞微微一红。自己这次被调至兵部，便是托了这两个字的缘故。此时听到这句话，心中顿时不是滋味。

　　“此物不过是一件军械，要想一次改变朝局，振作军威，未免有些太儿戏了吧！内忧外患之际，正需要君臣上下一心，以圣人教诲推行王道，整顿吏治，肃正朝纲，这才会大有可为。像朱大人一般，沉醉于某些小道之中而不自拔，于国何益，于朝廷何益？”

　　朱平安淡淡的一笑，“大人说了这么多，我却只想问两件事情。第一，如今流贼作乱，烽烟四起，关外还有东虏虎视眈眈，朝廷欲平此两乱，钱粮从何而来？第二，剿灭乱匪，朝廷征调山陕、河北、河南等地官军不下十万之众，眼见着就要全歼乱匪。可是，如果东虏此时入寇南下，大人以为将要如何化解呢？”

　　“这两件事情，一为用兵之关键，二为目前形势，大人既然胸怀壮志，那就不妨先将这两个难题先解答一下吧。这之后，再说什么整顿吏治什么的也不晚啊？”

　　“这有何难？”杨廷麟冷笑一声，开始侃侃而谈。“先说你所言第一点。我大明地大物博，幅员辽阔。江淮江南尤其富庶，只要派遣能员巡抚两地，裁撤盐道镇府太监，清理盐务，便可得饷银数十万两。还有，福建、两广海贸兴旺，而朝廷却未能从中获利万一，唯有于当地设置市舶司，征收税赋，钱粮问题自然可以迎刃而解！”

　　“还有你所言第二点，如果东虏南下。山海关一线集结我边军精锐数万，以坚城固守，加上我军火炮犀利，敌寇只能望而兴叹。还有，卢督师统重兵屯于宣大，其人文韬武略，乃是我大明名将，流贼闻其名而胆丧，有他在，何愁东虏？只要山海关一线和宣大能牢牢的拖住东虏主力。我大明官军必能全歼流贼残余，然后从容北上，与边军会师，共击鞑虏！”

　　一席话说完，杨廷麟神清气爽。这番思虑也是他花费了好长时间和好多心血才完成的。想不到今天竟然用在了和朱平安的辩论上，使得他有一种杀鸡用牛刀的感觉。

　　朱平安倒是很惊讶，没想到杨廷麟居然能看到明末时期，盐务和海务对于朝廷财政的重要影响，有这一点，便足以证明杨廷麟并不是一个只读圣贤书的书呆子。只不过，虽然难能可贵，但也从侧面证明了杨廷麟毕竟是从进士直接进入到了东宫中枢，并未得到基层的充足磨练，其见识还停留在空洞无物的境地，这样的想法虽然好，但如果没有一个实际的可供操作的办法来支撑，也只不过是空中楼阁。

　　朱平安叹口气，双手拍了两下，“杨大人的见识是好的。盐务和海贸确实利润丰厚，多年以来，朝廷也未曾真正掌握其核心和全部。嘉靖朝时，朝廷入不敷出，财政紧张。朝廷派遣御史巡抚江南，得银三百万两，方才稍稍缓解压力，其后再度陷入困窘状态，如此周而往复，直到如今仍然没有一套行之有效的管理办法。海贸同样是如此！民间商贾因此获利颇丰，然而朝廷却没有享受到其中一点好处，此事难道不奇怪吗？”

　　朱平安伸手阻挡杨廷麟的插话，继续说道：“天子与士大夫共治天下。这话原是不错，但天子垂拱而治，士大夫集团却是失去了应有的监督和制衡。盐务、海贸的背后，朝中权贵莫不插手其中，杨大人一言而欲将这两条财路生生的斩断，莫不是要自绝于天下？”

　　“明知不为而为之是为大丈夫，杨某不才，这点自知之明还是有的！”杨廷麟神色坚毅。

　　“饭咬一口口的吃，路要一步步的走！”朱平安缓缓说道：“我丝毫不怀疑杨大人的决心和能力，但就算你做成了，恐怕也需要数年乃至十数年之功吧？”

　　“而我说的是眼下！”朱平安提高了声音。“无钱无粮，那打什么仗？建什么功？”

　　“再说你的坚壁清野之策，辽镇和宣大困守坚城，阻挡鞑子骑兵南下。亏你想得出来？”

　　听闻朱平安毫不留情的呵斥，杨廷麟不禁满面通红，“我的策略哪里不对，目前北疆也只有宣大和辽镇才能阻挡东虏入寇。只要严阵以待，东虏万万不能占了便宜去！”

　　“你动动脑子！”朱平安说的越发不留情面，就连一旁的王品也有点看不下去了，一个劲的咳嗽提醒朱平安措辞。

　　“鞑子的主力是他们的骑兵，所仰仗也是骑兵的机动性强、行动出其不意，辽镇和宣大就算铸成了铜墙铁壁，难道我大明的广袤疆域还能都竖起一道城墙，抵御鞑虏进攻吗？”

　　朱平安大步走到王品屋中挂着的一幅大明疆域图前，随手解下腰间的佩刀，以刀柄指向地图上的一片地域。“这里，难道就不可以南下吗？”

　　“蒙古？”杨廷麟和王品都是一声惊呼。

　　“崇祯八年，林丹汗病逝。蒙古陷入内乱。喀尔喀和科尔沁都投靠了满清，察哈尔部也没坚持多长时间，林丹汗的继承者额哲很快便成为满清的手下败将，自此漠南蒙古十六部全部投靠满清，奉皇太极为可汗。满清为何不能绕道蒙古，自边墙突入南进？”

　　“别告诉我，宁远之兵和朝鲜国军队可以侧击清军后翼！”朱平安看着想要急着发言的杨廷麟补充道。

　　“朝鲜国已经被迫投降，朝鲜国边境便有一万满清精锐铁骑严阵以待。再说宁远，两位觉得宁远守将包括辽镇诸将有偷袭满清的胆魄吗？”

　　杨廷麟张了张嘴，最终还是幽幽的叹了口气，闭上了嘴巴。

　　“再说回这张图样。毕懋康毕老大人研发这种火铳，恐怕连他自己都为一时其中蕴含的意义！”朱平安拍拍自己的胸口，“我大明军队对阵满清骑兵，历来以守为主，攻城野战之类的更是少之又少。马政败坏，大明便缺少骑兵，辽镇的关宁铁骑人数太少，虽然精锐，但由于将领的怯懦，以及出于对万一战败之后朝廷的惩罚的恐惧，于是便从来都没有过主动出击的战例。所以，这样的骑兵除了空耗钱粮等物资，装点下门面之外，实在是没有一点用处！”

　　“所以，这便显示出火铳的重要性来！”

　　朱平安看看杨廷麟，“杨大人‘知兵’，应该知道火铳兵的设计速度缓慢无比，而这种火铳就能将射击速度提高一到两倍！”

　　面对朱平安阴不阴阳不阳的讥讽，王品虽然听不出来，可杨廷麟却是只能暗自苦笑。“知兵”，简直是荒唐！

　　朝廷对于关外满清的提防也确实谨慎，关外的消息也能间或传回一些。宁远和山海关便发来急报，关外兵马调动频频，看来是要有所行动，万一清军主力南下，大明必然要做出应对。皇帝责成内阁下旨，命宣大总督卢象升加强戒备，严防清军入寇。

　　但同时，朝中也再度传出了两种声音，主站和主和。主和派人数不懂，却大都是朝中的文官领袖，他们审时度势，认为目前主要要解决的便是乱匪引发的内患，只有先解决了乱匪，朝廷才有余力对付关外的满清。

　　而杨廷麟却是不折不扣的主战派，曾在公开或者私下场合多次抨击如今的礼部尚书、东阁大学士杨嗣昌。也因此，才被杨嗣昌以一句“知兵”而派到了卢象升的军中。

　　杨廷麟打死也不会相信朱平安是特意以“知兵”来嘲笑自己，因此，每当朱平安说出这两个字，杨廷麟只好打碎牙齿往肚子里咽。

　　“大人试想一下，如果我大明军中可以装备此种火铳，那每次杀伤的鞑子便可以成倍的增长。鞑子男丁稀少，打死一个便少一个，要想在生养、训练出一名男丁士卒，至少需要十五年之功，远远不如我大明补充兵力之速度。”

　　朱平安伸出手指，“满清军队以牛录为基本单位。满清初建时，不到两百牛录，各牛录人员参差不齐，但满洲兵卒约在三万到四万之间。时至今日，满清牛录数应该不到三百，按照每牛录两百人计算，满清壮丁应该在六万左右。其他如关外汉军八旗、蒙古八旗等兵力，至少可以在动员五万余人。也就是说他们可征发的总兵力在十万之上，但绝不可能全部用于作战。应该是有两成到三成的兵力留守……！”

　　听着朱平安滔滔不绝的讲述，杨廷麟陷入到一种癫狂的状态中。朝堂之上的各位大佬，说起关外事情，便是通篇的之乎者也，哪里有如此精辟的分析，现在看来，所谓满清铁骑的厉害，倒是有大半是被官员们吹嘘出来的。

　　想到这里，杨廷麟额头上的汗水涔涔而下。

　　“哦，对了，还有件事情！”朱平安最后补充道：“坚城固守决不可用。杨大人似乎忘了一件事情。崇祯五年，孔有德、耿忠明在登莱发动叛乱，虽被朝廷平息，但孔、耿二贼却率领手下残兵退往关外，如今孔有德已是满清恭顺王。有一点，下官要提醒杨大人，孔有德本人便精通火炮制造，想来此时，满清军中依然配备有了不逊于我大明军中的火炮了！”

　　话刚说完，“扑通”一声，杨廷麟顿时栽倒在地。


第六十八章 百转千回

　　王品慌忙扶起杨廷麟，灌了两口热水下去，又在胸口不断的揉搓，这才使得杨廷麟缓过这口气来，回身看朱平安，却是蹦蹦跳跳的欣赏着手中的图样去的远了。

　　王品顿时气不打一处来。刚要喝声叫住朱平安，却被杨廷麟一把抓住了手臂，“王公公，不要叫他，我有话要对你说！”

　　眼见着杨廷麟面孔由白转红，有了些血色，王品这才放下心来。

　　杨廷麟喘匀了气息，显得有些垂头丧气，“一无是处啊！要不是他，我如何能发现自己是这般一无是处！”

　　王品慌忙解劝，“杨大人万万不可如此。朱平安不过是一介武夫，年纪又小，心思想法天马行空，有时候连咱家都搞不懂他心里到底在琢磨些什么！”

　　杨廷麟颓丧的摆摆手，“王公公此言差矣，此子所言初时听来确实令人感觉荒唐，但仔细想来，却是一言不差！着实是我将事情想得太过简单了些。”

　　王品虽然是个内官，但却是自小陪着太子长大的，对于太子的忠诚毋庸置疑。杨廷麟与其虽算不上交厚，但也没必要在他面前遮遮掩掩。毕竟这次被明升暗降的调至宣大军中，除了杨嗣昌的设计之外，恐怕和皇帝刻意打压太子一党的成员有着密切的关系。

　　“盐务，海贸和朝中权贵有着百般牵扯，我不是不明白这个道理。只是每每思及于此，看着大明江山被这些蠹虫一口口的吸干了血肉，杨某总是难以压制心头的怒气。如今，他们又打算与鞑虏媾和，竟要效仿当年南宋小朝廷的所为，以银钱等换取暂时的平安，此等作为，我大明朝自立国以来何尝有过！”

　　杨廷麟显得痛心疾首，不停的拍打着桌面，王品赶忙吩咐院中的心腹将门看好，又将门窗关的严严实实。

　　“慎言，杨大人，慎言哪！”王品急的直跳脚。本意是彰显东宫对于朱平安的重视，却没想到，朱平安的几句话，却将杨廷麟这东宫大将弄得有些心神大乱了。早知如此，说什么也不敢将这样的祸害引荐给杨廷麟啊。

　　“还有那绞尽脑汁的想出来的方略，在那朱平安的口中竟然是千疮百孔……！”

　　“杨大人万不可因为那黄口小儿的言语……！”

　　杨廷麟悲怆莫名的摇摇头，“不，我的意思是，他说的都对！”

　　“啊？”王品当即咬到了自己的舌头，疼的险些掉下眼泪来。

　　“孔有德是辽镇出身，又跟随孙元化一些时日，对于火炮自然颇为精通。东虏军中军中配置有火炮也就毫不稀奇了。只是可恨我竟然忘了这一点，只要有火炮，攻城掠地易如反掌啊！”

　　“不行！”杨廷麟霍然站起身来，“我要立刻飞马赶至督师大营禀报这件事情，请卢督师早做准备！”

　　“还有靠近蒙古一线的边墙的军堡以及军镇，我都要通知到！”杨廷麟忽然间像变了一个人，浑身上下又透出那种神采奕奕的精气神来。

　　这可是将王品给搞糊涂了，“杨大人，那这朱平安？太子究竟是个什么主意？”

　　杨廷麟挺直了身躯，凝神思索了片刻，“此子绝对是万中无一的人才。但……”

　　王品“……？”

　　“若在盛世，此人必成就一番功业。若在乱世，哼哼，一旦权欲膨胀，此人必为一介藩镇！”

　　王品推敲了半晌也没弄明白杨廷麟这句话究竟是贬是褒。

　　杨廷麟却幽然长叹一声，“相比较之下，太子殿下最近烦心的反倒不是这件事情。”

　　“莫非是宫里除了什么变故？”

　　杨廷麟看看王品，此人是太子身边最为亲厚的心腹，虽然被调往凤阳，但和东宫的联系始终没有中断过。他的身后是大宦官王承恩，虽然这个人并没有表现出对于太子的态度，但对于东宫向来是照拂有加。对于王品和东宫的来往，他既没有阻止，也没有加入到其中，其态度很令人玩味。

　　太子今年不过十二岁，虽然年幼，但心性却是成熟的极早。明朝自嘉靖年间开始，太子行冠礼定在其十四岁时，如今太子虽然未曾行过冠礼，但其心智却宛若成年人一般。思虑稳重、举止有度，深得东宫官员以及部分朝中文武欣赏。就连崇祯帝对于自己的这位国之储君也是极为满意。

　　不过，最近这位太子殿下却陷入到一桩苦恼之中，起因竟然是因为一名女子。这让东宫一系的人马忧心不已，平素里温文尔雅的太子殿下居然露出了小儿女态，为了这个女人寝食不安。但自古以来，太子的婚事都由皇帝、皇后钦点御定，太子殿下想要为自己定一门中意的亲事，显然是违背了祖宗成法的。

　　不过这些事情，杨廷麟没办法亲口告诉王品，想来不久之后，太子殿下便会将这消息传给王品，这样的事情杨廷麟不屑于去做，但王品绝对是能出谋划策的。

　　除了这些，眼前倒还有一件事情杨廷麟要告知王品。“前月里，太子殿下因为一件事情大发脾气。”杨廷麟压低了声音，对于此等事情，他都觉得面上无光。

　　“嘉定伯周奎送了一个女子进宫，进献给皇上。说是送至陛下身边伺候，此事看来是皇后娘娘首肯的。目标应该针对承乾宫的田妃！”

　　王品点点头，念及往事，目光中透出彻骨的冰冷。“这是应有之意。田妃如今在后宫深得万岁爷宠爱，田弘遇大肆结交文武，永王殿下又渐渐长大，皇后起了戒备之心这是对的……！”

　　杨廷麟则一拱手，这些事情实在是他不想搀和进去的。后宫的那些隐私事情他连碰都不想碰，他所在意的，是在朝堂上为太子殿下堂堂正正的争取到一切可能的利益。

　　杨廷麟匆匆告辞，他此次到凤阳来，便是封了太子的命令，偷偷转道而来，接下来还要赶回卢象升的军中，确实是不能久留。

　　王品一个人坐在屋中，神情阴晴不定。“周奎向宫中送人，这的确是个办法。只不过，依着万岁爷的脾气，这个女人能起到一些作用吗？”

　　……

　　崇祯十一年，九月二十五。大明内宫长春宫后殿乐志轩。帘帐之后，梢间靠北的房间中，虽然设有罩炕，但此时的内宫之中，还没有开始地龙供暖，因此透出丝丝寒气。

　　院中的廊下，两个低品宦官瑟缩的躲在背风的去处，低声咒骂着这忽然变冷的天气。

　　耳聪房间中却传出低沉婉转的歌声来，伴着悠远的琵琶声，显得寂寥而孤单。

　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。”陈圆圆手抚琵琶，口中却在不停的吟唱着这几句词。仿佛也只有这几句词，才能将她从这重重深宫里，带到那曾经的美好回忆之中。

　　入宫已经两个月，但见到皇帝却只有寥寥的三次。崇祯皇帝是个面色略显憔悴的中年人，每次见到他，总是会给人一种心事重重的感觉。

　　每次到乐志轩来，崇祯呆的时间都不长，反而是很乐意静静的坐在一旁，手捧一盏热茶，一边品茶一边倾听陈圆圆的唱曲。好像只有在这个时候，他才能抛下一切的家国琐事，沉下心来享受这片刻的宁静。

　　然而崇祯却不知道，就在他面前演奏的陈圆圆即使是在面对他这个一国之君的时候，心里面想的却是另外一个人，那是一个远在中都凤阳的少年将军。

　　纤纤玉指抚弄琴弦，流水一般清澈的音符和曲调散发着浓浓的思念之情，这一刻，即使是在这无人问津的深宫，陈圆圆亦是情思萌动，眼波流转，一腔柔情百转千回。

　　“这一首曲子倒是没听你弹过！是叫什么名字？”

　　一个声音忽然响起，陈圆圆猛然一个激灵，回头看去。一身明黄色罩袍的崇祯皇帝就站在门前，双手负在身后，显然已是来了一段时间，而他的身后，是一名红袍的宦官，虽然低着头，但眼睛却瞥向陈圆圆，眼神中透出复杂的意味。

　　陈圆圆慌忙跪下见礼。

　　崇祯皇帝却是不耐烦的摆摆手，示意她起身。院子中隐约传来两名伺候宦官的求饶声，不多时便已去得远了。

　　崇祯皇帝哼了一声，迈步走进屋内，王承恩将一个厚厚的点子铺在椅子上，崇祯皇帝坐下来。“你还没回答朕呢？”

　　“回陛下的话，这首词本是民女进京经过中都时，偶然所得，在当地有些名气。民女甚为喜欢，便谱上了曲调，适才也是随意弹奏，惊动了陛下，万望陛下海涵！”

　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇”，崇祯皇帝轻轻的吟诵起这两句来，怅然若失。

　　“启禀陛下，当日中都还曾流传着一句诗词，想来陛下也会喜欢！”陈圆圆自己都惊诧于自己的胆大妄为，竟然不假思索的说出这样一句话来。也许今生自己的无缘再和他相见，而她却发自内心的想为他做些什么，能让他过得幸福安泰，这样即使自己孤独一生，但回味起来，总能有一丝莫名的分享的幸福感觉。

　　“诗名《对酒》：不惜千金买宝刀，貂裘换酒也堪豪。一腔热血勤珍重，洒去犹能化碧涛。”

　　“好诗！”崇祯猛地站起身来，“这是何人所做？竟然如此豪迈英武！”

　　王承恩身子一颤，头颅轻轻抬起，一缕精光透射而出。

　　“据传，是中都高墙卫一名武官，名曰朱平安所作！”

　　“朱平安？”崇祯咀嚼起这个名字，总觉得似曾相识。“大伴，这朱平安莫不是那个击溃流寇的百户？”

　　“万岁爷英明，正是此人！”王承恩的脸上顿时堆满了谦卑的笑容。

　　“原来是他？”崇祯的脸上总算挤出一丝笑容来，“如此文武双全的人才，留在凤阳倒是有些埋没了！”

　　好一会，崇祯转身对王承恩说道：“告诉内阁的诸位爱卿，不要再争吵了，马上拟旨，抽调洪承畴所部驰援京师吧？另外，传檄河南、山东、北直隶各都司卫所，南直隶那里也要送到，各地召集人马入京拱卫京师！”

　　“老奴遵旨！”

　　崇祯长叹一声，“九月二十三，已经三天了，鞑虏此次入寇声势甚大，也不知此次要如何退兵啊！”说完他转身向外走去。

　　走了两步，又停下来，对跪伏于地送驾的陈圆圆说道：“你也收拾东西出宫去吧。回去告诉嘉定伯，他的心意朕明白。但朕不是留恋美色歌舞的误国之君，以后这样的事情不要发生了。你想回哪里去，便让嘉定伯安排吧！”


第六十九章 拦路

　　浑浑噩噩的陈圆圆，直到出宫也没想明白究竟发生了何事。在王承恩的调配下，立刻便来了几名生面孔的宦官，将陈圆圆的一应行李收拾停当，又装上了一些御赐的金银布匹。上车前，王承恩叫住了陈圆圆。

　　“公公还有何吩咐？”陈圆圆恭敬行礼，神色却有些茫然。

　　“你为何在陛下面前推崇朱平安的诗句？”王承恩冷然问道。

　　陈圆圆咬了咬嘴唇，“民女在中都时曾得朱大人仗义相救，况且他的诗句却有不俗之处，为开解陛下，民女斗胆进呈此诗！”

　　王承恩上下打量着陈圆圆，凝重的脸色渐渐舒缓开来，“原来如此，倒是咱家想的多了！”

　　王承恩从怀中掏出一张名剌，递给陈圆圆，“听闻你已是无亲无故，再回江南也是不妥。此次回嘉定伯府，嘉定伯他老人家定然迁怒于你，将咱家的名剌给他看，就说是圣上嘱咐，将你暂时寄养于他的府上，以后另作安排！”

　　陈圆圆躬身称是，却是不明白这内官是何用意。

　　上得马车，几名宦官前后伺候着向西华门一路而来。却没注意到，乐志轩旁边的树丛中钻出了两个俏丽的身影，其中一个身量矮一些的宫装女子指着陈圆圆的马车说道：“木姐姐，看到没有，适才便是那名唤作陈圆圆的女子，确实是生的国色天香，也难怪你如此的不放心！嘻嘻！”

　　被那宫装女子取笑，另一名身量较高的女子显然是有些害羞，轻拍宫装女子的肩膀，“莫要胡说！”

　　宫装女子轻吐香舌，转而有些气愤。“这女子甚是狐媚，难怪太子哥哥因此大发雷霆，说是嘉定伯祸乱内宫，其心可诛。还好，现在给父皇赶出了宫城！”

　　听到太子的名号，另一名女子神色一黯，闭口不言。但宫装女子却是来了净胜，拉着她便往前走。“木姐姐，且看我为你出口恶气！”

　　……

　　嘉定伯府位于西华门外的小时雍坊，紧邻太仆寺。据说当年，信王间登基后不久，因为田贵妃受宠，便将原弘治、正德年间的内阁名臣李东阳的府邸赐给了田弘遇。周奎由此不满，找到皇帝和皇后闹了好几次。

　　皇帝无奈，深知自己的这位老丈人虽然不爱权术，但因为是小门小户出身，却是对金银有着无法抗拒的贪欲。于是便将石虎胡同附近的一座大宅子赏赐给了他，周奎这才罢休。

　　走这一路，陈圆圆听着周围几个宦官叽叽喳喳，总算弄明白了今日的事由。

　　原来，九月二十三，关外的鞑虏再次寇边南下。却是绕道蒙古，自密云东面的墙子岭，喜峰口东面的青山口，相继突破长城防线。左右两路大军，分别在睿亲王多尔衮、贝勒岳托的率领下，向着定州、高阳、武邑一线攻击而来，总兵力号称十万。一时间北直隶全线告急。

　　九月二十四日，京师关闭四门，宣布城内戒严。朝堂之上，乱的如同菜市场一般，到了今日，崇祯皇帝在下定决心，召集宣大、陕西兵马入卫驰援京师。但是否征调正在剿灭乱匪的洪承畴以及孙传庭等部，却始终没有一个准主意。直到刚才，为了确保京师安全，崇祯皇帝这才拿定了主张。

　　可京城之内，各种传言依然是喧嚣尘上。人心浮动，军心动摇，未见鞑虏的影子，城内已经显现出混乱的苗头。各大坊市的商户纷纷关门闭户，就连往常热闹非凡的酒楼、赌场都一下子冷清下来。一些官员和富豪大户已经在准备着将细软和家眷送往南方避难，目前也就是在等待进一步的消息。

　　京城市面上一日数惊，背插着夺目红旗的信使往来不绝，不说别的，但是从那些信使、驿卒凝重、紧张的神色中，京师百姓便能从其中捕捉到不少的讯息。

　　总的来说便是，前线战事堪忧啊！

　　车马进了石场街，就连几个随行的宦官都开始嘀咕起来。往常热闹繁华的街市如今却是门可罗雀，就连官宦人家的府邸都是大门紧闭。马车行进在平整的路面上，车轮碾压地面的声音清晰可闻，更显出整个坊市的荒凉。偶有经过的行人，都是背了数量不少的粮食袋子，急匆匆的跑步前行，连打量车马的人都没有。

　　“难道说，鞑子就要打到京师了？”一名宦官实在是忍不住说了一句。

　　“啪”，一记响亮的耳光便落在了他的脸上，坐在车架前的宦官头子铁青着脸说道，“这样的话你也敢胡说，小心被有心人拿住，割了你的舌头！”

　　挨打的宦官也不敢还嘴，只得暗骂自己多嘴。

　　向西拐了一个弯，进入李阁老胡同，前边不远处便就要到达周奎的嘉定伯府。宦官头目没好气的看看几名手下，吩咐道：“都给咱家管好自己那张嘴，到了嘉定伯爷的府上谁要是敢胡说八道，咱家要他生不如死！”

　　话音未落，车夫却一下子拽紧了缰绳，马匹受不了这样的大力，吁溜溜一声长嘶，挣扎了几下，这才停了下来。

　　“狗奴才……！”宦官头目刚要喝骂，却一眼看到了挡在路中间的那个人影，激灵灵打个冷战，连忙跳下马车。

　　此时已近黄昏，阴沉沉的天空乌云密布，显然是要起风了。京师每到秋天便是如此，狂风大作之时，砂砾漫天，以至于对面来人都未必能看的清楚。此时虽未起风，但能见度却是浑浊了许多，还好那宦官头目眼尖，总算认出了挡路的这位主子。

　　“哎呦，殿……！”

　　宫装女子依然换了一身青色的比甲，手臂一抬便硬生生将宦官头目的话给憋了回去。

　　宦官头目顿时会意，眼前的这位主子可是他惹不起的人物，莫说是他，就算王承恩和曹化淳以及王德化亲至，也未必敢忤逆她的意思。这位主子虽是女子，但行事作风却颇有男子气概，虽待人亲和，但发起脾气来，也就是皇帝和皇后能压得住她，等闲的几位贵妃娘娘都未必能拦得住她。

　　走近几步，宦官头目压低了声音，“殿下，您怎么到这里来了？眼见着要起风了，莫不如奴婢等人尽快将您护送入宫，也免得陛下和娘娘担心啊！”

　　宫装女子却是毫不在意，手中握着一把精致的马鞭，很随意的看看身后不远出的马车，做个鬼脸，转过身来，示意宦官头目退到一旁。

　　指着陈圆圆的马车问道：“这里面便是我外公送到宫中的女子吗？”

　　宦官头目扑通一声跪倒在地，额头上已是见了汗迹。虽然不能明言，但磕头还是可以的，就跪在这青石板铺就的路面上，脑袋不断的和路面进行着亲密接触。

　　马车门帘一挑，陈圆圆探出头来，看看眼前的情形，却是丝毫未乱。小心的下了车，来到宫装女子的面前，盈盈下拜。

　　“未知是哪位贵人当面，还请不要为难这位办差的公公，一切责罚都由民女来承担便是！”

　　宫装女子这才挥挥手，命一旁的小宦官将他们的上司搀起来。上下打量陈圆圆，啧啧叹道：“倒真是生的一幅好皮囊。难怪那么多人为你神魂颠倒，听说你还曾是秦淮河畔有名的歌姬，也难为外公他老人家千里迢迢的将你弄进京师来！”

　　“外公？”一闪念之间，陈圆圆似乎便已经知道了眼前女子的身份。她的话虽然刻薄，但却充满了孩子气，好像是为了出口气专门来到嘉定伯府的附近来讥讽自己的。

　　陈圆圆翻身跪倒：“贵人容禀。圆圆虽是伶人出身，但始终未曾忘记做人的本分。奈何只是一柔弱女子，只能听从诸位贵人的安排。贵人所言，圆圆愧不敢当！”

　　“确是牙尖嘴利啊！”宫装女子气极反笑，“那你剽窃他人诗词，以此换取自己的名声却是何为？”

　　“贵人何来此言？”

　　“人生若只如初见。这是你所做吗？如今却是传遍京城，都冠以你陈圆圆的大名！”

　　“原来如此。圆圆吟唱此曲，只是为纪念当初救命恩人的恩德，却是从未有过据为己有的心意啊！”

　　“哼哼，话着实说的好听，但所做却未必属实吧！”宫装女子冷哼一声，“这原是某人送与故人的诗词，外间如何得知？却不知你是从何处得来？”

　　“徽媞！莫要再追问了！”此时，宫装女子身后的马车上传出一个声音，接着一个俏丽的身影飘然下车，来到近前。

　　陈圆圆闻声抬起头来，眼前的女子身量颇高，姿态婉转，随时年纪不大，又未施粉黛，但却自由一股气度。这女子虽然不是国色天香，但脸庞线条柔和无比，五官搭配错落有致，竟是让人情不自禁的生出亲近之意来。

　　“徽媞！”那女子握住宫装女子的手，“莫要再问了，诗稿的事情回去之后再说。陈姑娘也是苦命之人，你就不要再为难与她了！”

　　“那如何使得，明明是朱平安送与你的，怎么就变成了她的了？”

　　眼见着两人说话，陈圆圆却在此时开了口，“两位请恕民女唐突，请问，您便是朱大人口中所称的木家小姐吗？”

　　“陈姑娘如何知道是我？”那女子一愣，伸手将陈圆圆搀扶起来。但陈圆圆却执意跪在地上。

　　“木小姐恕罪。当日……”。陈圆圆这才将当日里朱平安相救，而后无意中发现其所作诗稿的事情源源本本的讲了一遍。“此事在中都高墙卫，知之者甚多，像是恩公身边的曹爷和岳白旗等人，想来木小姐也相识。圆圆本是无意，却没想到与恩公和木家小姐带来如许的误会，请木小姐责罚便是！”

　　“呵呵”，一旁的宫装女子眼见着身边好友的表情越来越柔和，忍不住取笑道：“这下放心了吧，你那平安哥哥可不是那诗中所提到的‘薄幸锦衣郎’，人家可是自始至终的都想着你呢。倒是你，来京城这么久，连信也不给人家写一封，我倒是害怕他会生出别样的念头来呢？”

　　女子叹口气，随即展颜一笑，将陈圆圆从地上扶起来，“却是我们想得多了，陈姑娘勿怪！”

　　陈圆圆却是呆呆的看着那女子，心中却柔肠百转。“怪不得他连多看我一眼都不愿，原来是心中早已有了这般的如花美眷。也难怪，如木家小姐这样一般的人物，我见犹怜，更何况是她！”


第七十章 阴差阳错

　　夜幕降临时，偌大的嘉定伯府忽然热闹起来。门房连滚带爬的冲进院子里，不多时，管家周勉便带着十余名家丁和仆妇迎了出来。到得门口，看到正从大门昂然而入的身影，立刻冲刺了几步，径直跪倒磕头。

　　“小的给长公主殿下磕头了！”

　　陈圆圆心头一颤，虽然已经猜到那位气势汹汹的女子便是嘉定伯周奎的外孙女，也就是当今周皇后的女儿，可却怎么也没想到她便是周皇后的嫡亲女儿，如今大明的长公主——朱徽媞。

　　周勉跪在地上，眼角余光偷偷的扫向朱徽媞的身后，一眼就看见了陈圆圆的身影，不禁一愣，慌忙又低下头去。

　　“外公他老人家呢？”朱徽媞没理会周勉，眼光一个劲的向正堂和后院方向打量。

　　话音未落，一个身穿紫色圆领罩袍的老者便在众人的簇拥下，气喘吁吁的跑了出来。“老臣不知长公主殿下驾到，有失远迎，请殿下恕罪！”说着便要双膝跪倒行大礼。

　　朱徽媞却是一早便已跳了过来，双手扶住周奎下拜的身体，口中嗔怪道：“外公，这又不是在宫里，难道在自己家里还要这么多繁文缛节吗？”

　　周奎身体胖大，跑了没几步，此时还是气喘不已。“殿下，怎么不派人提前来送个讯息，也不带几名侍卫，现在坊市间都是乱糟糟的，万一有变故可如何是好啊！”

　　朱徽媞却娇笑道：“外公实在是多虑了，我一路都有宫人随行，出得了什么变故？”

　　此时，周奎身后还黑压压的跪着一大片的人等，朱徽媞没有理会，只是简单的挥挥手，身后的宦官便上前一步，“殿下吩咐，尔等都起来吧！”

　　“早前，外公说的今日要进宫去看望母后的，还说弄来了几件西洋的玩意要进献，怎么等到此时还未去啊？”朱徽媞也不进屋，就这样拉着周奎的胳膊问道。

　　周奎哈哈大笑，对于这个古灵精怪的外孙女，他向来是宠爱有加。太子朱慈烺虽然和朱徽媞的年纪差不多，但因为是东宫之主，加上其少年老成，不怒自威。因此，周奎倒是与朱徽媞这个外孙女感情更为深厚一些。

　　便如同周奎这般吝啬的人物，对待自己的这个外孙女也是慷慨的很。

　　周奎打个哈哈，“老臣也想早点进宫去啊，可一大早便得到消息，皇上和文武大臣在乾清宫因为鞑子寇边的事情吵得不可开交。你也知道，皇上想来不待见老臣，老臣也生怕触了皇上的霉头，因此这才打算明日趁着皇上朝会的时候再进宫去！”

　　朱徽媞顿时嗤笑不已，轻轻拉着周奎颌下的一部美髯，“闹了半天，外公也害怕父皇的雷霆之怒啊！”

　　周奎苦笑：“雷霆之怒倒还好说，万一皇上是找老臣要钱，那可就惨了！”

　　说着，周奎不经意的一扭头，却是看到了藏在朱徽媞身后的陈圆圆，顿时变了脸色。

　　朱徽媞何等聪明，一看到周奎的脸色便知道外公的心中是作何打算。连忙将送陈圆圆回来的宦官招过来，“刘公公，父皇不是让你来宣读口谕的吗？”

　　宦官头目赶忙跑过来，周奎带着家人施礼，宦官头目这才朗声说道：“皇爷口谕。着民女陈圆圆返回嘉定伯府，由嘉定伯周奎妥善安排。皇爷还有话：朕不是贪恋美色的昏聩之君，朕明白你的心意，但绝不可有下次。”

　　周奎心头一凛，心下却是沮丧之极。这些年，后妃之争始终未曾停止下来。田贵妃的父亲田弘遇仗着崇祯皇帝的有意宽宥，欺男霸女、强占土地不说。还与朝中文武公开结交，声势愈发盛大。自己好不容易想出了这么一个办法，又费尽心思说服了身为皇后的女儿，这才将陈圆圆给弄进宫去。可没成想，这才去了两个月，人又给送了回来。

　　周奎心思转动，良久这才长叹一声，吩咐周勉将陈圆圆安置到城中的别院，以后再作打算。反正皇帝又没说如何安置于她，自己大可以将陈圆圆送给某位权贵，以此来换取相等的利益。

　　还没等周勉和陈圆圆告辞离开，朱徽媞却开了口：“外公，陈姑娘这两月在宫中，空闲时，我便向她讨教琴技和书画。虽没有师徒之名，却是有师生之谊，您可千万要好好照顾于她啊！”

　　周奎一愣，只得苦笑着答应下来。

　　而旁边，木家小姐则握住陈圆圆的手，“圆圆姑娘不必担心，只管安心先住下来再说。长公主殿下却是个热心肠的人儿，一定不会不管你的将来的！”

　　“那是自然！”朱徽媞笑嘻嘻的说道。

　　陈圆圆心头一暖，冲着两人盈盈下拜。“两位和嘉定伯爷的恩德，圆圆铭记于心！”

　　陈圆圆跟随周勉离开后。朱徽媞则也要告辞，临走时又提起周奎所要进献到宫内的东西。

　　周奎没有办法，回头对家人说道：“去将阴掌柜他们请过来，那些东西不要再送到本府了，直接就在门外等候，装到殿下的马车上！”

　　不多时，本是来到嘉定伯府送礼，顺便将两月来的利润一并送来的阴世纲带着两个从人匆匆赶来。

　　周奎看看朱徽媞身边的木家小姐，不禁问道：“殿下，这位是……？”

　　木家小姐给周奎见礼之后，朱徽媞拉着她的手说道：“说起来，外公也想必认识。新年之后，父皇召集京城大儒为太子哥哥授课，听闻大儒木严梓先生云游归来，便延请老先生入宫为太子哥哥讲学。这位便是木老先生的千金木语菱。如今，嘻嘻，便是我的闺中好友！”

　　“可是天启年间上疏弹劾魏忠贤的木严梓木翰林？”周奎很是惊讶。

　　“正是家父！”木语菱恭敬的答道。

　　“失敬失敬！”周奎倒是不敢托大。木严梓名震士林，皆因是天启年间一封弹劾魏忠贤的奏疏。想当年，魏忠贤也不敢妄杀不识时务的木严梓，曾命令手下依附的文人挑出木严梓奏章的错处。不想，花费了十日，竟是一无所获，最后只能将其免官，逐出京城。木严梓文章的严谨可见一斑。

　　“外公又弄来了什么好玩的物事，我不管，外公也要给我木姐姐弄一份来。木姐姐可是第一次登门拜访，您总不能让她空手而归啊！”

　　听闻朱徽媞的话，周奎顿时哭笑不得，转回身看向阴世纲，“阴掌柜，听到了没有，这就让人速速准备吧，可千万别丢了我嘉定伯府的面子啊？”

　　木语菱刚要婉拒，却被朱徽媞按住了肩膀，“木姐姐不必客气，外公他老人家的礼物可是轻易不许人的，也就是你我，换了旁人，肯定要空手而回了！”

　　阴世纲满面笑容，一躬到地，“殿下和伯爷请放宽心，只需半个时辰，一定准备妥当！”

　　阴世纲带着两个从人退下。吩咐其中一个即刻到货栈多准备一份礼物。而另一个从人则偷偷拉了拉阴世纲的衣角，继而俯在他的耳边轻声说了几句话。

　　阴世纲一愣，“果真是她，她便是曹爷要找的人？”

　　从人神情肃穆的点点头，“绝不会有错，小人跟随曹爷在京城打探了数月，一直未曾找到他们父女的下落。木家父女是大人交托给曹爷的事情，曹爷这些天为了他们的下落寝食不安，没成想，他们竟然在宫里！难怪兄弟们怎么找也找不到！”

　　阴世纲很清楚身边从人的身份，也知道曹无伤这段时间来的精神状态很不正常。这几个在货栈打杂的从人，都是曹无伤和朱平安一手调校出来的人手，专为再京师打探消息而准备，身手和忠诚都毋庸置疑。既然他这样说，那就肯定不会有错。

　　“你立刻去找曹爷，把事情告诉他，看他如何决断！”

　　看看时辰，已经快要到宫门上锁的时间了，阴世纲很利索的将所有东西转准备好，装了满满一大车。

　　周奎又拉着朱徽媞叮嘱了好一番话，这才将她和木语菱送出府门外。有命下人赏给随行的宦官等人一些银两，吩咐他们好生伺候。宦官和从人都是惊诧不已，还是头一次看到嘉定伯爷如此大方，当下便是笑吟吟的答应下来。

　　两辆马车一前一后，向着西华门疾驰而来。可刚出石虎胡同，车子便急停下来。

　　朱徽媞措不及防，脑袋重重的碰在车厢内的边框上，好在上面还包裹着厚厚的棉絮，这才没有受伤。但即使是如此，朱徽媞还是勃然大怒，立刻挑起门帘呵斥车夫。

　　但一掀起车帘，却看见对面直挺挺的站着一个身影。

　　束身的武士长袍，随着风势飘飘欲起，就这样严严实实的挡住了车辆的去路。随行的宦官和从人顿时冲上前来，将朱徽媞的马车牢牢护住。“什么人，瞎了你的狗眼，竟敢拦住咱们的马车！”

　　朱徽媞也跟着大吼起来，“速速让开，要不然打断你的狗腿！”

　　那人却将双手负在身后，冷冷的看着朱徽媞，缓缓说道：“我找的不是你，让木语菱木家小姐答话！”

　　朱徽媞大怒，就要下车来。木语菱听闻外面的答话，赶忙探出头来，一面拉住跃跃欲试的朱徽媞，一面看向对面的身影，却是一眼认出了那人的样子，连声音都有些颤抖起来。

　　“小曹，对面可是你吗？”


第七十一章 天家的烦恼

　　宫门落锁之前，朱媺娖回到了自己的寝宫坤兴宫。刚刚换好衣服没多久，宫女便匆匆来报，太子殿下驾到。

　　太子没有带几个从人，只是跟着两名小宦官。此时，天色已经黑了下来，风势也比刚刚大了许多。太子的软榻上只有一顶罗伞，因此进得殿中来的时候，满头都是灰尘。

　　朱媺娖见到太子灰头土脸的模样，不禁吃吃笑了起来，连忙自己拿了棉巾来帮太子除尘，又吩咐宫女宦官打来清水给太子净面，好一阵这才消停下来。

　　“皇兄怎么这个时辰到臣妹这里来了？”朱媺娖明知故问。

　　太子今年不到十三岁，而朱媺娖与太子也仅仅相差一岁。虽然年龄相差极小，两人的脾气秉性又天差地别，兄妹之间的感情却是极为深厚。在人前一直是谆谆君子模样的朱慈烺，也只有在坤兴宫才能显露出少年的模样。

　　嘉定伯周奎进献的礼物已经被宦官们搬到殿内，朱慈烺看了看，眼角不由自主的闪过一丝厌恶的神色。“皇妹，你今日又去嘉定伯府了？”

　　朱媺娖微微一笑，“皇兄，这满天下谁不知道外公身家丰厚，让他老人家赚银子好说，要是想从他荷包中掏银子却是千难万难。臣妹弄来这些东西，便是预备着呈献给母后。您也知道如今宫中一切以俭朴为上，父皇母后那里也不过是粗茶淡饭、木钗布衣的度日。臣妹弄来这些东西，也是想让父皇母后舒适一些啊！”

　　一番话说的朱慈烺心头一酸。国无宁日，数年之中，天灾人祸，连绵不绝。崇祯帝一连下了数道罪己诏，更是严令宫中禁止奢侈靡费，就连一国之君每日的餐饮也不过是几道小菜，一碗米粥而已，国事如此，自己这年幼的皇妹尚且知道体恤君父，而那些外戚、勋贵、文官却只知大肆敛财，醉生梦死。

　　一念及此，朱慈烺的脸色顿时阴沉下来，拳头握得嘎嘎作响。朱媺娖赶忙劝解，又亲自捧了一杯热茶送到朱慈烺的手中，这才缓和了殿内的气氛。

　　朱慈烺呼出一口浊气，环视四周，“咦，木姑娘呢？没跟你一起回宫！”

　　朱媺娖白了自己的哥哥一眼，“太子哥哥却是忘了，木家姐姐是何等的循规蹈矩。虽说木先生如今是您的讲官，但她何尝主动入宫来过呢？哪一次不都是皇妹寂寥，这才请她进宫说话的？”

　　太子朱慈烺的脸微微一红。

　　朱媺娖心中暗叹。自己这位兄长自从出生之日起，便被当做一国储君来教导，平日里身边相处跟随的也都是满口之乎者也的老学究一类的人物，弄得这尚未行冠礼的少年宛如举止刻板的成年人一般。

　　只是没想到他也是一见钟情的人物，自从在禁宫中见过木语菱几面，至此之后却是念念不忘了。有事没事总喜欢到自己的坤兴宫来转一转，偏偏又不知道如何讨木语菱欢心，弄的木语菱见到他，就像见到鹰犬的小兔子，忙不迭的逃离开去。

　　而木语菱也是朱媺娖如今的闺中密友，木语菱在京中无亲无故，其父亲又长期留在东宫中讲学。两个寂寞的花季少女凑在一起，自然有说不完的话。

　　如此一来，朱媺娖也就顺理成章的知道了朱平安的存在。从内心中来讲，朱媺娖是极为羡慕木语菱的，至少她的生命中还有一个人在痴痴的等着她，可自己呢，只能留在这里深宫之中，等着有一天，有一个陌生的男人来带着她离开深宫，进入到另一个牢笼中。

　　就在刚才，一个男人忽然拦住她和木语菱的车驾。还好木语菱及时劝阻，朱媺娖才没和那个相貌雅致的不像话的男子打起来。

　　原以为那便是令木语菱念念不忘的朱平安，却没想到，原来他只是朱平安的好友，也是和他们一起长大的玩伴。此次便是奉了朱平安的命令，千里迢迢来到京城寻找木语菱的下落的。

　　想到这儿，朱媺娖的心头一阵酸涩。看看木语菱下车时那兴奋的样子，羡慕之情油然而生。如果能有一位少年也能如朱平安一般，牢牢的记挂着自己，那朱媺娖可以很肯定，自己一定会如同飞蛾扑火一般投入他的怀抱，哪怕面前是刀山火海。

　　看着太子朱慈烺失落的神情，朱媺娖也没来由的产生一种同病相怜的感觉。世人都道天家好，殊不知，天家也自有无穷无尽的烦恼啊！

　　兄妹两个一时间相对无语。

　　朱媺娖托着两腮，呆呆的看着窗外黑沉沉的天空，“要说，刚才那少年，着实长得俊俏！”

　　……

　　曹无伤回到四海货栈的时候，阴世纲还在书房中忙碌着。听到脚步声，头也没抬，只是说了一句，“将夜宵放在桌上吧！我一会便用！”

　　终于能找到木语菱，完成了朱平安交托的任务，曹无伤也是一身轻松，正是要赶回来感谢阴世纲。一进货栈便遇到自己的属下，也就是刚刚通知自己赶去嘉定伯府的阿二，要去给阴世纲送夜宵，说是近来汇总的消息很多，阴掌柜今夜恐怕要忙上一个通宵，所以特意吩咐了厨房准备了夜宵。

　　于是，心情大好的曹无伤，便将摆着夜宵的托盘接过来，吩咐阿二等人严守门户，同时将送信的信鸽预备好，以备阴世纲调用。

　　听到阴世纲的话语，曹无伤一笑，将托盘放在书房的桌子上，轻声说道：“阴先生，还是用些吧，一会儿便凉了！”

　　阴世纲微一错愕，点起头来，看是曹无伤。“原来是曹爷，有劳了！”

　　曹无伤掀起衣衫的后襟，坐在桌子旁，又用手指了指夜宵，示意阴世纲快些吃饭。

　　阴世纲一笑，这才站起身，洗洗手，坐在曹无伤的对面，开始用夜宵。

　　曹无伤一拱手，“刚刚木家小姐的事情，真是多亏先生了！”

　　阴世纲边吃边摆手，“曹爷客气了，阴某只是赶巧了。要不是阿二机警，生生便将曹爷要找的人错过了！”

　　“阴先生千万不要挂怀。大人吩咐我找木家小姐，只是他的私事，大人是不想因为这些事情，耽误了阴先生手中的大事啊！”

　　阴世纲呵呵一笑，“曹爷放心，阴某明白！”

　　匆匆吃完了简单的夜宵，阴世纲将托盘推到一旁，“曹爷，恕阴某多嘴问一句！这位木家小姐便是咱们未来的主母吧？”

　　“没错！”曹无伤嘴角闪出笑意，“木家小姐是主母的不二人选！”

　　阴世纲点点头，“明白了！那这样，木府那边总需要照顾，曹爷明日里便从账上支取一些银子，也方便做事情！”

　　“多谢阴先生！”

　　说完了这些闲话，阴世纲话锋一转，将话题径直引到了鞑子入寇的事情上。

　　经过这大半年来的经营，阴世纲已经初步在京城搭建起了消息来源的框架。四海货栈依靠着东厂和嘉定伯府的势力，已经渗透进京城的大部分行业，例如马车店、人力行、酒楼、妓馆和赌场，虽然不能说是手眼通天，但获取消息的来源却增加了许多。

　　这些都是京城权贵要打交道的所在，每日里都有几十条的消息送至阴世纲这里。为此，阴世纲特意从曹无伤自凤阳带来的几个人当中挑选出两个，专门协助他剔除不必要的信息，然后再由他来将有价值的信息梳理、汇总。

　　为此，阴世纲聘请了一个可靠的掌柜，负责货栈的运营，而他自己则只管抓总，晚上则要处理情报事宜，忙的虽是不亦乐乎，但却是精神越来越好，因为，阴世纲终于能找到一件能体现自己价值的事情。

　　“我刚刚收到消息，皇帝陛下最近一连数日召见了兵部尚书陈新甲以及礼部尚书杨嗣昌。鞑子绕道蒙古进关，打乱了朝廷的部署，宣大数万大军等于是白忙了一场。朝廷已经下旨命令辽镇、宣大、山陕等卫所都司入援京师，听说就连南直隶也不例外。”

　　“如果不出意外的话，凤阳也会在其中！”阴世纲着重点出了这一句。

　　曹无伤还是糊涂，他本就对这些事情不甚了解。“阴先生，请直说，有什么需要曹某帮忙的？”

　　阴世纲一笑，“阴某也是突发奇想。实不相瞒，这几日消息甚多，但从中可以看到一点。直到如今，朝廷中虽然到处是主战的呼声，但主和派却是仍有一席之地。关键是如今流贼尚未全歼，朝廷两线作战，力有未逮。例如陈新甲等人虽然没有明说要与鞑子议和，专心剿贼，但却在只言片语中透露出相关的意思。”

　　“最重要的是，看朝廷的邸报以及消息，皇帝陛下也没有最后拿定主意，如此一来，当初大人推测的战局恐怕会有所变化。”

　　“这也是阴某突发奇想，刚刚见到木家小姐。听闻木小姐的父亲如今正是东宫的侍读官，阴某便有一个想法，能不能由曹爷与木家小姐联络，看看她能不能从其父口中获取一些消息。木先生毕竟身在宫中，多多少少能得到一些东西，这些消息看起来琐碎，但到了阴某手中，一定能够找到其中的关联所在。这对大人日后的部署，将有极大的帮助啊！”


第七十二章 毒杀案

　　鞑子入寇，混乱的不只是京师。消息很快传遍了南北直隶，恐惧和慌乱像瘟疫一般蔓延开来，大股的人潮由北向南迁移着，无论各地官府如何劝慰、弹压，都不阻挡百姓们对官军战斗力的不信任。就连凤阳，这一连半月，都成了逃难百姓首选的地点。

　　得到消息的一大早，路振飞便将朱平安召至巡抚衙门。朱平安赶到的时候，路振飞已经换好了一身官袍，就站在巡抚衙门正堂后花园中的一颗树下，呆呆的看着枝头所剩无几的黄叶，也不知道在想些什么。

　　“先生！”朱平安小心翼翼的开了口，他看出路振飞的心情十分凝重。

　　“不幸被你言中了！”路振飞转回身，双眼布满血丝，看起来一夜未曾合眼。

　　朱平安沉默不语。这是早已成定局的事情，再说无益。更何况，两天前，他就已经接到了阴世纲的飞鸽传书。

　　不仅是向他传递找到木语菱的事情，还有便是鞑子入寇和朝廷手足无措的情报。

　　暂时回家丁忧守孝的卢象升也被紧急召回军中，宣大、山陕和辽镇的军马都在不断的集结中。就连尚在湖广、川陕边界剿匪的洪承畴和孙传庭都接到入卫京师的急召。还好洪承畴和孙传庭总算明了大局的关键，接到圣旨后，一方面谎称目前战局正在紧要关头，兵马四散各地，不易召集，暂时将朝廷的旨意敷衍过去，另一面则加大了对李自成残部的围剿，只不过地势复杂。乱匪依托群山和官军玩起了捉迷藏，短期内已然是无法取得重大进展。

　　而张献忠和罗汝才两部则会同其他小股乱匪。向五省总督熊文灿投降归附。目前，张献忠的四万人马安置在湖北谷城。而罗汝才则蛰伏在附近的房县，除了以缓兵之计拒不接受朝廷整编外，还狮子大开口，向熊文灿索要大批的补给。

　　“时间，最重要的便是时间！”路振飞满面焦灼之色。“只要洪承畴和孙传庭两路大军能够迅速剿灭李自成余部，转而南下，配合熊文灿逼迫张献忠和罗汝才就范，接受整编，那一切都还好说。一旦朝廷敦促洪、孙二人即刻北上驰援京师。那这面的大好局面一定会付之一炬！”

　　“平心而论，朝廷中杨嗣昌和陈新甲的方略也是不错。只要能稳住鞑子，洪、孙、熊三人这边便能有充裕的时间来剿匪。但现在看来，这一切不免有些一厢情愿。一方面鞑子的胃口很大，朝廷未必能拉下脸来满足他们；另一方面大明立国三百年未尝有议和一说，此端一开，皇上和大臣的压力可想而知；第三，最怕的便是朝廷朝令夕改，打又不打、和又不和。犹豫不定，即便有战机也会白白失去，只怕到时候，损失会更大！”

　　朱平安所说的第三点。便是历史上此次战役的最后结局。空有十万大军集结，但就是因为朝廷中枢的态度优柔寡断，该打的时候不打。该谈判的时候不谈判，结果白白导致卢象升、孙承宗等忠臣殉国不说。还让鞑子自信心爆棚，居然横扫整个山东半岛。掳走德王等宗亲以及百姓数十万之众，财富更是不计其数。

　　路振飞深以为是。

　　“敢问先生”，朱平安仔细考虑了一下，“朝廷此次会下令南直隶军马入卫京师吗？”

　　路振飞眼角一挑，“如果朝廷下令，你敢去吗？”

　　朱平安一笑，“先生一句话，平安这就整军出发！”

　　路振飞脸上的愁容这才渐渐散去，“为师等的便是你这句话。遍观凤阳诸卫，也只有你的高墙卫还算是精锐之师，其余的军马便是上了战场也不过是白白送死而已！”

　　路振飞的右手重重的拍在树干上，“凤阳文武官员也未必有胆略率军出发，到时，便由为师亲自统兵出征。”

　　“啊？！”

　　看着朱平安脸色一变，路振飞没好气的摆摆手，“你放心，知道你心疼手下的兵马。为师对于兵事并不熟悉，只是挂一个名号，具体的指挥事宜都由你来负责，为师绝不过问！”

　　“恩师的意思是，有了过，咱们两人承担，有了功劳，您一人便全部笑纳了，是吗？”朱平安嬉笑着问道。

　　“你这孺子，居然跟商贾一般精打细算，在外间千万莫告诉旁人你是老夫的学生，老夫丢不起这个人！”路振飞忍住笑意，板起面孔呵斥道。

　　经朱平安这样一闹，原本紧张的气氛到时瞬间轻松下来，就连路振飞也感到浑身上下轻快了许多。

　　此时，仆人来报，高墙卫有人求见，片刻之间，张二狗满头是汗的跑进来。

　　“出了何事？”路振飞径直问道。

　　“启禀两位大人，王公公刚刚着人来报，高墙内出事了！”

　　路振飞和朱平安都是一愣，高墙之内能出什么事情？两人对望一眼，高墙内如今除了朱聿键夫妇还有何人，难不成是他们出了事情？

　　念及于此，两人不敢耽搁，赶忙命人准备马匹，只带了几名亲兵，策马扬鞭，直奔禁垣高墙而来。

　　到达禁垣高墙的时候，王品已经派人将朱聿键夫妇居住的别院里三层、外三层的包围起来，到处都是镇守太监府的带刀护卫，三步一岗、五步一哨，都是如临大敌的模样。

　　路振飞和朱平安的心头一沉，甩镫下马，快步走进院落。

　　此时，王品等人已经聚集在后院中，同样遍布护卫。段喜年也带着亲兵赶过来，不过他的手下已经全部给赶了出来。

　　见到路振飞和朱平安，王品和段喜年赶忙迎上来。

　　“到底出了何事？”路振飞和众人简单见礼，便迫不及待的问道。

　　“有人意图毒杀唐庶人夫妇”，王品的话满堂皆惊。刚刚赶到的段喜年还不知道具体发生了什么，听闻这句话。情不自禁的打了个激灵。

　　“准确的来说，是意图毒杀唐庶人的幼子！”王品又补充了一句。“今早，唐庶人的夫人收拾其幼子的东西，竟然在一枚孩子经常佩戴的香囊中发现了这个！”

　　王品小心翼翼的接过手下递来的一枚极短的钢针，针头在阳光的照射下，闪着幽蓝的光芒。

　　“也幸亏曾氏每日检查孩子日常所用物品，刚刚咱家已经拿活物试过了，见血封喉，端的是霸道无双的毒物！”王品心有余悸。

　　众人皆惊。

　　众所周知，曾氏已经在日前产下一名幼子。如今还不过白天，这也是朱聿键的嫡子，夫妇两个视若珍宝。

　　“高墙守卫森严，能将毒针放进香囊中的人，必定是这院落中的，咱家已经将这院子中所有人全部控制起来。兹事体大，咱家这才派人请三位过来商议。”王品心中还是七上八下，义父的嘱托果然是空穴来风未必无因，看情形。莫不是唐王朱聿鏼还不死心，非要置朱聿键夫妇于死地这才甘心。

　　等等，不对，朱聿鏼为保藩王之位。应该是针对朱聿键夫妇才对，为什么要杀朱聿键新得的幼子？

　　一时间，王品心中闪过无数个念头。只是不敢向众人明言。在场的几人中，朱平安和段喜年都是出身于唐王府。忠诚可靠，路振飞也对朱聿键夫妇照拂有加。这三人应该都是可以信任的。

　　柴房的门打开，护卫从中提出五个五花大绑的人来，朱平安一眼便看到了其中白发苍苍、可怜兮兮的邹靖，赶忙对路振飞和王品说：“大人，公公，邹公公是唐王府的老人，更是照看唐王殿下长大，绝对是忠心耿耿，这一点，我和段大人都可以作保，还请两位看在我的面子上，先把他放出来！邹公公年岁大了，经不起这样的刑罚！”段喜年也频频点头称是。

　　王品和路振飞点点头，邹靖这才被松了绑，一时间大哭不止，跪在朱平安等人的面前不住的磕头，朱平安连忙让张二狗将其搀扶起来，送到一边活络一下血脉。

　　剩下的便只有四个人。其中两人是段喜年安置的侍女，年龄不大，此时惊恐万状，一个劲的求饶。令两人则是后来王品安排的伺候人，一个是宦官，从旁协助邹靖，另一个则是厨娘，负责朱聿键一家人和众人的饭食。

　　这时候，屋中孩子的哭泣声逐渐停止，想来是睡着了，朱聿键这才搀扶着惊魂未定的曾氏出来。谁料想，曾氏一看到朱平安，便势如疯虎，上来便撕扯朱平安的衣衫，“是你，一定是你，你看不得我儿出世……！”

　　朱平安万万没想到曾氏竟然一上来便找上了自己，一时间愣在了当场，刹那间脸上便被挠出了数道血痕，一旁的亲兵大怒，上来便要将曾氏拖下去。

　　朱聿键此时才醒过神来，一把将曾氏拉了回去，“闭嘴，你是想惹出多大的祸事来！”

　　一句话登时让曾氏没了精神，整个身体瘫软在地上。

　　朱聿键连拉带拽的将其拖进房间，小声在她耳边说道：“莫以你那夫人心思揣度大郎，如今他已然富贵在身，还犯得上和孩儿争这罪宗的嫡子之位吗？”

　　曾氏这才缓过神来，大口喘着粗气，顿时又悲从中来，“那是谁想害我孩儿性命，难道是唐王府，莫非你那兄弟还不死心吗？”

　　王品一愣，却没想到曾氏会闹这么一出，只是却没办法弄清楚这是所为何来。

　　路振飞则和段喜年交换了一下眼色，段喜年不易察觉的摇摇头，路振飞的脸色这才松弛下来。

　　院中的众人面面相觑。

　　忽然，庭院中跪着的四人当中，忽然有一人身子一晃，扑通一声，脸朝下摔在了地上。


第七十三章 旧日恩怨

　　仔细看那人，却是在高墙中从旁辅助邹靖照看朱聿键夫妇的宦官，王品当初安排他进来，也是为了便于监视，同时可以将高墙内朱聿键夫妇的动态及时汇报给他。

　　那宦官两眼圆睁，口鼻流出黑血，显然是服毒自尽。

　　还没等王品喝问，一旁的亲卫首领便连忙解释道。“回禀公公，刚刚绑缚这几人的时候，属下等已经严密搜身，属下几人都曾在东厂办差，对于这口中藏毒的做法甚是熟悉，当时搜索时，确实没有发现此人藏毒啊！”

　　众人震惊之余，王品却是如遭雷击。手下这些亲卫们都是心腹之人，而且大部分都曾在厂卫中历练过，既然他们说未曾发现异常，那就可以肯定抓这些人的时候，这名宦官的确未曾藏毒。

　　那就是说，是另有人将毒物趁着刚刚曾氏引起混乱的时候，悄悄传递给了那宦官。

　　一想到这儿，王品周身上下如堕冰窖，寒气自脚底瞬间蔓延至脑袋，就连拢在袖中的双手都情不自禁的颤抖起来。

　　在场的人不多，除了自己的亲卫便是朱平安等人的亲兵护卫，只是他们都远远的守在外围，而且刚刚曾氏暴起的时候，这些人的目标也只是围拢了曾氏，并没有人靠近被绑缚的几人，这一点，王品对于自己的眼力很是自信。

　　那么，能够接近那名宦官的，也只有自己的这些亲卫们。

　　王品慢慢回过头去，逐一的扫视每一名亲卫，努力的想从他们脸上发现一些蛛丝马迹。可结果令他失望。

　　形势如此，现在。王品可以肯定，问题便出在自己的手下身上。

　　可能在自己这手下中做手脚的人。除了远在京城的义父王承恩，王品实在是想不出第二个人。

　　朱聿鏼？别开玩笑了！一个像猪一般被圈养起来的藩王，能有如此的手段？

　　王品忽然间感觉到有些天旋地转。这一年来，他向京城写了几十封信，有些是写给王承恩，更多的则是写给自己的义弟怀德。王承恩回过两次信，都是怀德代笔，只是最近的两个月，怀德的回信明显也少了起来。

　　莫非是在暗示什么？

　　难道说。义父已经开始不信任自己了？自己和东宫的那些往来，被他老人家发现了？义父命自己照看朱聿键和朱平安，可为什么又要杀朱聿键的幼子？朱聿键和朱平安与义父究竟有何种恩怨？

　　一连串的问题冲击着王品的大脑，他感觉自己的脑袋就快被挤爆炸了！

　　最先发现王品不对劲的是朱平安，他一个箭步过来，扶住摇摇欲坠的王品，“公公，您没事吧？”

　　面色苍白的王品勉强抬起手摇了摇，“无妨。咱家有些不适而已。”

　　路振飞也走过来，面沉似水，“竟然敢下毒谋害宗亲，可惜线索已然断了。这毕竟事关宗室，公公还是拿个主意吧！”

　　王品勉强站稳了身体，“事到如今。没有别的好法子，就由咱家来拟道奏章。上报宫里吧！看看皇上和司礼监、宗人府是个什么意思再说吧！”

　　王品虽然有些惊骇，但脑子却转的飞快。到了如今。心中的怀疑是无论如何不能向任何人吐露的，此事更是不能跟义父扯一丁点的关系。看来，还是要利用一下石应诏这个已死之人，上次凌虐宗亲的事情，已经在崇祯皇帝哪里挂上了号，这次的事情少不得又要栽到朱聿鏼的头上，如此才算妥帖。

　　而自己，则要尽快给京师的义父去一封信，阐明自己的心意，也好化解两人之间的误会。

　　可是，这真的是误会吗？这连王品自己都不相信。王承恩不愿意让自己牵扯到后宫的争斗之中，更不愿意王品一早便投靠在东宫的麾下。可开弓没有回头箭，给自己性命的是义父王承恩，而能让自己大展拳脚，一展抱负，获取荣华富贵的却是太子殿下，这两个人，王品无论如何都不能背弃。

　　真要在两人之中做一个选择……。

　　唉，等到必须选择的那一天，再说吧！

　　王品黯然的离开，庭院中也被打扫干净，地上的黑血被亲卫们用一桶桶冰冷的井水冲刷的干干净净。两个侍女和厨娘瑟瑟缩缩的抱在一起，犹自在低低的哭泣。邹靖哆嗦着安抚着三人，好歹劝住，这才战战兢兢的回到各自的屋中去。

　　朱聿键安抚住曾氏，这才走到院中，向着路振飞深施一礼，“惊动了路大人，实在是抱歉，案子便由王公公他们去查吧，陆大人还要操劳公务，吾就不再打扰了！”

　　路振飞还礼，摇摇头，“王爷言重了，这件事情牵扯过多，下官身为巡抚却是不便插手，还请王爷见谅。不过，还请王爷放心，今后贵府的衣食起居，下官会安排府中的管家一并操持，绝对不会再发生类似的事情。”

　　朱聿键感激的一拱手，“有劳大人了！”

　　路振飞看看朱平安以及段喜年，“众人都在，王公公也离开了。路某便直言了。此次来，还有一件事情要告知王爷，不日之后，朝廷便会有圣旨到达中都，本官和平安或许便要领兵驰援京师！”

　　“驰援京师！”朱聿键和段喜年顿时变了脸色。鞑子入寇的事情他们也已经得知，只是没想到路振飞和朱平安也要带兵进京。

　　“情非得已啊，本官奉旨巡抚中都，如今京师危急，本官如果坐视不理，改由他人领兵，实非人臣所为。平安所部亦是中都唯一之精锐之师，此次正好大显身手！”

　　段喜年情不自禁的退后两步，憋气不吭声了。好在众人都知晓他的逢难必退的品性，倒是没人在意。

　　朱聿键的神色渐渐凝重起来。继而缓缓的点点头，“大人所言甚是。朝廷养兵千日，为的便是这一时。大人忠义。朱某感佩！”

　　朱聿键看向朱平安，“大郎，你也放宽心，曾氏只是一时情急，才错将你当做谋害孩儿的凶手，如今凶手已经自尽，她亦知道是错怪了你，只是碍于面子，不便出来罢了。你千万不要放在心上！”

　　朱平安拱手作揖，“平安不敢！”

　　朱聿键却走到他面前，上下打量一番，感叹道：“吾儿终于长大成人了！”

　　此话一出，路振飞和段喜年都是一愣，这还是朱聿键第一次在人前承认朱平安的身份。

　　朱聿键拉起朱平安的右手，将其轻轻交到路振飞的手上。“见白先生，犬子便交托于你了，望你多加照看！”

　　从惊愕中恢复过来的路振飞深吸一口气。微微一笑，“王爷放心，断不会让他出了差错！”

　　朱聿键这才欣慰的笑起来，“诸位都不是外人。就不要再打哑谜了。平安的事情，应该是喜年告知段大人的吧？”

　　段喜年老脸一红，径直跪在朱聿键身前。“喜年请王爷责罚！”

　　朱聿键双手搀扶，“责罚什么。要不是你，吾这一脉能有如今的光景吗？平安得你照拂。总算长大成人，吾感谢还来不及，又怎么会责罚！”

　　朱聿键感叹道：“吾今生所求不多，但求上报君王，下护黎庶。只是被奸人所害，如今只落得一个囚禁高墙的下场。幸好吾儿已然长大，得以代替吾报效朝廷社稷，此次入京勤王，必要勉力杀敌，以报朝廷！”

　　朱平安点头称是。双眼禁不住有些湿润，虽然和朱聿键相处不多，也是知道今日才切身感受到父子之间的一丝温情，但却让朱平安一下子回忆起前世的种种，几欲落泪。

　　路振飞不是那种拘泥不化的书生，自然对朱聿键的话语没有什么异议。

　　倒是朱聿键，由此猛然间想起了一桩旧事，不禁脸现怒气。“吾听闻去年时，那陈子壮曾经途径中都，路大人和平安你还曾和他见面是吗？”

　　路振飞和朱平安诧异的点点头。

　　“这个腐儒，留之无用，只有荼害朝廷，被下诏狱真真是报应啊！”朱聿键怒发冲冠，显然还是对当年的往事耿耿于怀。“难道我宗室子弟，便没有良善之辈吗？如今他竟然还有脸面欺世盗名，开设书院！”

　　朱平安此时才明白朱聿键是为何发怒。那还是崇祯五年时的一段积怨。当时崇祯帝急于网罗贤才，于是下诏援引祖训：“郡王子孙之中，有文武之才，可以担大任者，经过朝廷考核检验，可以授以官职，升迁如常例。”

　　此令一出，竟然招致文官的集体反弹。尤其是陈子壮为此上疏，提出三条“未必然”的理由和五条“不可行”的道理，语词激切。他认为：“宗秩改授，适开侥痈之门。隳藩规，溷铨政。”

　　崇祯帝看后震怒不已，以其“沮诏间亲”的理由，将其革职，授以廷杖，并下诏狱。

　　之后幸得众文武和皇太后求情，才幸免一死。

　　究其原因，当时还是唐王的朱聿键所呈上的弹劾陈子壮的奏章起到了相当大的作用。

　　朱平安没想到，朱聿键居然到如今还这样切齿痛恨陈子壮，想想陈子壮暗中供给给自己的生铁，朱平安没来由的一阵恶寒，如果让那个老家伙知道自己是朱聿键的儿子，那结果可就热闹了！

　　好不容易劝住了朱聿键，路振飞、朱平安和段喜年等三人这才从禁垣高墙中离开。

　　时至午时，远处城墙上的大纛随风飘扬，烈火一般红艳的“明”字鲜活无比，蛟龙一样蜿蜒而上，竟是要飞上九天一般。

　　路振飞倒背双手，看了良久。猛然间开口，“朱平安听令！”

　　“在！”

　　“朝廷诏旨到达后，本官再给你十天时间整顿兵马，十天之后，自校场点兵出发，驰援京师！”


第七十四章 挖地三尺

　　朱平安刚刚回到官厅，王金发端来了清水，等待朱平安净面完毕，这才开口说到，刚刚却是发生了一件极为有趣的事情。

　　“何事如此有趣啊？”朱平安将毛巾丢给王金发，笑着问道。

　　“是关于王品王公公的！”王金发口才不错，此时刻意讨好朱平安，更是说的手舞足蹈。“那王公公原是精通骑术的，今日却不知是何故，一副心不在焉的模样，刚刚上马不多时，便一脚登空，径直从马上摔了下来！”

　　朱平安闻听此言，端茶的手不禁停在了半空，“从马上摔下来？”

　　“没错！摔得着实不轻，被人扶起来之后，竟然连马都上不去了，还是手下人找了辆马车将他给拉回去了！”

　　朱平安心下大奇，认识王品也不是一天两天了，虽然在人前始终是一副冷冰冰的面孔，但对待自己确实不错，为人处事雍容稳重，何曾见过他有如此失态的时候。

　　“明日一早，记得提醒我，去府上探望一下！”

　　王金发笑着摆摆手，“大爷不可啊，那王公公起身之后，也觉得甚是没有面子，脸上很不好看，大爷此去岂不是让他更加觉得面上不堪！还是缓几天再过府探望吧！”

　　朱平安点点头，“还是你想得周全啊！”

　　王金发将面盆端走后。朱平安渐渐从得知出兵之后的兴奋中冷静下来。自从来到这个世界之后，整个生活的轨迹虽然跌宕起伏，但总算没有跑出已知的范围。恐怕也只有与曾氏和朱聿键的相处。彩铃朱平安倍加小心。

　　今日的投毒案，现在想来着实有些蹊跷。曾氏的表现倒是没有出朱平安的意料之外。只不过被打了个措手不及。根据孩童时的记忆，曾氏对自己向来便是格外的讨厌。

　　想想也是这个理。刚刚嫁到王府，一家人便沦为阶下之囚，虽然和丈夫感情不错，但一进朱家门，便得知丈夫早已经和别的女人生了个儿子，加上曾氏始终未曾怀孕，她对朱平安的观感可想而知。

　　所以，曾氏虽然对其他人表现的中规中矩，仪态端庄。但对朱平安却是苛刻的很，在她的影响下，邹静当年也没少背着朱聿键教训朱平安，幸好当时王府中还有姚少钦这个角色的存在，朱平安才算侥幸留下一条性命。

　　想来今日曾氏一口咬定是朱平安所为，便是怀疑了朱平安为了报复当年的所作所为，更是为了争夺朱聿键嫡子。

　　想到这儿，朱平安不禁哑然失笑。这个不识时务，目光短浅的女人啊。虽然历史上对她的风评还算可以。但却没想到，实际上她却和后世那些宫斗剧中的某些角色简直是太相似了。

　　朱平安和朱聿键是父子，就算天家无亲情，但两人毕竟血脉相连。可朱平安与曾氏却是没有哪怕一丝一毫的关系。现如今朱聿键身陷囹圄。曾氏却还是对朱平安抱有浓烈的敌对感和仇视，这便是不识时务了。

　　看在朱聿键和那刚刚降生的弟弟的份上，朱平安暂时还不打算对曾氏怎么样。但如果一旦曾氏想要动摇朱平安的位置和利益。那朱平安是绝对不会手下留情的。

　　反倒是刚刚听王金发说起王品的事情，朱平安却留了心。王品心神大乱。只能说明其中有问题，朱平安怀疑他心中很清楚这件投毒案其实是何人所做。只不过这背后的人。是他远远得罪不起的，否则也不至于这么失态。还好，如今路振飞插手，将所有高强内朱聿键一家的事情都接手过来，这等于保障了他们一家的安全，至少可以让朱平安没有了后顾之忧。

　　出征在即，朱平安很快抛却了这些琐碎的事情，立刻传下命令，命麾下各部，包括镇守淮河岸边的辅兵营也做好出征的准备。

　　三天之后，兵部的命令和传旨的钦差到达中都凤阳，另路振飞和朱平安等人诧异的是，兵部的调兵堪合和圣旨居然说的不是一个意思。

　　兵部的命令是调动中都各卫中的精兵前往北直隶，接受宣大总督卢象升的调遣，阻击入寇的满清铁骑。

　　而圣旨则是由内阁拟定，司礼监批红并用印的。任命路振飞为淮扬巡抚，即刻奔赴扬州上任，总督漕运。

　　吃了一惊的路振飞心不在焉的听完了宣读的圣旨，将宣旨的宦官请下去休息，看看闻讯赶来的王品的朱平安，一时间说不出话来。

　　众所周知，大明立国之初巡抚不过是朝廷中枢派驻大员到地方总揽军政事务的临时性机构。自从嘉靖年间开始，巡抚制度逐渐转化为常态，究其原因，是因为当时南方海疆不靖，需要中枢派遣大员坐镇统筹指挥两省乃至数省，甚至广袤地区的军事和政务。

　　后来，北方边镇也逐渐开始出现巡抚总揽一镇或者数镇军政大事的常例。

　　巡抚凌驾于地方三司之上，尤其是在巡抚制度常态化、地方化之后，巡抚便成为封疆大吏的代名词，手中掌管军事和民政，权力膨胀的苗头显现无疑。

　　之后，为制约巡抚的权力，朝廷开始设置镇守总兵、镇守文臣两种官职。并严令巡抚的任免要经过朝廷的廷推，中枢另派驻巡按御史监督巡抚的行为，以起到制约的作用。但即使是这样，明末时期，巡抚已经可以说是一省地区之内的最高权力掌控者了。

　　更何况，这次路振飞将要担任的是淮扬巡抚。等于是将江淮和扬州地区的盐道和漕运两大衙门都掌控在手中。崇祯皇帝对其的信任可见一斑。

　　北方面临鞑子和乱匪两大祸端，再加上天灾频频，各地欠收已成定局。这时候，漕粮的运送便成了重中之重。崇祯帝将路振飞放置在淮扬的目的就是确保漕运。只要漕运在。便有了银子和粮草，大明便有了存续下去的可能。

　　路振飞探口气。看着朱平安，“看来老夫不能随你一起北上了！”

　　“先生坐镇淮扬，我北军将士便能后顾无忧，这亦是为前线战事尽心出力啊！”朱平安看出路振飞有些失望，连忙开解道。

　　路振飞点点头，“也罢，只是，由你单独领兵北上，老夫还是放心不下啊。”

　　朱平安一笑：“先生莫非忘记了。平安自拜入先生门下之后，所学的可都是战阵、军营实务啊！这一年来，又结合高墙卫日常操练，此次正是检验的最佳时机啊！”

　　路振飞想想也是，朱平安本就是行伍出身，虽说只是在凤阳和流贼打过一仗，但这一年来，和麾下的岳锦峰、仇泽等老兵却是整日里切磋战阵之事，兵务愈发精进。

　　当下。朱平安便领了路振飞交予的亲笔公函以及中都留守司和兵备衙门联合下发的调动下属高墙卫一千五百人马归建宣大总督麾下的公文。当然，高墙卫的名号是不能对外说明的。毕竟高墙卫只是相当于禁垣的狱卒看守部队，如果被京师以及宣大的文武官员知道了，恐怕会勃然大怒。国家有难。中都竟然只派出皇家监狱的警卫部队支援，这也未免太说不过去了。

　　就连朱平安，也因为此次战事被破格提拔为凤阳留守司的一名指挥佥事。官阶正四品。至少有了领兵出征的资格。

　　对于朱平安的毛遂自荐，凤阳各卫的武官简直是将其当做了菩萨转世。虽然背地里已经将一顶傻帽的帽子扣在了朱平安的脑袋上，但是武官们却争先恐后的上门送礼。唯恐朱平安变卦。布政使司等衙门则破天荒的以最快速度准备好了参展部队的饷银和粮草，以及大批的兵甲器械，各种肉食更是敞开了供应，开凤阳卫历史之先河。

　　朱平安也毫不客气，除了要物资，便是搜刮一切可以拿过来的装备。留守司、各卫所、兵备衙门的军械库大门敞开，任由高墙卫朱平安索要，虽然其中并没有什么好东西。但朱平安还是弄到了为数不少的盔甲，只不过其中大部分需要修补。

　　大明最低层的士卒是没有盔甲的，一般都穿着红色的布料军服，也就是俗称的鸳鸯战袄。好一些的是布甲、棉甲和皮甲，最精锐的士卒，也就是家丁乃至游击、参将级别的，才穿铁甲。

　　这次从各卫所弄来的盔甲，基本上都属于棉甲，用来防备火器还有些效果，但对付鞑子的刀枪，防御能力不怎么样。

　　朱平安的生铁消耗量大，一个原因是打造火器，另一个原因便是打制简易的板甲，这种起源于十四世纪意大利的盔甲，显然防护力更强一些。当然，依照朱平安目前的财力和能力，全面复制欧罗巴的板甲并不现实，他只是用两块甲片护住了士卒的胸腹和背部要害位置，配以头盔、护膝、护肘等装备，重量轻便，要害位置也都得到了保护，比之大明军中目前的盔甲要强得多，已经在步兵营普及。

　　骑兵营和朱平安的亲兵营则是全部清一色的铁甲。都是披着便帽的水墨铁盔，稍微有些官职的便是高钵式样的六瓣铁盔，以铁甲叶护住颈部，身上则是圆领对襟的铠甲，露出里面的红色夹袄，红色搭配黑色，绝对是铁血本色。

　　朱平安弄来的盔甲全部分给辅兵，自己则从各卫所那里弄来了不少制式弓箭，全部装备步兵营，还将部分长枪统一改造成标枪的形状，装上大车，以备不时之需。搜刮来的精铁，再用于打造火箭已经是来不及了，朱平安便下令将其全部打造成铁制长箭，供神机箭车使用。在各卫所的仓库中倒是也发现了明军曾经使用过的“一窝蜂”神机箭车，不过设计太过简单，使用的居然还是木制的羽箭，射程只有区区的三百步，所以全部被朱平安给淘汰出局。

　　时间过得飞快，转眼便是十月初十，到了朱平安所部出征的日子。


第七十五章 傻瓜父子

　　十月初十这一天，凤阳张灯结彩，这还是大明立国以来第一次凤阳卫兵马入京师作战。加上高墙卫在中都民间的声名甚好，所以，一大早城门外的官道上便挤满了前来为朱平安等人送行的百姓和士绅。

　　兵部的命令是征调中都一千五百士卒赶赴北直隶顺天府，但此次出动的却足有两千余人，除了正式的战兵一千五百人之外，还设置了五百余人的辅兵营，主官便是洪胖子，副官是黄公辅当初留下的十名亲兵中的队正成震。也便是当初在码头解杨廷麟之围，斥走盐丁的那名络腮大汉。

　　辅兵营原有三百人，都是出自于流民中的青壮和破落军户。只是此次出征携带的装备器械过于繁多，仅是马车便足足装了一百五十多辆，所以，又临时征调了两百人。

　　时至严冬，辅兵营统一换上了下发的棉袄和皮坎肩。在寒风的吹拂下，辅兵们一面用羡慕嫉妒的眼神打量着不远处盔明甲亮的战兵，一面不自觉的抚摸自己的新衣，悄悄挺起了胸膛，接受着周围百姓的评头论足。中都的兵爷们，许久没试过如此的荣耀了。

　　辅兵营队列中的一个身材健硕高大的士卒，偷偷的将头上的皮帽向上推了推，两只散发着精光的眼睛打量着远处被一众文武大员围在中间的朱平安。

　　高墙卫士卒统一着装，身穿统一制式的铠甲亮相于人前，这还是头一次。文官武将们惊诧于朱平安麾下士卒的精悍的同时，心中也在暗暗腹诽路振飞对于其弟子的偏心。这定是路振飞以公谋私，将大笔的资财花费在高墙卫的身上。才打造出如此的雄兵。

　　不过回头一想，再精锐又有何用。还不是要上阵厮杀，用血肉之躯抵挡那鞑子骑兵的铁蹄，那些鞑子可是生吃血肉的蛮夷，京营和边军的精锐尚且未有胜绩，更何况这些出初茅庐的新兵，别看如今威风八面，上了战场可就那说了。

　　如此一想，文武官员的心中顿时平衡了许多，更多的赞美、阿谀之词便如挥泪抛售一般铺天盖地的向着朱平安等一众高墙卫军官猛砸过来。

　　朱平安冷眼看着这些文官武将的拙劣演技。心中却不禁暗自冷笑。

　　路振飞在一旁也不插言，轻抚颌下的长须，直到看看时辰将近这才打断了文武的表演。他心中清楚，自己收了朱平安这个武官为弟子，如今在士林中已成为笑谈，一部分迂腐的官员甚至干脆明言与路振飞从此划清界限，老死不相往来。

　　这虽是路振飞最为不屑的一点，但同时也是他最感痛心之处，国事如此。朝廷和士大夫集团依旧流于意气之争，对于国家大事丝毫没有助益。

　　路振飞不屑于与这些文武官员过多纠缠，径直命人端上三杯烈酒，看着朱平安一饮而尽。“本官没有别的交代。尔等皆是我凤阳子弟，万望尔等心怀家乡父老之期望，奋起杀敌。报效朝廷，为我中都百姓争光添彩！”

　　朱平安不顾全身甲胄在身。依然双膝跪倒，口中说着“恩师保重。学生拜别”的话语，眼泪却止不住的掉落下来。

　　从后世穿越至此，以一介孩童之身面对王府和中都的尔虞我诈，其中少不了战战兢兢，惶恐度日的经历，但在这些岁月中，却遇到始终照拂自己的一些人，例如姚少钦、曹无伤、木先生、木语菱，当然，还有这位不苟言笑，却自始至终在身后关注自己成长的恩师。

　　路振飞也有些动容，顾不得身旁文武的目光，双手将朱平安搀起，口中地上叮嘱道：“为师昨夜细查近日邸报，朝中大计始终未定。此去务必多加小心，兵部既然命你归建宣大督师，你便紧跟卢象升，此人忠肝义胆，虽是文官，其祖上却是军户出身，必不能小觑与你。况且他与为师也有些旧交，必定会多加照拂！”

　　朱平安重重的点头。

　　临别之际，路振飞拍拍朱平安的手臂，悄悄的指指城楼的方向，这才返回。

　　朱平安一愣，抬头看向城楼，远处的城楼脱口，影影绰绰的显出一个身影来，长须灰袍，手搭凉棚，正在向自己的方向看过来。

　　朱平安心头一热，他没想到路振飞竟然将朱聿键带了出来。平心而论，虽然与今世的这个亲生父亲交流不多，感受的关爱也少之又少，但此时此刻，父子之间的那种血脉相连的感情却是毋庸置疑的。

　　朱平安上了马，麾下诸将本是等待他的命令，但朱平安却呆坐在马上，向朱聿键的方向看了许久，良久，这才一句马鞭，高喊一声，“大军开拔！”

　　凤阳城外顿时人喊马嘶，百姓们爆发出一连声震动天地的欢呼。高墙卫两千士卒缓缓开拔。

　　朱聿键看着朱平安身披大红斗篷的身影慢慢消失在队列中，不由得长叹一声。“大伴，你说吾这一脉是不是都是傻子啊？”

　　邹靖吓了一跳，赶忙躬身回话。“王爷何出此言？”

　　朱聿键缓缓的抬起头，阳光刺眼，寒风铺面，深吸一口气，却是格外的爽利。朱聿键嘴角一呡，露出一个孩童般的笑容，其中却饱含着无穷无尽的伤感。“为了朝廷，为了报效当今天子，吾亲手将自己送进了高墙。今天，同样的原因，吾又将自己的长子送上了战场，你说，这天底下到哪里去找像吾父子一般的傻子啊！”

　　朱聿键忍不住纵声长笑，小声虽然淹没在城下的鞭炮声和欢呼声中，但其中的寂寥和失落之意却扶摇直上，冲上九天。

　　……

　　辅兵营押运器械粮草居中出发，身后是三百精锐骑兵，张二狗作为亲兵队队正，却留在了最后，叩头拜别了老娘，张二狗看向扶着老娘的一名衣着简朴的女子，却是忽然涨红了脸颊。

　　那女子却是冲着张二狗盈盈一礼，“张二兄此去切要小心，家中一切无须担心，幼娘虽未入门，但你我二人已经订下婚约，幼娘自为张家之人……！”

　　一番话说完，幼娘也已是满面通红。张老夫人笑意融融的看向自己的准儿媳，刚要呵斥自己那羞赧的儿子几句。一旁顶盔贯甲，骑着高头大马的张大狗却赶了上来，滚鞍下马，冲着兄弟的背部给了一拳头。

　　“莫做小儿女态，别忘了你我如今可都是有品级的武官，速速归队，莫要让大人久等！”

　　张二狗这才笑了笑，冲着幼娘一拱手，轻声说了一句，“多谢了！”这才飞一般的上马，去追赶朱平安的大队。

　　张大狗刚要上马，却又返身回来，给自己的娘亲重重的磕了三个响头，“娘，您和幼娘但请放宽心，二弟跟在大人身边，必然万全。倒是你们，莫要牵肠挂肚，我一定将二弟完好无缺的带回来和幼娘成亲！”

　　张老夫人含泪带笑点头。幼娘的头却愈发的向下低去。

　　辅兵队伍中的那名高大士卒，诧异的看看张氏兄弟这一大家子人，跟着大队向前走去。如果朱平安此时能够见到这名士卒，一定会惊讶的喊出声来。

　　这人正是曾在一阵风王金勇军营中和朱平安交过手的李如靖。

　　李如靖来到辅兵营不到半个月。凤阳卫奉旨驰援京师，辅兵营人手不够，对外招收两百青壮，流民中自有大批合适的人选。但高墙卫挑选人等却是格外的挑剔。李如靖身材高大健硕，而且还识字，因此很快便被招录其中。虽然朱平安对于麾下进新人有着一整套的考核程序，但时值乱世，又逢战时，李如靖的身份也就查的不是那么细致。

　　崇祯十一年秋末冬初，李自成闯军被大明三边总督洪承畴和陕西巡抚孙传庭击溃，仅率十八骑遁入陕南商洛山中。张献忠率残部向五省总督熊文灿投降，目前驻扎于谷城，养精蓄锐，等待时机再起。

　　张献忠将麾下四万军队分为四个营，但其中也只有老营属于他本人的嫡系部队，由自己的四名义子统帅，共有一万五千余人，其余的都是归附于张献忠的大小势力。

　　鞑子入寇的讯息传到谷城，大明官军军心浮动，洪承畴、孙传庭和熊文灿虽竭力封锁消息，但军中还是很快得知了朝廷将要抽调大军入援京师的消息。

　　驻扎谷城和张献忠和同样盘踞在不远处房县的罗汝才的心思立刻开始活络起来，彼此间信使不断，同时又暗中派出大批的哨探，深入北直隶和山陕打听李自成以及鞑子与官军交战的信息。打算得到确切消息后，趁官军北上的良机再次竖起反旗。

　　而李如靖正是在这种情况下，再度回到了凤阳。张献忠不甘久居人下，同样他也很清楚李自成是个什么样的人物，一旦再度起兵，向哪个方向扩充和发展势力是个问题，因此，他着眼于未来，派出探子深入南直隶和四川一带，打算为将来起兵做好准备。

　　而当天，李可望被朱平安一枪砸落马下，回去之后，养了一个月才算恢复元气，这让李如靖对朱平安始终耿耿于怀，因此便主动请缨来到了凤阳，却是正好遇到高墙卫辅兵招人。

　　李如靖心念一动，便带着两名心腹索性混了进去，打算抽时机报一箭之仇，砍下那官军狗官的人头，拿回去给义兄解气。


第七十六章 该当何罪

　　但自从进入到高墙卫的辅兵营中，李如靖便一直被一种奇怪的感觉笼罩着。虽然是辅兵，但每日里的集训却是必不可少的，不管晴空万里还是刮风下雨，每日清晨一早，五百辅兵便被要求统一在淮河岸边的空地上集合。

　　有时候一站便是个把时辰，晴天还好说，天气不好的时候，士卒们就叫苦连天。当刚有动作，便是一顿劈头盖脸的军棍都砸下来。李如靖年纪虽轻，但却行伍多年，很快便发现军官们其实是藏了劲道的。

　　等到亲眼得见战兵们的训练，辅兵们这才无话可说。

　　虽然是辅兵，但每月五分银子的月例却一直未曾中断，很多人便是冲着这些银子来的，每天还有两顿货真价实的正餐，这一点虽然比不上战兵的一日三餐，但对于这些流民出身的汉子来说，却是天堂一般的生活。糠麸夹杂着白面的蒸饼，每月还能见到两次荤腥，一入营还新发两套衣衫，天气转冷还有棉袄配发，这样丰衣足食的生活到哪里去找。

　　李如靖也是苦出身，当然知道这种生活水准对于如今大明百姓的意义所在。说句不好听的，如果大明境内是这般的生活，恐怕自己的义父从此就要退休养老了。

　　晚上没事的时候，军官们便各自来到管辖的营寨，虽然依然是高高在上的态度，但至少没有打骂和任意役使士卒，而好似按照手中的一本小册子，换成自己口中的语言。详细讲述行军中的常识和训练中的注意事项，还有便是再三强调军纪。即便是辅兵营。也是有一支五十人的执法队的，这些人刀不离身。就等着军官一声令下，顷刻间便能取人的项上首级。

　　没多久，李如靖便找机会看到了军官手中那本小册子的封面，名曰《士兵操典》。

　　李如靖这才发现，他的计划与当初的构想有了巨大的偏差。但再想逃，却是没那么容易了。辅兵十人为一棚，设棚长一名，士卒互相监督，如果一棚中有了逃兵。棚长斩首，其余人等领军棍开革出营。笑话，有了这样的好差事，谁肯离开。于是乎，就连上厕所，辅兵们都是三人成行。

　　一路上，虽然是白日行军，夜晚扎营，但路上却是平静了许多。流贼三股最大的势力。李自成遁入商洛山中，张献忠和罗汝才摇身一变成了官军，连带着南北直隶的大小盗匪都偃旗息鼓，生怕被官军当做了出头鸟。更何况。朱平安这支官军盔甲鲜明，全副武装，傻子才会打他们的主意。

　　渐渐进入到北直隶的地面。一路走来，愈发的感受到战争逼近的肃杀感。沿途大大小小的村庄几无一人。遇到的只有大股大股的流民和逃难的百姓。

　　散出去的探马不断将消息传递回来。清兵兵分两路，一路由睿亲王多尔衮率领。多铎、豪格、阿巴泰辅之由青山口入关；另一路则由贝勒岳托领兵，杜度辅佐，由墙子岭突破。明蓟辽总督吴阿衡率军血战，但监军邓希诏、总兵吴国军却临阵脱逃，致使明军大败，吴阿衡战死殉国，清军得以长驱直入，绕过京师，扑向霸州、沧州一线。

　　崇祯皇帝已经急诏山西总兵王朴、都督签事虎大威、宣化总兵杨国柱等部入援京师。宣大总督卢象升的父亲于五月去世，按照朝廷惯例和风俗，他是要回乡丁忧的，但崇祯皇帝连发五道诏旨，硬是将其召回到军中，负责统一指挥各路援军作战。但又派遣了高启潜作为监军太监，总领各路军马。

　　朱平安仔细查阅了探马送回来的消息，加上后世对于这场战役的了解。另外便是阴世纲自京师源源不断发回来的最新消息。可以确定，此次大战，明军根本占不到什么便宜。

　　崇祯皇帝下令山陕、南直隶各地兵马勤王，但真正动起来的，也只有凤阳朱平安一支人马。其他入援京师的只有宣大的山西军队以及辽镇的关宁军。其中宣大兵马三万，分属各部。关宁军四万，却被监军太监高启潜牢牢的掌握在手中。如此一来，勤王大军首先便面临着一个指挥不畅的问题。

　　督师卢象升最多只能指挥三万军队，而监军高启潜却控制着装备最为精良、战斗力最为强悍的四万关宁军。这样一来，面对着将近十万的满清大军，从力量上来说便已落了下风。

　　满清的两路大军就像两只铁拳，一左一右。而明军的两大部队，却是各怀心思，互不统属，战力高下，一眼便知。

　　况且，如今朝局大乱，已经改任兵部尚书的杨嗣昌主张先全力剿灭流寇的残余，想办法于满清议和，换取暂时的和平。对于与满清作战，纯粹是心不在焉。而崇祯皇帝对他的建议，因为对流贼作战的顺利而变得愈发深信不疑。

　　如今京城中已出现沸沸扬扬的留言。说杨嗣昌为与清军议和，已然和高启潜等人合谋，派遣了以占卜为生的瞎子周元忠与满清秘密接触，并且下达了“不可浪战”的命令。消息一出，京中百姓和士林举座皆惊，但没有真凭实据，目前来说，谁也不敢指摘杨嗣昌和高启潜的不是，因为崇祯就是他们身后的靠山，说也不想因此而白白丢掉了性命。

　　目前的最新消息是，朝廷又派出内阁首辅刘宇亮为督查，前往军中抚慰勤王各部。如此一来，军中的形势更加混乱不堪。

　　如今已是十月末，清军一路势如破竹，涿州、通州据说已经失守，而清军的兵锋已经逼近高阳一线，只要攻克了高阳，清军便可以立刻杀进河间府和真定府区域。

　　宣大军队目前驻扎在真定府，卢象升业已赶回军中，但听说他此次进京面圣并不顺利。阴世纲送来的消息让朱平安有些意外，居然将一些隐秘的事情也给挖了出来，听说这还是得益于木语菱的帮忙，借助于其父亲木老先生和长公主朱媺娖，才弄到了这些珍贵的情报。

　　卢象升的奏对还算中规中矩，崇祯皇帝也表达了对其的信任，兵赐予尚方宝剑，总督各路人马保卫京师。注意，崇祯皇帝的口中所言是保卫京师，并不包括京师以外的地区，当然也不包括与清军主力进行决战。卢象升不是傻子，显然体会到了这一点，于是便在之后的与杨嗣昌的会面中闹得很不愉快。

　　外人只知二人不欢而散，并不知道两人是为了何事而争吵，但朱平安分析之后，便可以断定，“不可浪战”，绝对是崇祯皇帝与杨嗣昌、高启潜等人早就计议已定的事情。卢象升一定是为了这件事情才和杨嗣昌闹翻了脸。

　　所以，接下来的仗，不好打啊！

　　十一初的时候，朱平安所部抵达真定府晋县，而卢象升的大军也已从真定出发，恰好在晋县扎营，朱平安所部马上向卢象升靠拢。

　　两千人的部队，出现在卢象升大营五里之外的时候，便有巡哨拦住了去路，并立刻通知卢象升。

　　在两队巡哨的带领下，朱平安所部缓缓向卢象升靠近。

　　两队巡哨不过两百人，衣甲破旧不堪，士卒身材精瘦，但收却始终按在腰间的佩刀上，即使是验看了岳锦峰提供的兵部调令以及中都凤阳出具的公文。浑浊的眼神不时透出精光，在朱平安麾下士卒的身上扫来扫去。

　　距离答应二里的地方，传令兵疾驰而至，传达卢象升命令，令朱平安所部就地扎营。并请朱平安至大营叙话。

　　朱平安领命之后，便立刻令麾下各部扎营，一切调度有序，不过半个时辰，营寨的轮廓便显现出来，两队巡哨士卒的眼中透出诧异的神色。

　　之后，朱平安才随传令兵向卢象升的中军大营而去。

　　可刚刚到了营寨附近，忽然间却金鼓大作。中军大营旁边的一座两千余人的营寨顿时混乱起来。人喊马嘶，乱作一团，却是拔营起寨的架势，而其他营寨却是纹丝不动。只有大批的士卒好奇的向这边观望，显然是不知道发生了何事。

　　朱平安本想问传令兵，但一看到他茫然的神色，便料想他也不知情，只得作罢。

　　不多时，那座营寨的士卒，便收拾好了行装，开始整队出营，看方向，应该是向西而去。

　　此时，中军大营一阵马蹄声，士卒们纷纷让道两边，流出一条通道，几十匹战马风一般的疾驰过来。

　　为首一员大将，身着锁子甲，并未戴头盔，额头处还绑缚着一根白色孝带，年纪不过四十岁左右，颧骨高耸，下巴上的胡须也是残参差不齐，两样满是血丝。

　　而他身后一人却是朱平安的老相识，前一阵子到潜入凤阳，送毕懋康火铳图样的杨廷麟。

　　朱平安翻身下马，站到路旁，身后的王金发和张二狗等亲兵也都下了吗，整整齐齐的排在朱平安的身后。

　　那员大将来到近前，猛然勒住马缰，看看朱平安，用嘶哑的嗓音问道：“可是中都朱指挥佥事？”

　　朱平安心知这必定是督师卢象升，便行了个军礼，“下官中都留守司指挥佥事朱平安率所部向卢督师报到！”

　　“报到？”卢象升嘴角一挑，显然被这个字眼搞得一愣神，想了想，明白了这字眼的一丝，这才点点头，“朱将军一路辛苦，且稍待片刻，代本官处理完眼前这桩事情再来叙话！”

　　说着打马扬鞭，追上那准备拔营西去的人马，冲着为首的大将怒吼道：“王朴，未得军令便私自拔营，你该当何罪！”


第七十七章 狙杀王朴

　　卢象升的这声怒吼，终于使得混乱的军营消停下来，卢象升虽治军严厉，却始终与士卒同甘共苦，在军中威望颇高，准备起兵拔营的这部士卒看到卢象升，顿时没了主意，扛着兵甲器械，不由得面面相觑，全都耷拉下脑袋，不知如何回话。

　　“王朴在哪里，出来答话！”卢象升手扶剑柄，大声喝道。

　　士卒分开道路，一员白面铁甲大将这才在亲兵的护卫下，纵马慢慢赶至阵前。

　　“王朴，大敌当前，你却要撤兵西归，究竟意欲何为！”

　　山西大同总兵王朴三十余岁的年纪，与卢象升以及其身后侍立的虎大威、杨国柱等将领不同，脸上却是没有任何风霜的痕迹，白净的面庞，一部短须，乍一看便像是个文官，只是身上的一尘不染的铁甲才增添了一些英武的气质。

　　“督帅大人何出此言，王朴虽不才，但也知道临阵脱逃的罪名是万万担当不起的！”王朴边说便从身后亲兵的手中拿过一份纸卷。“这是兵部的檄文，不止送到了督帅的大帐中，也送到了下官的手中！”

　　“山西塘报，鞑子西趋山西，太原危急！兵部命督帅立刻驰援，督帅为何不遵令执行。如果督帅不肯回师救援山西，本官身为大同总兵，却有守土之责，更何况兵部已经下发文书，命我等回援。请问督帅，本官何错之有？”

　　王朴的声音很大，说完这番话之后，还将手中的文书向四周遍示诸军。接着便冷眼看着卢象升。前几日，卢象升刚刚被崇祯帝下旨斥责作战不力。未能缓解清兵的攻势，已经诏命收回其兵部尚书衔和尚方宝剑。此刻的卢象升身上也仅仅有一个督师的名号，对于王朴来说，着实没什么好怕的。更何况，还有兵部杨嗣昌亲笔签发的文书在手，卢象升有资格抗命吗？

　　卢象升的一张脸瞬间铁青。而他身后不远处的朱平安则听了个清清楚楚。阴世纲传来的消息再度得到了验证，卢象升与杨嗣昌、高启潜之间的分歧甚大，杨嗣昌等人为了能使自己的方略得到执行，不惜对卢象升多方掣肘，先是以高启潜为监军。夺走了关宁军的指挥权，再以刘宇亮为督察，再度对卢象升加以控制。

　　眼前的大同兵马临阵撤退，看来便是杨嗣昌精心炮制的第三步棋。

　　众所周知，清军南下，其主力一直在北直隶肆虐，对于城高墙厚，重兵云集的京师，他们不会傻到豁出去用满嘴牙齿去啃这块硬骨头。他们的目标则是防守空虚的南直隶或者山东。这一点，稍微有点常识的人都可以看得出来。

　　所谓清军西趋山西，兵临太原之类的消息。不过是清军以小股游骑骚扰西线的疑兵之计。

　　满清的可以动员的总兵力如今不过十余万，此次入寇的力量便达到十万之众。留守的兵力除了要守卫本土，还要防备蒙古未曾归附的部落，以及刚刚被逼签订城下之盟且一直想要再度回归大明属下的朝鲜。哪里来的余力同时三线作战。

　　王朴身为一镇总兵，竟然连这些常识都忽略了。这就说明，杨嗣昌就是要以他为棋子。削弱卢象升手中的兵力，避免卢象升与清军展开决战。好为他的议和之举扫清障碍、之后又可以以作战不力的罪名，一举铲除卢象升这个不肯听命的重臣。

　　朱平安不动声色的挥挥手，王金发心领神会的凑过来。“命令岳锦峰，辅兵营继续搭建营寨，其余诸营全体出动，阻断大同所部的归路，如果他们胆敢硬闯，先做掉几个不怕死的，以儆效尤！”

　　王金发一犹豫，“大爷，我军新至，又没得到督师大人的首肯，这么做会不会……！”

　　朱平安的嘴角挤出一丝阴冷的笑容，“放手去做，我自有分寸！”

　　“明白！”王金发不敢再劝，调转马头回营送信。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一般的战友。用这句话来形容真正历史中的卢象升，实在是再合适不过了。白色的孝带随风摇摆，不时轻轻拂过卢象升刀凿斧刻一般棱角分明的脸庞。

　　五月中，老父病故，身为人子的他只是匆匆赶回去见了最后一面，就被朝廷的连续五道诏旨给召回到军中，接着便是面对着无法收拾的局面。一面是鞑子主力肆虐北直隶平原，一面却是朝廷各方的多方掣肘，林林总总，将卢象升拖得疲惫不堪。在北直隶转战两月，士卒疲惫不堪，粮饷补给都成了一纸空文，虎大威和杨国柱两镇总兵倒是没说什么，大明军中历来便是如此。可这王朴却是在卢象升面前抱怨了多次。

　　如今一得到兵部的公文，王朴立刻便如同得到了圣旨一般，连个招呼都没打，便要率领麾下八千部队返回山西。卢象升麾下虽有三万大军，但其实能战之兵不过一万六千，王朴的大同士卒便占了将近一半有余，如今他这一撤，接下来的仗还怎么打？

　　卢象升犹豫之间，王朴再度开了口，“督帅，本官是奉了兵部的命令。事先未曾禀报督帅，是本官的错，本官特地向督帅赔罪。”王品也不下马，就是朝着卢象升一拱手。“不过，兵部的命令王某可是不敢违抗，还请督帅让开道路，使我等尽快上路，免得误了大事，对上面不好交代！”

　　卢象升没有说话，他身后的杨廷麟却是怒发冲冠。“王朴你这贼子，如今战事正酣，你却要拔营西归，将督帅大人置于何地，将这满营将士和朝廷大事置于何地？”

　　王朴冷冷一笑，再次晃晃手中的公文，“杨大人，你看清楚。这可是兵部下发的指令，还有尚书大人的印章！王某若不遵从。便是抗令不遵，你要我如何向朝廷交代？”

　　杨廷麟一时语塞。

　　话音刚落。大营中却是再度热闹起来，但与刚刚的杂乱不同，这次的声响却是格外的富有节奏。上千人的队伍踩着相同的步伐，整齐划一的出营，双脚落地的刹那，竟然使得地面都出现了微微的颤动。

　　不到一刻钟的时间，朱平安的千余人马牢牢的堵在了官道的正中央，掐断了大同兵马的西归之路。

　　最前面的事三百名火枪手，排成三列。身后则是两个长枪阵殿后。张大狗的数百名骑兵呼喝着冲出阵营，绕着大同兵马转了一圈。大同兵马士卒惊慌不已，纷纷向后退却。此时八千大同兵马还有大半未曾出营，被骑兵一逼迫，顿时阵脚大乱，互相踩踏拥挤，竟是将整个大营闹了个天翻地覆。

　　在长枪阵中的岳锦峰见此情形，顿时撇撇嘴，对身旁的洪胖子说道：“我晋军悍勇。天下闻名，不想这大同兵马竟然孱弱至斯，真是丢光了我三晋子弟的脸面！”

　　洪胖子拍打着胸前的重甲，不由哈哈大笑：“老岳。你却是忘了，大人早就提过，如今的晋军和陕军的精锐。都在商洛山中剿贼呢！这些个大同兵马根本就是来凑数的，看看那主官的德行。便知其麾下兵马是个什么样子了。依我看，人数再多。也经不起大狗马队的一个冲锋！真不知道，这些人是怎样从鞑子的刀下逃生的！”

　　王朴脸色一变，“督帅大人，你这是何意，莫非想要逼迫我大同军马留下吗？”

　　卢象升亦是诧异，回身看看朱平安，“朱大人，这是你的兵马吧？你这是……？”

　　朱平安躬身行礼，朗声说道：“启禀督帅，王朴临阵脱逃，罪在不赦，下官请督帅大人执行军法。其部下是受其蛊惑，不宜知罪，安抚军心，命其各归营寨即可！”

　　“哦？”卢象升一愣，打量着朱平安，“朱大人，你要知道，王朴手中可是有……！”

　　话音未落，朱平安手一抬，火枪营中的仇泽立刻将一支火枪抬起，搭在前边士卒的肩膀上，火绳被迅速点燃。

　　“砰”的一声巨响，众人簇拥着的王朴还没来得及看清楚究竟发生了何事，眉间便绽开一朵血花，王朴身形晃了两晃，大睁着双眼，口中发出“嚯嚯”的声响，继而翻身栽落马下。

　　这一下，整个大营瞬间安静下来，众人的目光追随着王朴栽落的身影，这一刻，所有的人的呼吸都顷刻间骤然停止。

　　卢象升情不自禁的一拉胯下战马的缰绳，马匹的前蹄高高扬起，发出“吁溜溜”的叫声，转了两个圈，这才安静下来。

　　“他杀了大人！”随着一声凄厉的叫喊，大同军马顿时爆发出一阵惊呼，王朴的亲兵们翻身下马，围拢在他的尸首身前，其中一个用手去试探王朴的呼吸，发觉他早已气绝身亡。

　　“这些中都军马杀了大人，弟兄们，大人一死，我等也没有了活路！杀了那中都主将为大人报仇啊！”

　　王朴的家丁顿时胍躁起来，满面悲愤的抽出兵刃向着朱平安杀来。

　　家丁便是一镇主将的豢养的私兵。平时装备以最好的盔甲和器械，饷银也是足额发放，个个都是精心选拔出来的悍勇之徒，只忠于自己的家主，对于朝廷的命令则不闻不问，这也是明末时期军户制度和募兵制败坏的产物，也间接的形成了南明时期武将藩镇的格局。

　　面对着百十名张牙舞爪面对自己而来的王朴家丁。卢象升一愣之下，继而大怒，刚要开口阻止。

　　旁边的朱平安却是面无表情的再次一挥手。第一排的火枪手早已准备完毕，此时已经点上火绳，片刻之后，一整排的白烟夹杂着火焰喷射而出。一连声的巨响，使得整个军营的人马都震惊了。

　　声响过后，白烟渐渐被风吹散，百十名王朴家丁已经倒下了三分之二，剩下的被这巨大的声响吓得呆若木鸡，手中举着兵刃，看着地上同伴的尸体，一时间不知该如何是好。

　　马蹄声骤然响起，张大狗带着骑兵挥舞着手中的长刀杀将过来，随着刀光的上下起伏，数十颗人头伴随着血光冲上半空。

　　大营门前陷入可怕的沉寂。


第七十八章 杨廷麟的成长

　　谁也没有想到朱平安就这么云淡风轻的便直接干掉了大同总兵王朴。王朴乃是一镇藩将，实打实的朝廷命官，却被朱平安一枪轰开了脑袋。在场的几千人顿时愣在了当场，其中也包括身为督帅的卢象升以及杨廷璘。

　　张大狗的骑兵将百十名王朴的亲兵家丁砍翻于地，并没有就此罢休。张大狗一声唿哨，当即便有几十名骑兵翻身下马，手执钢刀，对准那些尚且在哀嚎不已，却没有断气的家丁，挨个补刀。直到场中的地上没有一个留有气息的，这才又上了马，一阵风似的回到主阵中。

　　张大狗却策马径直奔向王朴的尸首，王朴四周的将官和士卒见状纷纷惊恐后退，生怕这个满身血污却浑不在意的杀神将自己当做了下一个目标，王朴尸身的周围顿时空出来一大片区域。

　　张大狗却不追赶他们，反而是奔至王朴尸身处，一个矮身，便将地上的那份兵部公文抓在手中。返身回到朱平安的身边。

　　“大人，大狗前来交令！”

　　朱平安赞许的点点头，接过张大狗手中的公文，看了两眼，随手撕成碎片，信手一丢，纸片顺着风势纷纷扬扬，片刻之间便已经被吹得看不见影踪。

　　“朱平安，你擅杀朝廷大将，该当何罪！”回过味来的杨廷麟这才意识到，朱平安此举无异于造反，当下最要紧的便是将卢象升与这件事情割裂开来。

　　朱平安没理会杨廷麟，向着卢象升一抱拳，“督帅容禀。按照朝廷规制。督帅为山陕、南北直隶勤王兵马总管。兵部有令，直接知会督帅便可。如今王朴居然越过督帅收到了兵部的命令。这其中的确是不妥。卑职以为，这是王朴为自己临阵脱逃寻找挡箭牌。为此假造兵部敕令，迷惑督帅和麾下将士！卑职斗胆直言，仅是未得将令便擅自撤退这一条，王朴便是有十个脑袋都不够砍的！”

　　看看卢象升若有所思的神情，朱平安又小声说道：“纵然兵部的命令是真的，但这擅自命令勤王大军撤退的命令却直接给了王朴，这其中的含义督帅应该清楚，倘若这个盖子揭开，恐怕连兵部相关人等都未必能讨得了好去！督帅。大同兵马若是离开，军心必定动摇，当断不断，必有后患啊！”

　　按照卢象升的想法，这王朴的确该杀。可卢象升心理清楚，王朴确实是奉了兵部和杨嗣昌的命令西撤的，仅是这一点，便令卢象升投鼠忌器。自己在前线作战，大部精锐都归到了高启潜的麾下。留给自己的只有这三镇总兵的人马以及宣大的督标营，王朴如果一撤，等于是将自己至于到无兵可调的境地，恐怕就连虎大威和杨国柱都会生出别样的心思来。

　　令卢象升没有想到的是。初来乍到的朱平安做了自己都不敢做的事情，虽然狠辣了些，但却是为了整个勤王大军的安危。若任由王朴撤离，那后果可是不堪设想啊！

　　卢象升又仔细看了看朱平安。看年龄不过十六七岁，小小年纪便有如此的手段。的确是令人咋舌。脑子也是动的飞快，瞬间便想到了栽赃于王朴的办法。假冒兵部名义，为临阵脱逃开脱，这一个罪名便可以名正言顺的用军法处决了他。兵部杨嗣昌那边，越过卢象升擅自将命令传给王朴，本就是不合规制的做法，一旦给掀开，仅是朝廷中的言官和御史都能给杨嗣昌冠上一个居心叵测的罪名。

　　王朴一死，销毁兵部的命令，这倒的确是个好主意。只不过，这少年恐怕从此就要惹上杨嗣昌这个仇家了，难道他便不怕？

　　卢象升定定神，立刻命令大同军马各归原位，原大同右卫参将唐通暂时掌管大同人马。卢象升又以战事在即为借口，从大同军中抽调了三千精锐临时补充到宣大军中，统一指挥。

　　王朴这一死，大同军中立刻没有了主心骨，只能任由卢象升揉捏。卢象升更严令军中上下一个口径，王朴是在遇敌作战时，中了鞑子火器的流弹而亡，卢象升将为其向朝廷请功厚葬，封妻荫子。

　　如此一来，总算安抚住了大同的军心。更何况，还有唐通暂时升任为大同代总兵，唐通更是感激涕零，立刻向卢象升表示了忠心。回营之后，立刻撤换王朴的心腹，当然也杀了少数不肯服从的人，将自己的部下安插到各营之中，很快，大同军马便恢复了平静。

　　事毕，朱平安的部队回归本营。卢象升特意命人将他请到中军大帐叙话。这本是应有之意，朱平安的这个下马威不仅除掉了王朴，震慑了大同人马，更是震动了整个宣大的勤王部队以及卢象升本人。

　　“此子这是积习难改，将来必是一方跋扈藩镇！”跟随着卢象升一回到中军大帐，杨廷麟立刻气咻咻的说道。

　　“伯祥与那朱平安有旧交？”卢象升很好奇。

　　杨廷麟讪讪的笑笑，“略有所知！”

　　卢象升却情不自禁的点点头，“军中仍须杀伐手段，况且如今的军中泾渭分明，不用这等雷霆手段确实难以服众，如果今日真让王朴撤军，那我等可就……！”

　　“督帅糊涂啊，此子这是心怀叵测。您仔细想想，这件事情将来要落到谁的头上，还不是要找落在您的肩上。朝廷中杨嗣昌、高启潜之辈只会把这笔账算在您的身上。”

　　杨廷麟一提起这个，卢象升的脸色顿时阴沉下来。卢象升本是两榜进士出身，崇祯二年时，因为在大名府任知府期间政绩卓著，被升任为广平、顺德、大名三府兵备道，屡次进剿流贼，战功赫赫。其后入兵部，由此执掌军事多年。朝堂上的党争令其深恶痛绝。这也是他一直甘于在外领兵，而不愿升任朝堂的主要原因。

　　一句话说到底。他卢象升宁肯远离朝堂，也不远招惹中枢的那些是是非非。

　　可世事往往事与愿违。你不去找麻烦却不代表麻烦不会找上门来。就像现在，他卢象升只想为国一战，但换来的却是意想不到的重重阻力。

　　卢象升一拳猛击在帐篷的柱杆上，浑身的甲叶哗哗作响，杨廷麟是自己的至交好友，站在自己的立场上考虑问题并没有错。可他不能仅仅局限于个人的荣辱，而是要将眼光投向不远的将来，即将遇到的鞑子主力，和麾下这两万多人的性命啊！庆都和真定的两场血战之后。麾下三万多人锐减到不足两万，朱平安的两千援军看似雄壮，但上了战场又能发挥多大的作用，现在还难说。

　　“朝廷之事，伯祥无需多言，愚兄心中有数。此后无非是寻找东虏主力，务求决战便是！”

　　“督帅不可！”杨廷麟喊出声的同时，帐外却异口同声的响起了相同的话语。

　　杨廷麟话一出口，顿时诧异的向着大帐的门口看去。亲兵通报。朱平安以及虎大威和杨国柱三人已经在帐外等候。

　　朱平安和谦虚的跟在虎大威和杨国柱身后进帐，两人都是军中宿将，杨国柱更是已经一把年纪，虽说刚刚看到朱平安杀伐果断。一句话之间便杀了王朴，让虎大威和杨国柱心中犯了嘀咕，但现在显露出来的谦卑身段却又让两人舒心了不少。

　　“刚才在帐外喊话的可是朱大人？”卢象升问道。

　　朱平安点头称是。历史上的卢象升也的确是这样一个死脑筋的人。一面奋勇作战，一面心中惴惴不安。生怕自己重蹈袁崇焕的覆辙，连一个清名都不能留下。所以便在王朴率军离开后。不顾众人的劝阻，依然继续向北进发，最后陷入鞑子重围之中，弹尽粮绝，战死沙场。

　　现如今，朱平安既然加入到宣大军中，就无论如何不能让这段历史重演。他卢象升想死可以，但不能拉着这两万多明军将士去当垫背的，尤其是不能拉着朱平安一起去自投死路。

　　杀王朴只是一个铺垫，一方面，这家伙确实该死。历史上的王朴坑害了两任朝廷督师，一次是在河北，坑了卢象升，卢象升因此成了空头司令，被逼战死沙场。一次是在松山，坑了洪承畴，要不是他和大明军中的后起之秀吴三桂联手撂挑子，临阵脱逃，日后的锦州、松山大战，明军也不至于败得那么惨，一股脑将仅剩的十余万精锐全部给赔了个精光，就连关外的据点也丢了个干干净净。

　　更何况，这家伙还是山西商人一手捧出来的武官，虽然历史上并无真凭实据证明他便是满清的卧底，但此人的种种所为，全部是在关键时刻狠狠捅了大明一刀，令满清坐收渔利。这样的人，留之何益！

　　另一方面，杀了王朴，才能让卢象升的宣大勤王之军获得喘息之机，也保存了一定的实力。虽然大同兵马的战斗力乏善可陈，但毕竟是边军，总比招募的新兵要强得多，只要利用得当，还是有文章可做的。

　　朱平安还没说话，杨廷麟便冷哼了一声，抢先说道：“督帅，我军日前在真定、巨鹿和赵州之间连续与敌接战，虽然是小股战斗，但消息表明，鞑子主力也就在离此不远的地方，想来不久之后便会遭遇，以我军目前战力，外无……那个，强援！”

　　杨廷麟刚想说“外无援兵”，忽然看见朱平安，顿觉不妥，仓促之下改为了“外无强援”，让朱平安好一阵暗笑。

　　看着朱平安那略显促狭的表情，杨廷麟不由得老脸一红。

　　“……内无粮草，以疲惫之师，迎战数倍于我的精锐骑兵，焉有胜机！”杨廷麟越说越激动，声音也逐渐大起来。

　　虎大威和杨国柱两名总兵也知道杨廷麟目前虽挂职兵部，却与卢象升是莫逆之交，因此对于他略有不敬的话语也不以为意，只是专心听着，也希望杨廷麟能找出一些破敌或者自保之策，毕竟谁也不想在这场没有希望的战役中付出血的代价。

　　“目前只有一个办法，就是移兵畿南三府，即广平、顺德和大名。督帅在此三地任兵备道多年，素有民望。不妨以此为根基，筹募粮草，休养士马。待半月之后，再寻敌决战！”

　　“畿南三府虽然也有匪、旱之灾，但并未受到鞑子蹂躏，并不算残破，民心可用。督帅如能移军三府，则不但粮草无匮乏之忧，兵马亦会四方云集。从前南宋金人南下，三府百姓蜂拥而起，结寨自保，抗击金兵，无奈南宋朝廷立意主和，使岳少保北伐之谋不行，三府父老痛哭绝望，实为千古憾事。”

　　“督帅平生以岳少保自勉，何不承其遗志，联络三府父老子弟，共御强虏！”

　　一番话说完，虎大威和杨国柱不禁连连点头，而朱平安则干脆拍起了巴掌。

　　士别三日当刮目相看，杨廷麟不愧是一代名臣，在军中历练了一段时日，这天才的棱角立刻便显现出来。


第七十九章 恭迎大驾

　　朱平安感觉自己的表现和眼神已经够真诚了，但杨廷麟对他还是不假辞色，冷冷的看了他一眼，接着便将热切的眼神投向了卢象升。

　　平心而论，杨廷麟的这个建议确实是上上之策。朱平安原本的构想与之相差甚大，甚至于在一年之前就开始为河北战事做谋划，但现在看来，类似于杨廷麟这些名臣思考问题的方法还是和他这个穿越者有着很大的区别。穿越者喜欢利用发散的思维来考虑事情，而这些名臣则是因地制宜，利用一切可用的资源来解决难题，从这一点上来说，朱平安要向古人学习的还有很多。

　　卢象升是个卓越的武将不假，即便他本身是个文官，但他身上以及经历中所散发出来的武将气质却完全将他文官的身份遮掩下去。虽然见面时间不长，但朱平安却是对其神交已久，根据观感和分析，卢象升也只不过是个将才，如果没有他性格上的瑕疵，绝对可以是个帅才，但很可惜，目前的他还受困于自己的这些先天的缺点。

　　心肠不够黑、脸皮不够厚，这就是卢象升最大的性格短板。做一个纯军事主官还算合格，一旦军事和政治挂上钩，立刻手足无措、应对无方。历史上的他，便是心中饱含着万般不甘，率领着最后的六千残兵与三万清兵血战一场，最后仍未阻挡清军肆虐山东，死的毫无价值。

　　在朱平安看来，就目前而言，卢象升的才能甚至还不及杨廷麟。杨廷麟虽然还未经受过重大的考验和单独执掌一方的试炼机会。但现在绝对是一名一流的参谋人员。

　　果不其然，杨廷麟的建议对于卢象升来说根本没有多大的作用。卢象升痛苦的摇摇头。“最近两月以来，枢臣与权阉蒙蔽主上。疏揭交攻。环顾朝中内外人情，尽伏危机，以相嫁祸。本官以待罪之身，暂统军务，常不知何时就逮，倘若移师三府，朝廷必加以临敌畏战之罪，不出数日便会有缇骑前来。与其死于西市，何若死于沙场！”

　　“可是。纵然督帅不惜死于沙场，又与国何益？”

　　“但求无愧于心，不负圣恩！”卢象升的嘴唇哆嗦着说出这一句话来。

　　杨廷麟也顿时没了刚刚的神采激扬，一掌排在帐中的桌子上，“难道国家就要亡在这些人的手上，我，我不甘心！”

　　卢象升也一时无言，思来想去，这才又开了口。“眼下还有一条路可走。”

　　“督帅请讲！”

　　“伯祥，我想拜托你前往保定一行！”

　　杨廷麟冷笑连连，一拱手，“督帅是要我去找督察诸军的刘宇亮刘绵竹作秦庭之哭。讨来援兵吗？”

　　卢象升长叹一声点点头。

　　“督帅且慢！”朱平安一听是这件事情，便知要坏菜。卢象升这是要托付后事啊，将杨廷麟打发到保定刘宇亮处讨要救兵。这不是开玩笑嘛！真当哥们是傻子啊！

　　刘宇亮是内阁首辅。胆小怕事是出了名的，这次要不是崇祯逼迫的紧。鬼才相信他会从京城里来到北直隶这个兵荒马乱的地方来。找他要救兵，就凭保定府那几千守城部队。自顾已经不暇，哪里来的余力解救真定。高启潜手下的关宁兵又岂是刘宇亮能够调动得了的！

　　杨廷麟是拍拍屁股走了，可朱平安的两千人可还是在这里，还有虎大威和杨国柱的人马，这些人可没义务跟着卢象升去求什么为国捐躯的英名。

　　一看到卢象升想要将杨廷麟速速的打发走，朱平安顿时急了眼，此时也顾不得什么交浅言深的顾忌，赶忙开口劝阻。

　　“督帅且慢，事情还没有到不可收拾的地步。我军尚有两万之众，足可一战。卑职倒有些建议，或许可以稍解督帅之忧！”

　　虎大威一拍巴掌，他这个山西代总兵做的时间可不短了，但山西本地士商宗族观念极重，是以他这个陕西人便成了外来户一般。不仅麾下的陕西子弟兵很难在当地得到补给，就连在山西的影响反倒不如王朴这个根正苗红的大同总兵。这次奉旨加入到宣大总督麾下，仗是打了不少，手下的兵卒也折损了不少，却是眼见着这战事越打越窝囊，搞不好，大家伙还真要在河北混一个为国捐躯的荣誉称号。

　　虎大威本身肚子中便憋着一股火，要不是感念卢象升的为人和恩德，说不定，王朴拔营一走，他便立刻后脚跟上了。

　　一旁的杨国柱也是如此。他本是东江镇平辽总兵官毛文龙的属下，毛文龙被袁崇焕矫诏所杀，之后东江镇和皮岛陷落，杨国柱带着两个儿子辗转千里，回到关内，目前暂居蓟镇总兵。在袁崇焕和毛文龙的那段恩怨了结以及辽东局势恶化之后，杨国柱好不容易安稳下来，又在辽东派系中有了一定的地位，他也不想不明不白的死在这河北之地。

　　因此，当朱平安一说出目前困局有法可解的话来后，虎大威和杨国柱倒是最先两个欢呼雀跃的人。

　　“你会有什么主意？”杨廷麟则半信半疑，不过在凤阳一行之后，他倒是不敢过于小觑朱平安。

　　卢象升闻言，也精神为之一振，“朱大人有话请直说！”他指指帐中的五个人，“目前军中以我们五人为尊，大家同坐一条船，朱大人尽管直言便是！”

　　“就是就是！”虎大威身高过人，一身镔铁盔甲总是显得小了一号，略显笨重的身材此时却身轻如燕，连忙倒上一碗热水，递给朱平安，“咱军中都是直性汉子，有啥话直说就是！”

　　相比之下，上了年纪的杨国柱更为老成持重，和卢象升交换了一下眼色，便匆匆走到帐门口。分开大帐的帘子，高声喊道：“传督帅将令。帐外所有人，退出三十步开外。如有靠近，格杀勿论！”

　　帐外的各家亲兵齐声应诺，接着便是杂乱的脚步声和盔甲的摩擦声，不多时，四周重回寂静。

　　朱平安也不和几位无论从官位还是从年纪来说，都远远超过自己的将官客气，接过虎大威递来的热水，咕咚咚喝了个干净，随手将碗丢在一旁。看看众人略显紧张和兴奋的表情。低声问卢象升，“督帅在京城中可有熟识的言官御史……？”

　　……

　　十一月十一，京师广安门。鞑子入寇，京师戒严，勤王兵马大多驻扎在城外，鞑子却绕过了京师，挥师直指河北，北直隶风声鹤唳，反倒是京师的气氛轻松了许多。外城的城门每天打开两个时辰，供士农工商出行。但这兵荒马乱的年月，谁肯在这个时候离开城池外出，因此。城门处冷冷清清，倒是周围屯驻的，小心翼翼看守的兵马司和京营士卒手执刀枪、谨慎戒备的样子平添了几分肃杀的气息。

　　城门里面一排瓦房。便是驻守城门处的守卫部队的歇脚之处。最里边的一间房子，此时却是温暖如春。两个仆役将烧的旺旺的火盆抬进房间，顺手将已经用了个把时辰的旧火盆撤下。躬身退了出去。

　　周勉与往日不同，只穿了一件普通的家人服色，脑袋上的棉帽放在手边。就这样一身打扮，走在街上，谁也不会认出这便是嘉定伯府的大管家来。

　　对面，是一名身着游击盔甲的军官，四十多岁的年纪，瘦小枯干，屁股根本就没坐到板凳上，一个劲的忙着帮周勉夹菜、添酒，嘴里也是笑话不断，惹得周勉开怀大笑。

　　“莫再斟酒了，今天是来办事，喝高了总是不妥！”

　　“周爷太谦虚了，这京城内外谁不知您是海量。更何况，小的知道您今日来，特意预备的是这西城锦鲤楼自产的米酒，酒劲委实小的很，绝对不妨事！”

　　周勉笑着用筷子指指小个子游击，“老方，你这嘴还有这心思，就是富贵的本钱哪！”

　　方游击连连点头，“还不是嘉定伯爷和周爷的关照，小的才能袭了这世职，小的如果连这一点都记不得，那不就成了猪狗不如的东西了！”

　　周勉笑了笑，随即板下脸来，“我再说一遍，今日我可是没到过广安门，任谁问起，都给我死死的咬住了，明白吗？”

　　方游击又是指天画地的赌咒发誓一番。

　　一个家人悄悄的进门，“爷，来了！”

　　周勉立刻站起身来，也不说话，径直向门外走去。

　　一来到寒风凛冽的外边，周勉顿时打了个冷战，皱着眉头将一袭破旧的皮袄套在身上，冲着远处街角处挥挥手。

　　城门处，士卒正在检验两辆远道而来要进城的马车。方游击一声呵斥，士卒们赶忙放行，马车慢悠悠的进了城。街角处立刻跑上来几个人，为首的一人拦住马车，将马车带到街边，小碎步跑到马车边问道：“可是日升货栈的高掌柜？”

　　马车边一名护院打扮的汉子点点头，“车上便是我家掌柜！”

　　那人笑着做个揖，“小人是四海货栈的，阴掌柜特意命我等在城门处迎候，请随小人来，高掌柜的住处都是预备好的！晚上，阴掌柜做东，为高掌柜接风洗尘！”

　　两辆马车边跟在那几人的身后，顺着街巷向东走去。

　　周勉向几名手下使个眼色，上了马，紧紧跟在后面。

　　转了几个弯，在一条冷僻的街角处停下，院门大开，马车径直从边门驶了进去。

　　院门随即被重重的关上，周勉从偏门而入，而跟在身后的几个家人瞬间散开来，分布在街道各处，盯着周围的动静。

　　周勉进了院，立刻小跑着来到院子中的一辆黑漆马车边，双膝跪倒在地，“小的周勉，奉我家主人之命，迎候阁老大驾！”


第八十章 暗流

　　马车中好半晌没有回音，周勉就这样跪在冰冷的石板地上，不一会双腿便开始发麻，一阵阵的寒意像根根尖刺不停的扎向膝盖的缝隙。

　　又过了一会儿，车厢中才传来一声闷闷的冷哼。“哼，不知道是谁给你家主人出的好主意。老夫好不容易远离是非之地，好好的在宜兴尽享天伦之乐，却偏偏又将老夫给诳回京城这趟浑水中来！”

　　话音一落，马车车厢的门帘挑起，一位年纪约在五十岁上下的老者出现在众人面前，紫铜色的面庞，身形胖大魁梧，一身天蓝色的圆领罩袍，脖子中围着雪白的毛领，手中捧着一个暖炉，虽然眼睛下面青色的眼袋格外引人注目，但一双环眼却是眨也不眨的盯着跪在地上的周勉，不怒自威。

　　虽是天寒地冻，周勉身前的石板地上，却已经显出汗水滴下的痕迹。

　　此时，阴世纲自正堂小跑着迎出来，见此情形，连忙跪到周勉的身前，“小民阴世纲，叩见阁老大人！”

　　说完，满面笑容的抬起头来，“这京城的时节，每到冬季总是如此的寒气逼人，也难怪阁老不舒服。江南乃是鱼米之乡，此时应当正是品酒尝蟹的好季节。不过，阁老只要在京师呆上一段时间，自然而然的便能察觉到其中的妙处。您说是吗，阁老？”

　　“大胆！”马车边一旁肃立的侍卫立刻喝止。

　　“小民知罪！”阴世纲笑盈盈的拜伏下去，脸上却是没有一丝知罪的意思。

　　胖大老者闻言愣了一下。手抚长须呵呵笑了两声，“你这厮说话倒是有趣，听言语像是个读书人？”

　　“回阁老的话，小民曾是崇祯四年辛未科的举人……！”

　　胖大老者点点头，“好了，连日赶路老夫也乏了，知会嘉定伯一声，老夫晚间再赴约！”

　　“是！”周勉和阴世纲双双回答道。

　　胖大老者在几名侍卫的搀扶下，才下了马车，走到跪着的阴世纲身边时。停下了脚步。看似不经意的说道：“读书人胸藏锦绣，这是好的，但如果锋芒太露，多数情形之下都会扎到自己。切记切记！”

　　阴世纲又是一个头叩在地上。“小民多谢阁老提醒！”

　　一入正堂。便有两个衣着华美的娇柔侍婢迎上来，一左一右搀住了胖大老者，胖大老者满意的点点头。便在侍婢的陪伴下径直走进后堂歇息。

　　而他带来的十余名侍卫也不和周勉以及阴世纲打招呼，便把守住了通往后宅的各个入口，就连正堂前都站上了两人。

　　阴世纲和周勉从地上起身，周勉擦擦额头的汗迹，看看阴世纲，阴世纲却招招手，一名从人疾奔而至。“多准备些上等的吃食和好酒，给这些侍卫送去，他们要做什么，咱们不可多问！”

　　退到门房处，周勉这才长出了一口气，原先有些发白的面孔逐渐恢复血色。看着阴世纲若无其事的样子，笑着冲他拱拱手，“阴掌柜，我真是服了，这周阁老可还是老脾气，除了皇上，任何人都是不假辞令。却是你，第一次见到这等人物，居然镇定自若，老哥我佩服啊！”

　　阴世纲冷冷一笑，“这周延儒不过是色厉内荏的人物，要不是当初得罪的人过多，家中的子弟又在宜兴老家飞扬跋扈，被温体仁抓住了把柄，又如何能被免了首辅一职！”

　　周勉心有惴惴，咬着牙问阴世纲，“这次可有把握，我家伯爷可是将身家性命都押了上去，可万万不能出差错啊！”

　　阴世纲一笑，拍拍周勉的胳膊，“周兄，你莫非忘了我家大人是个什么人吗？他办的事情何尝出过差错？”

　　阴世纲拿出一封书信，交给周勉，“周兄不妨看看这封信，是我家大人前几日送过来的！”

　　周勉将信将疑的拆开信，一目十行的匆匆看完，刚刚涌上的血色瞬间又像退潮一般散去，“朱平安，朱平安他杀了大同总兵！”

　　“当然，那王朴伪造兵部文书，意欲临阵脱逃，我家大人当然不会放过他。再说，卢督师也晓得其中的利害，定然不会坐视不管，周兄但请看今后这些天朝廷的反应，那杨嗣昌和高启潜也只能是吃一个哑巴亏！”

　　阴世纲的声调渐渐压低，“周兄，别忘了，如今我家大人和嘉定伯府可是捆在一起的。那田弘遇和杨嗣昌、高启潜来往甚密，如今更是联手把持朝政，我等如果不奋起反击，将来恐怕……！”

　　这一句话才真正说到了周勉的心窝子上。嘉定伯府看似风光，其实荣华富贵都系于太子一个人的身上。东宫的位置不稳，首当其冲的便是皇后和嘉定伯，嘉定伯府一旦出事，周勉绝对落不下什么好处来。

　　田贵妃的父亲田弘遇与勋贵、文官大肆结交。皇帝却不闻不问，长此以往，如何了得。嘉定伯周奎虽是小门小户出身、爱财不爱权，可也明了这其中的要紧之处。如果不能阻止田弘遇进一步的扩张势力和人脉，那将来必然死无葬身之地。

　　而目前，田弘遇最为倚重的便是杨嗣昌和高启潜。这两人一内一外，仗着崇祯皇帝的赏识和信任，把持朝政，架空首辅刘宇亮。一旦要做出什么事情来，周奎如何抵挡。

　　这一点不仅是周皇后想到了，就连周奎自己也想到了。

　　可周奎并没有自己的幕僚班子，便只能求助于目前与其休戚相关的朱平安，阴世纲也便成了周奎的最大谋主。阴世纲自打来到京城，不到一年的光景，便将生意打理的妥妥帖帖，就连张云汉对其都是赞不绝口。周奎更是因曾经帮过朱平安的大忙，料想朱平安便是想通过他结交皇后和东宫。于是更是将阴世纲当做了自己的心腹一般。

　　于是乎，阴世纲便果断的根据朱平安目前的形势，按照朱平安的吩咐，做了一些相应的安排，其中之一，便是将周延儒偷偷弄到了京城。

　　阴世纲指指后院，“这可是尊大佛。周兄以为他肯老老实实的呆在宜兴吗？实话告诉你，根据小弟的消息，早在半月之前，这位老大人便已经到了天津卫。京城中潜流涌动。他又岂能置身事外。只怕他比我们更早些就已经开始部署一应事务了！”

　　周勉悚然而惊，“难道他想复出？”

　　阴世纲做了一个噤声的手势，“内阁的位置便如同走花灯一般，风水轮流转。温体仁倒台。其后是张至发、薛国观、刘宇亮。目前的杨嗣昌是极有希望来做这个位置的。这个人可不是张至发、刘宇亮之辈。一旦他上位，周延儒未必能再有复出的机会！所以……！”

　　阴世纲呵呵一笑，其话中的意思不言而喻。

　　……

　　“曹化淳那边得到了消息吗？”乾清宫的值房内。王承恩端坐于正位，一边烫着脚，一边问怀德。

　　宫里的地龙已经开始运作，整个值房内都是一股热气蒸腾，温暖如春，只是略显干燥了些。

　　怀德在桌面上的海碗中又加了些水，这才挽起袖子，蹲下身子为王承恩洗脚。

　　“没有，出了廖永堂的事情，锦衣卫如今是缩头缩脑，加上骆养性平日里便是两耳不闻窗外事的脾气，因此锦衣卫方面绝对没有察觉。东厂方面如今是曹化淳交给张云汉在执掌，京城内的番子应该都是打过招呼，花了银子的。儿子揣测，曹化淳未必知道这件事情。”

　　王承恩点点头，继而又摇摇头，“不会，张云汉此人咱家了解。没有背着曹化淳做小动作的胆子，咱家想，如今朝局纷乱，杨嗣昌和高启潜正是红得发紫的时候，曹化淳的心中也应该有自己的算计。他极有可能已经知道了此事，却乐得作壁上观，坐山观虎斗，何乐而不为！”

　　“义父说的是，是儿子小看了曹化淳！”

　　王承恩笑了笑，“是你的年纪和阅历还未到。咱家和曹化淳、高启潜共事多年，彼此知之甚深。咱家不和他们争权，他们对咱们也就留有一分情面。不过，你不同，日后在这宫里，不知道要面对多少明枪暗箭，对任何人都怀有一分警惕之心，这是必须要有的！”

　　说到这儿，王承恩幽幽的叹口气，“可惜王品那孩子未必能认识到这一点。”

　　说到王品，怀德也是一阵沉默。自己好长一段时间没有回复王品的来信，目的就是在于提醒自己这位义兄，需要来信向王承恩解释关于和东宫联络的事情。但这位义兄却不知是因为何故，直到今天也没有任何的动作，实在是令怀德有些想不通。

　　但王承恩也并没有在王品的事情上纠缠过多。朱平安一到宣大军中便斩杀了大同总兵王朴，令王承恩不禁击节叫好。杨嗣昌搞得小花样，目的不外是陷害卢象升和曾经弹劾过他的杨廷麟。朱平安却能当断则断，立刻斩杀杨嗣昌的棋子王朴，这一着卢象升都未必有勇气做得出来，一下便化解了杨嗣昌的攻势，将大同军队掌握在手中。

　　接下来，他还会用什么办法来化解仍旧存在的危局呢？自己是否应该现在便出手相助呢？王承恩一时间想的入了神。

　　“对了义父，这几天您都陪在皇爷身边，儿子还没来得及向您禀报。斩杀王朴的当天，卢督师的信使便赶往京城，进京之后径直去了都察院御史徐志兴以及六科郎官曾侊的府邸，之后便迅速赶回！”

　　“哦？”王承恩一愣，眼睛随即睁开，透出两道精光来。

　　话音未落，门外边有人气喘吁吁的禀报，“启禀王公公，前线送来高阳战报。昨日正午时分，高阳城陷落，原东阁大学士、兵部尚书、太傅孙承宗老大人……！”

　　“孙阁老如何了？快说！”王承恩直接快步走到门前，双手推开房门，全然不顾湿漉漉的双脚就踏在冰冷的地面上。

　　“孙阁老，孙阁老及其全家二十余口，全部壮烈殉国了！”


第八十一章 盟友

　　浓重的黑烟将天空牢牢的遮挡，阳光只能透过缝隙照射下来，城门楼上刻着“高阳”两个字的牌匾上满是羽箭，不太高大的城墙上都是豁口，大队的身穿号衣，脑后拖着辫子的清兵便是通过这些豁口冲进了城内，城池中隐约可以听到凌乱的惨叫声。骑兵则放开了坐骑的脚程，直接从城门冲杀进去。

　　多尔衮并没有进城，只是矗立在城门外的一个高坡上，冷眼看着这幅场景，眼前的景象最近已经看过多次了，完全没有了最初时的兴奋和畅快了。

　　小小的一个高阳城，城池破旧，守兵仅有千人，却花费了三天的时间才拿下来。城破之后，全城已经没剩下多少活人了，大部分都死在了这些天来的攻守战斗中。

　　看看那些尸首，有老弱、有妇孺，他们都不是士兵，却拿起了刀枪和八旗精锐拼个你死我活，最终倒在这他们死都不想离开的家乡。这一刻，多尔衮的心情有些复杂，这不是第一次侵入大明的领地，却让多尔衮产生些许一种不祥的预感，大明百姓的反抗要比之前的几次强烈了许多，反倒是那些大明军队，却着实是远远不如往昔。

　　正想得出神，一群骑兵从城中呼啸而出，眨眼之间便来到了近前，其中还包裹着两辆没有车厢的马车。

　　“哥！”多铎没带头盔，粗黑的辫子借着风势高高扬起，满脸都是得色。

　　勒住马匹。多铎用马鞭一指两辆马车。“哥，指挥此城防守的南人大官抓到了，不过……！”

　　车板上并排放着十余具尸身，其中还有未成年的孩童，每人身上都是布满了刀枪的伤痕。

　　多尔衮一皱眉，一挥手中的马鞭，清脆的打在多铎的铠甲上，“不是说了要活口吗？”

　　多铎一阵苦笑，“哥，我也是没办法啊！这些个南人说什么也不投降。我们不动手。他们便会冲上来要了我们的命啊！就那个老头子……！”多铎一指其中一具老者的尸身。

　　“愣是砍伤了我手下两个亲兵，最后才力竭而死，听说他便是那个什么阁老，姓孙的！”

　　多尔衮一愣。赶忙滚鞍下马。来到近前。面前的孙承宗虽然早已气绝。但两只眼睛却依然是睁得大大的，不甘的神色跃然于脸庞之上。

　　多尔衮站定身形，冲着孙承宗的尸身长身一揖。多铎不屑的撇撇嘴。没敢再说话。

　　“将这位孙阁老与家人葬在城外吧，竖个牌子，给南人指明他的下葬之处！”

　　多尔衮怅然若失，这一路而来，还没有一个大明的官吏肯归附于大清，不管是眼前的孙承宗还是寻常小吏，竟无一人投降，这些汉人虽然孱弱，但气节着实令人敬佩。

　　“哥，豪格来了！”骑在马上的多铎看着远处疾驰而来的一彪军马，对多尔衮说道。

　　豪格，满清皇帝皇太极长子，身高八尺有余，英武过人，此次率军从董家口边墙破城而入，一个月前，与多尔衮在易州会师，击败卢象升的宣大部队。现在又和多尔衮联手拿下了高阳。

　　豪格风风火火的来到近前，在马上对着多尔衮行了一礼。“十四叔，高阳城内存粮不多，不敷大军使用。宁完我派人送信，范家的商号在定州囤积了大批粮草，建议我军攻破定州就食！”

　　多尔衮挥挥手，多铎从怀中摸出一张牛皮制成的地图，仔细看了看定州的位置，又问了一句，“卢象升那蛮子如今在何处？”

　　多铎策马凑过来，指着地图上的一个位置说道：“宁完我的探子和我们的前哨送来的消息一致。卢象升自易州新败之后，便屯驻于真定府神武右卫，收拢残兵，目前动向不明。”

　　多尔衮凝神思考了一阵，果断的挥手下令。“命令大军立刻转道向南，三天之内，拿下定州，筹集粮草，然后进兵真定，务必要将卢象升所部一举歼灭。”

　　“得令！”多铎立刻兴奋起来，刚要拨转马头离开，豪格却忽然说道：“十四叔！”

　　“大阿哥还不清楚本王的军令吗？要不要本王再重复一遍！”多尔衮冷冷的说道。

　　豪格一拱手，“末将不敢！只是右翼阿巴泰所部目前兵锋已经抵达宁津，按照之前的约定，我左翼大军应该即刻东进与他们会师，然后攻略山东啊！”

　　“哼！”多尔衮嗤笑一声，将地图丢还给多铎。“这还用不着大阿哥来提醒本王。劫掠河北和山东之地，是大军出发之前便已订好的战略。但事易时移，兵家讲究的便是一个随机应变，本王总不能拘泥不化，不知变通吧！”

　　一旁的多铎不禁笑了起来。

　　豪格瞪了多铎一眼，虽然多尔衮的冷嘲热讽已经让他满腔怒火，但多尔衮毕竟是这次征南左翼军的主帅，即便自己比他还要大上几岁，但多尔衮却是自己不折不扣的长辈，如此一来，豪格也只能忍气吞声。

　　“十四叔说笑了，侄儿绝对不是这个意思。河北之地已是残破不堪，南人又抽调各路兵马驰援京城，侄儿是担心大军在此地逗留，一旦陷入四面围攻，便是不妥啊！”

　　“笑话！”多尔衮冷笑连连，“宁完我的消息本王也曾收到。南人朝堂争论不休，到现在还寄希望于我大清议和，好腾出手来剿灭流寇。高启潜那个宦官领着数万辽东精锐止步于鸡泽，存的便是观望的念头。要不然，为何迟迟未曾增援卢象升！”

　　“那卢象升号称‘疯子’，乃是南人中力主与我大清死战的将领，如今麾下还有万人的兵力，一旦我军东进，他必定会尾随而至。如今之计，我军唯有全歼卢象升所部，消除后顾之忧。此后，河北之地便任由我军驰骋，如此一来，还算不妥吗？”

　　豪格一时无言以对。

　　多尔衮不再多言，拨转马头，又回身说了一句，“大阿哥虽然勇猛，但战阵之事是需要为将者根据变化和形势多多思量才是，大阿哥将镶黄旗的兵马交给鳌拜统带，你就留在本王身边多加学习吧！”

　　一旁的多铎早已乐开了花，多尔衮一声呼喝，带着亲兵和多铎等人扬长而去。

　　豪格目眦欲裂，手扶刀柄几次几欲抽出佩刀来，最后还是无奈的叹息一声，胸中一股邪火无处发泄，挥手招来一名亲兵，“告诉宁完我的信使，要是定州城内没有粮草或是他的消息有误，老子扒了他的皮！”

　　……

　　赶往京城的信使四天便跑了个来回，带回来的是绝好的消息。都察院御史徐志兴以及六科郎官曾侊已经答应上疏弹劾杨嗣昌，这两人都是卢象升的同乡，虽然官位不高，却又同乡之谊，私交甚笃，再加上朱平安慷慨贡献出的一笔金银，两人很痛快的便答应下里。

　　言官，是大明朝独有的一道风景。升斗小民如何了解国家大事，一是通过邸报，二便是听言官的一张嘴巴。百姓中识字者寥寥可数，邸报也就无从谈起。于是乎，言官们的举动变成了街头巷尾、酒楼茶肆中寻常百姓议论的焦点所在。

　　风闻奏事，不以进言获罪，这是明朝皇帝必须遵守的祖训。一晃两百年过去，大明的言官也养成了敢斗、敢言的彪悍风格。长期以来的权力斗争，也使得言官逐渐成为最好的舆论工具，直到如今，言官们大多已经没有了是非观念，就像是一群关在笼子中的斗犬，只要有人打开笼子，扔过来一根骨头，他们便狂吠着朝目标奔去，不达目的决不罢休。

　　杨嗣昌、高启潜暗中与满清议和，这在京城已经传的是沸沸扬扬，之所以没人敢动，一方面是没有可供参考的消息，另一方面便是朝局混乱，各大势力偏偏都在此时存了观望的念头，可一旦有人站出来开第一炮，那形势立刻便会热闹起来。

　　朱平安的打算便是，找到这第一个炮手。周奎不行，只知道敛财，仅从他被文官集团弹劾不下数十次便知道他没有这方面的人脉。他没有，可是眼前却有一个现成的人选。

　　卢象升可是根正苗红的文官出身，虽然出仕以来都执掌兵事，在外领兵居多，可不能排除他在文官中的影响力，徐志兴和曾侊便是他手中为数不多可供驱使的棋子。

　　再接下来，便是要找一个足以和杨嗣昌分庭抗礼的人物。思来想去，朱平安想到了周延儒，根据朱平安的记忆，此人是在崇祯十四年再度复出占据了首辅之位，最后被赐死。但如今的朝局摆在面前，朱平安就不相信这个权力欲极强的老家伙能心安理得的坐在家中养老。他毕竟是做过一任首辅的大臣，朝中的势力根深蒂固，一大批跟随他的文官都寄希望于他的复出。如果运作得当，那这个老家伙便可以提前再度入阁了。

　　朝中纷乱，正是可供利用的良机。果不其然，根据阴世纲的消息，人老心不老的周延儒居然一早便潜伏到了天津卫的宅子内，悄悄的在暗处观察着朝中的一举一动。朱平安明白，他这是在等一个时机，一个扭转乾坤改变命运的时机。

　　于是，朱平安便将这个时机送到了他的面前。扳倒杨嗣昌，谋取内阁的一席之地，便是周延儒的目的，在这一点上，周奎、朱平安、卢象升、杨廷麟和他高度一致。于是，一个小范围的政治同盟悄然形成。


第八十二章 粮草之谜

　　卢象升和杨廷麟来找朱平安的时候，他正躲在营帐中翻看最近两个月的战报。朱平安是初来乍到，为了能让他尽快熟悉敌我态势和军情，卢象升派人将手中所有的战报都送了过来。

　　“刚刚得到的消息！”卢象升将一份浸透着汗水，还洒有几滴鲜血的战报递过来，“高阳失守，孙阁老全家以身殉国了！”

　　卢象升的声音低沉，眼眶红肿，一旁的杨廷麟虽然极力压制，但看得出此时他的心情也是同样跌至低谷。

　　“孙阁老困守高阳，曾向本官和高启潜都发来了求救信书，但……！”卢象升自责万分。孙承宗不仅是朝廷中的老前辈，资历威望无人可比，更是先帝天启皇帝的恩师，他的殉国对于大明朝廷来说是巨大的损失。

　　朱平安站起身，孙承宗的殉国是意料中事，高阳城小兵寡，失陷只是早晚的事情。只是孙承宗不愿丢下家乡父老，这才义无反顾的选择了与城池同归于尽，从个人气节上来说，孙承宗无疑是个刚烈的君子。

　　但眼下的卢象升确实没有余力去救援高阳，先不说兵员的问题，单单是粮草如今便没有着落。

　　“本官估算着，也许这几日便会有圣旨下到军中，陛下一定会催促我们火速进兵，逼迫清军退兵。”

　　“这是何意，我军新败，不仅没有粮饷，而且没有一兵一卒的支援，如何能和清军力拼？”杨廷麟火冒三丈。

　　卢象升无奈的摇头叹息。“伯祥，你还不清楚吗？我等的困境，陛下是一个字都不会知道的！”

　　杨廷麟略略一想，便明白了卢象升话里的意思，“杨、高二贼，堵塞圣听，这天下还有没有讲理的地方？”

　　朱平安摇摇头，“杨大人，与其如同怨妇一般在这里叫骂，倒不如想想我军今后该如何用兵！”

　　一句话将杨廷麟噎的直翻白眼。

　　朱平安也没有理他。情知这杨廷麟便是一头倔驴。牵着不走，打着倒退，倒不用给他什么好脸色，说不定反倒激起他的雄心。能琢磨出一些类似于退至三府的好方略。

　　卢象升轻咳一声。这才说道：“本官已经与徐、曾两位大人约定。本月末，他们便会同时呈递弹劾奏章，接下来。朱大人打算如何做呢？”

　　卢象升客客气气，朱平安也不好装大头蒜，当下一拱手。“督帅放心，末将已经安排人等在京城散布消息，杨嗣昌、高启潜与满清鞑子暗中议和的事情很快就会传遍整个京师。就算没有实质的证据，也能搞得他们灰头土脸。如此一来，徐、曾两位大人的奏章一上，便是水到渠成的事情，逼迫着杨、高二贼不得不用兵与鞑子决战！”

　　“就这么简单？”杨廷麟闻言，火气又不可遏制的爆发出来。“朱平安，这算是哪门子主意。杨、高二贼欺瞒皇上，就算外边吵得如何惊天动地，他们都有法子向皇上进言，蒙蔽圣听。如此一拖下来，我等困局依然无法化解！”

　　“还有，你莫忘了，那王朴可是一镇总兵，你说杀便杀了，杨、高二贼必然会以此大做文章，到时候，你这官职恐怕也难保！”

　　朱平安呵呵一笑，“倒是让杨大人费心牵挂了。只不过，杀王朴一事，杨嗣昌和高启潜恐怕还是会算在你杨大人和督帅的头上，末将官卑言微，大概还入不了他们二人的法眼！”

　　“你，你你……！”杨廷麟一时间气的说不出话来，没想到朱平安居然耍起了无赖，将杀王朴的事情直接推了个干净。

　　“好了，好了”，卢象升只得做起了和事老。“伯祥，为何总是与朱大人斗嘴。朱大人自打来到军中，所作所为无一不是为了众人着想。京师的事情，断不会如此简单，你且静下心来听朱大人详谈一二才是！”

　　卢象升发了话，杨廷麟也不便再发作，狠狠瞪了朱平安一眼，自顾自的倒碗水，气咻咻的喝起来。

　　卢象升的态度让朱平安很是满意。此人虽然于政争一道完全不通，但难得的是自知，将所有在京城运作的事情全部交给了相识不久的朱平安，也算是难得的信任。

　　“督帅言重了。末将刚才所说也是实情。具体的内容请恕末将暂时不能相告，不过督帅请放心，徐、曾二位大人的奏章一上，必然会有朝廷中的有力人物相助，督帅且请放宽心。当务之急，是确定我们进兵的方略，唯有击败或者重挫鞑子主力，朝堂之上才好相互呼应，我等才有一线生机啊！”

　　朱平安的话发自肺腑，卢象升也感同身受，虽然不知道朱平安究竟在京师布下了什么暗棋，不过他最后所说却是千真万确，没有战绩，就算朝堂上的局面再有利，也逃不过皇帝的雷霆之怒。

　　“根据探马送来的消息，鞑子攻克高阳之后，大肆劫掠城镇，看来军中也是缺粮。然后他们整军南下，本官判断，他们应该是冲着定州而去！”

　　朱平安和卢象升对着营帐中的地图观察的很仔细，定州就在真定以北不过两百里的地方。清军如果攻克定州，接下来肯定会继续南下，向着真定方向而来，寻机歼灭卢象升的宣大军团。

　　杨廷麟讪讪的放下水碗，也站到了地图边。“督帅，卑职还是那句话，我军应该即刻赶赴三府，筹集粮草，招募士卒，补充之后，再作计较！”

　　朱平安很难得的点点头，“督帅，杨大人所言甚是。目前最宝贵的就是时间，我军必须保证要在二十天内牢牢的拖住鞑子，要不然，就算朝堂发生变化也是于事无补。三府是督帅起家的地方，民心士卒都可一用。望督帅早下决心！不过，在撤军之前，末将觉得咱们还有些事情要做！”

　　卢象升正在捻须思考，听朱平安如此一说，连忙挥手，“朱大人直言无妨！”

　　朱平安将一叠厚厚的战报拿过来。“末将这几日一直在看各地的战报。从中发现了一些不同寻常的地方。”

　　朱平安冲着一拱手，“末将说之前，还想请教杨大人一个问题！”

　　杨廷麟顿时误以为朱平安这是在挑衅，当下便不冷不热的回道：“杨某才疏学浅，不敢得朱大人如此高抬！”

　　朱平安一笑。“杨大人客气了。杨大人久在中枢，应该比末将或者是督帅大人更为熟悉全面的情形，在下确实是有疑问，这才诚心请教！”说完。又是一揖。

　　卢象升也开了口。“伯祥。事涉兵家大事，朱大人可不是在说笑！”

　　杨廷麟只得站直了身体，收起脸上的戏谑之色。向朱平安还礼，“朱大人但请发问，杨某知无不言！”

　　“说来也简单，杨大人可知这次鞑子入寇，随军能携带多少粮草？”

　　杨廷麟一愣，想也没想便脱口而出。“鞑子此次进兵，左右两路人马，合计人数十万，包含满清八旗精锐六万，汉军八旗两万，还有漠南蒙古诸部的骑兵大约一万多人，剩下的便是民壮和辅兵。携带的粮草应该只够月余使用，毕竟满清这次入寇的目的便是劫掠四方，就食于大明，况且去岁和今岁，关外的粮食收成也不好，听闻饿死了不少牲畜牛羊。”

　　“如此一来，便有些蹊跷了”，朱平安将战报分别递到卢象升和杨廷麟的手上，“鞑子九月寇边，到如今已近两月，却依然是生龙活虎，丝毫不为给养一事发愁，这是所为何来？”

　　“沿路城池被鞑子攻陷了不少，莫不是从这些城池中抢来的粮食？”杨廷麟说道。

　　朱平安摇摇头，“非也，如果末将没有记错的话。早在鞑子入寇之时，内阁便下达命令，命令北直隶各地坚守城池的同时，要坚壁清野，不让鞑子从大明境内获取粮草补给。退一万步来讲，就算没有这道命令，又或者各地官府执行不力，那这些年，大明灾情严重，尤其是山陕和北直隶更是一年到头都未下一场雨，粮食欠收严重，官府和百姓手中都没有余粮，饿殍遍地，荒野千里。鞑子就算劫掠四方，也未必能筹集到足够数万大军所用的粮草啊！”

　　朱平安的一番话让卢象升和杨廷麟连连点头。这说的的确是千真万确的事情，莫说是各地官府的府库，听闻就算是城中富户的家中存粮也见了底。清军一路烧杀而来，反倒是明军因为缺粮导致了部分城池失守，这是有迹可循的，例如吕平州、定兴、荣成便是因为无粮导致军心涣散才致失陷的。如此一说，这清军的补给倒是真的有些奇怪了。

　　朱平安翻检出几张战报，指给卢象升和杨廷麟，“两位大人请看这些战报，却是有些匪夷所思。根据线报，清军攻克寿州、雄县这几处地方，得到了大量补充，据探马回报，攻克这些城池之后，清军征集了大批的车辆，专门押运粮草补给，这些个城池哪来这么许多的粮草补给！”

　　“对啊！”杨廷麟一拍脑门，“督帅可曾记得，战事之初，您曾经命我到寿州征集粮草，但寿州知府却是无可奈何，连年大旱，州城附近的农户十室九空，府库中空空如也，当时我只能失望而归，还曾向您请罪！”

　　“不错，是有此事，不仅是寿州，雄县等地也都是这种情形，可是鞑子是从哪里搞来的粮草呢？”卢象升百思不得其解。

　　朱平安不动声色的拍拍杨廷麟的手臂，“杨大人可还记得去岁在中都发生的一件事情，是关于锦衣卫千户廖永堂的！”

　　杨廷麟定定的回想了一下，脸色顿时变得煞白，“你的意思是说……！”

　　朱平安重重的点点头，“没错，末将正是如此想的！”


第八十三章 李如靖和瞎子

　　时至傍晚，刚刚用过晚饭，辅兵营的首领洪胖子和成震便回到了军营中。真定府的百姓大部分已经难逃，饶是如此，目前卢象升的宣大军中还是缺粮，部分士卒已经开始四处挖掘草根树皮，虽然已经从已知的历史中知道了卢象升所部最后的困窘，但这一幕还是令朱平安十分震惊。

　　朱平安所部自凤阳出发时，可以说是满载而行，朱平安一声令下，命令洪胖子将大部分带出的粮食分赠给友军，虎大威、杨国柱包括卢象升都是感激莫名，但朱平安部兵少，带的粮食也是针对麾下两千人的数量，对于整个宣大大军就有些捉襟见肘了。满打满算，所有的粮食也不过能够食用五天的。

　　为此，卢象升、朱平安等诸将聚在中军大帐中足足商议了大半天，最终晚饭之后有了决定。得到朱平安吩咐的洪胖子匆匆赶回辅兵营，叫上成震便来士卒营中办差。

　　“奶奶的，大人一声令下，从凤阳带出来的粮草就被那些陕西兵、蓟镇兵给分去了大半。现在那些小子见了我洪胖子，个个低眉顺眼，跟见了亲爹似的。可过了这几天，老子他奶奶的也得饿肚子，老成，你说这大人是不是犯糊涂了！”洪胖子一脸晦气的对成震诉苦。

　　成震虽然是黄公辅的亲兵，但在凤阳也已经呆了快一年，转过年去，便要返回到宝庆军中。在凤阳的这一年，辛苦是辛苦了些。但成震却感觉到从未有过的舒心快意。高墙卫丰衣足食，从不克扣士卒的军饷粮秣，就连衣衫都是军中统一定制，按时按季节下发的。训练是辛苦了些，可却让成震了解到很多闻所未闻的新见识。

　　黄公辅当时留下成震等人的用意便是要他们用心揣摩学习朱平安的练兵方法，有朝一日回到宝庆，便可以借鉴一二。成震也知道，自己的这位老上司和朱平安打赌是打输了的，心不甘情不愿的给朱平安来了一封只有四个字的来信——“愿赌服输”。听说，黄公辅已然在宝庆建立了武校。准备招募一些落魄的读书人加入进去。培养军中的普通军官苗子。

　　和主管军中后勤补给的洪胖子交往多了，成震也知道这个家伙是个一等一的好汉子，只是有些吝啬，属于貔貅一类的人物。只能进不能出。更何况这次将大部分的粮草都供给了友军。着实令他是心疼不已。

　　“洪头。您可是军中的老人。朱大人的脾气还不知晓，他何时做过赔本的买卖，既然将粮草分散诸军。那就肯定是有了打算，要不然也不会都这个时辰了还要让我们两个来办这些事情！”成震笑着开解道。

　　洪胖子懊恼的一拍脑门，“看我这猪脑子，整天价算账核销的都算糊涂了，刚刚还在大人面前好一通埋汰，这不成，待会定要向大人陪个不是去！”

　　看着成震嗤笑不已，洪胖子顿时有些脸上挂不住，赶忙转移话题，“我说老成，大人可是说了，要找的是弓马娴熟，胆子大的兄弟，你们辅兵营里还能有这人才！”

　　成震当时便不乐意了，“洪头，看您这话说得。我们辅兵营怎么了，那也就是挂着一辅兵的牌子，其实您能不清楚？咱们辅兵营的训练可是和战兵营差不离的，比之朝廷的其他诸部军马，就算是卢督师麾下的天雄军，也绝对不遑多让！”

　　看着成震气哄哄的样子，洪胖子忍俊不禁，赶紧拱手致歉，“老成、老成，千万别生气，我信了还不成！”

　　成震却不愿罢休，干脆一声命令，将全营五百人都召集起来，当着洪胖子的面挑人，不一会便跳出来四十多人。

　　队列中的李如靖正在犯糊涂，却冷不防听到成震喊了一声，“书生呢，第七棚的书生呢？”

　　李如靖面色白皙，虽然勇武，却因为这相貌没少被一个棚里的兄弟拿来说笑，还因此被起了一个“书生”的外号。

　　“大人，在这里呢！”糊里糊涂的李如靖被身旁的一个兄弟将手给举了起来。

　　“快出来，还有你，就是你，别乱看，瞎子！”成震不耐烦的喊道，队列中顿时发出一阵哄笑。

　　这瞎子便是将李如靖的手给举起来的那个家伙。将近四十岁的年纪，一部胡须乱糟糟的，因为眼睛太小，几近于一条缝隙，才被戏称为“瞎子”。据他自己所说，原先是马贼，只不过因为心肠不够硬，杀不了人，交不了投名状，这才被同伙赶了出来。之后流落在这淮河岸边讨生活，辅兵营成立的时候，趁机吃粮当了兵。身手虽然稀松平常，但一身骑术却着实了得。

　　因为性子随和，加之那副长相着实引人发笑，瞎子便成了与他的代号，以至于真名倒是无人记得了。

　　跳出来的五十名骑术好手，分为两组，一组由李如靖统带，另一组便由瞎子带领，两人都是辅兵营第七棚出身，一时间第七棚的棚长虽然没被选中，但因为麾下出了两个入得营官法眼的人物，也变得洋洋得意起来。

　　洪胖子挥挥手，将面色的笑容收敛起来，换上一副凝重的表情。“都给老子听清楚喽，这次去办差可是有极大的可能遇上鞑子，大人特意交代，此次的差使他会亲自领兵，要不是因为骑兵太少，也不会动用咱们辅兵营的弟兄，你们毕竟不是战兵，此次办差属于自愿，不愿意去的，就此散去，愿意去的，一会儿跟着老子领甲械去，有命回来，就是咱们高墙卫在册的军户，所有体例一视同仁！”

　　一番话说的一帮辅兵心潮澎湃。有命回来就能转为正式的辅兵，这对于他们来说可是不小的诱惑。凤阳城谁不知道，朱平安千户所的士卒每人都能分得几亩薄田，千户所给负责挖水渠饮水，实在不行就挖深井，也算在千户所的账上，装备甲械都由卫所负担，更要命的是，据传说，朱平安的千户所居然还每月给士卒发饷银。

　　虽然，直到现在也没有一个千户所的士卒承认这件事情。但空穴来分，未必无因啊！看着那些正式的战兵吃得饱、穿得暖，面色红润，静气十足，威风八面的样子，众辅兵是看在眼里，馋在心里啊！以至于，没有一个人愿意退出的。

　　奶奶的，不就是留着金钱鼠尾辫子的鞑子吗？老子们可都是在淮河岸边横着走的，同样都是一个脑袋，两条臂膀，胯下不少那一条子孙根的爷们，有啥可惧怕的！

　　待到领过装备甲胄之后，辅兵们则更是乐开了花。高墙卫正式战兵目前使用的较为简单的板甲，虽然外观不好看，却重在实用。而分发给辅兵们的则是从留守司衙门中淘换来的一批崭新的皮甲，结实、美观不说，在这寒冬腊月的天气中更是增添了挡御风沙，保暖的效果。

　　另外便是每人得到的明军制式军刀、长枪，长弓和满满一斛羽箭，这些东西是平日里想都不敢想的啊。

　　分发装备的同时，李如靖则有些暗暗叫苦，他本和朱平安照过面，委实忌惮朱平安会再次想起自己是谁来。于是便在脸庞上加了一条挡御风沙的面巾，好在这是军中不少人的习惯，因此并未有人怀疑。

　　收拾东西的时候，李如靖本打算暗中溜之大吉，但这两日军中的戒备却比往日更加严密，岳锦峰的执法队配合着鸣哨、暗哨将大营护卫的水泄不通，李如靖和两名手下竟是没找到一点机会。

　　两名手下年纪不大，但跟随李如靖也有些年头，此时心里不免惴惴不安，“四公子，您这一去，小的们着实是放心不下啊！万一出了差错，小的们可没办法向八大王和大公子交代啊！”

　　例如金虽然经历过一些战阵，但面对满清鞑子却是破天荒的头一遭，心里也有些忐忑。但在属下的面前，还是要装出若无其事的样子，“有甚怕的，朱平安还要亲自领兵前往，如果有危险，他这高墙卫的武官会以身犯险吗？”

　　手下迟疑的点点头，“倒真是这个道理，不过，这次官军的行踪的确有些诡异，不仅是朱平安，就连陕西兵和蓟镇的兵马也都调动起来，抽调的都是马军精锐，还都是大将领兵，蓟镇杨国柱没有去，但还是派了自己的两个儿子各自督战一路兵马，虎大威，以及卢象升手下的宣大军也都派出一哨人马，更奇怪的是，他们居然奔赴不同的方向，这……？”

　　“不同的方向？”李如靖摸着长出寸许短须的下巴，一时间有些头晕了。官军这是要做什么，统一抽调马军骑兵，这是要偷袭敌营还是要袭击敌军的辎重部队？可威慑呢么不集中兵力，反倒要将兵马派往各个不同的方向，官军这葫芦里到底是买的什么药？

　　正在一筹莫展间，帐帘一挑，瞎子急匆匆的走进来，身上已然换上了皮甲，腰佩钢刀，手指长枪，背上斜跨长弓，到真有了些鹦鹉的意味。

　　看到李如靖的两个朋友也在帐里，赶忙笑着打个招呼，然后拉起李如靖就往外走。

　　“快些，快些，朱大人已经来到营寨，现下便要立即出发，晚了点卯的时间，可是要吃大亏的！”


第八十四章 德昌号的秘密

　　天色擦黑，大约在戌时时分，朱平安率领王金发、张二狗、成震以及两百名骑兵，出了神武右卫的大营北门，一路向北疾驰而去。

　　出了五十名辅兵，还有便是张大狗麾下的一百五十余名正式骑兵，都是头戴翻檐的镔铁盔，头盔中包裹了棉布，外面还罩着动物的毛皮，比之常见的红缨要英武许多。身上的铁甲之外则是对襟的红色大氅，填充了棉花，厚实、暖和，必要时还可以抵御火器射击的冲击力。看的辅兵们羡慕不已。

　　李如靖却没见心思用到这上面，高墙卫士卒尤其是骑兵的装备是他早就知道的，他现在想的，便是今晚朱平安究竟打算干什么。宣达军中的精锐尽出，而且去的还不是一个方向，这些个官军这样的举动着实让人猜不透。

　　转眼间，向北已经奔出了五十里地的距离，古人常说的八百里加急的速度和效率，其实并没有那么夸张。所谓加急，便是不惜马力的疾奔，借助于当时的驿站更换马匹，一夜疾驰三百里是很正常的，当然特殊情况下，四百里也是有可能的。

　　李如靖算了算距离，沿途还不断有斥候哨探之类的人送来消息，和朱平安匆匆见面低声禀报几句之后，便又向北、向东骑马离开。李如靖猜测，朱平安这是与其他的几路人马以及向北撒开的斥候保持着联系，越往北走，离鞑子大军的距离也就越近。听说，高阳已经陷落了。鞑子正马不停蹄的继续南下，像这样走下去，迟早都有碰面的时候。

　　朱平安到底是要去哪里？到了新乐县城，县城中早有人等在城门处，一行人换过马匹，匆匆拿了些吃食和饮水，便穿城而过，一刻不停。

　　李如靖心中瞬间闪过一个地名——定州。

　　朱平安的心里此时却是七上八下。虽然是穿越者，但对于明末时期的这场大的战役，自己却只是了解了一个大致的轮廓。具体的细节早已湮没在历史的尘埃中了。想要把握住胜机，目前最要紧的便是和时间赛跑。

　　通过分析战报，朱平安已经可以确定，满清早已在北直隶河北之地建立起了一整套完整的潜伏人员架构。这些人所从事的未必是搜集重要情报的工作。但在这次清军南下的战事中。却在为其提供着粮秣草料的消息。甚至是早已囤积了一定数量的粮草供清军使用。要不然，要在贫瘠的河北之地挤压出供数万大军使用的粮草谈何容易。

　　明军做不到，清军却轻而易举的做到了。这其中一定有问题。

　　十有七八便是山西商人从中捣鬼，便如同凤阳一般，依托当地的商业分支机构，干着为清军南下提供情报和补给的勾当。

　　寅时时分，一行人重要赶到定州的州治所在定州县城。城头上一片黑暗，但当朱平安等人一经靠近城墙，城楼上忽然一声梆子响，灯笼火把亮起了一片。

　　王金发赶忙单人独骑靠近城墙，对着城头喊道：“我等是宣大军所部，奉卢督师所命，前来定州公干！”

　　说完，弯弓搭箭，将早已预备好的行文射上城楼。城楼上的人不敢怠慢，又用火把照了好一会，这才将城门缓缓打开。

　　城门一开，一众人等纵马缓步入城，这才发现城门处已经聚集了数百名兵丁和青壮，手执各种兵刃，严阵以待，警惕的看着入城的朱平安等人。

　　“哪位是中都留守司的指挥佥事朱平安大人当面？”人群中走出一名身穿六品官服的官员来，冲着众人一拱手。

　　朱平安不敢怠慢，赶忙下马见礼，“不才正是朱平安，不知这位大人是……？”

　　一旁早有人说道：“这位便是我定州府衙的通判廖劲达廖大人！”

　　“哦？”朱平安一愣，这定州通判廖劲达却是一名年纪不大的青年，唇红齿白，形容却是有些憔悴，看来清兵逼近给与他和整座定州城的压力也不小。

　　“时间紧迫，本官便不说客气话了，未知知府大人可曾收到昨日卢督师派人送来的文书？”

　　廖劲达点点头，“已然收到了！”

　　“那就劳烦廖大人带路，带本官速速请见知府大人，本官有紧急军务禀报！”

　　廖劲达却摇摇头，从怀中掏出一分公文来，“朱大人误会了，是本官收到了公文！”

　　“那知府大人呢？”朱平安顿时有些焦急，不知道这廖劲达这么卖关子是何故。

　　廖劲达苦笑一声，冲着朱平安一拱手，“不瞒朱大人，廖某现在已经是这定州府城中最大的官了！”

　　“啊！”朱平安顿时惊呼出声。

　　一旁围拢而来的百姓和兵卒也顿时低下了头，脸上浮现出悲痛之色。

　　廖劲达接着说道：“定州知府大人前几日接到高阳危急的消息，更接到孙阁老的书信。实不相瞒，鄙府知府大人乃是孙阁老的学生，闻听孙阁老遇险，便抽调定州兵马北上救援。谁料在张登附近遇到鞑子阻击，知府大人力战而亡。而鄙府同知大人则于日前率领百姓军民加固城防，不慎从城头摔下，伤重离世。由此，廖某只得觍颜暂代府事！”

　　廖劲达长叹一声，继而脸色有些微红，“实话实说，廖某是上月刚刚走马上任的，对于定州的事务还不熟悉，却是让朱大人见笑了！”

　　朱平安确却是郑重的一揖，“廖大人临危受命，却毅然赴此险地就任，眼看兵临城下，还带领军民严阵以待。此等胆色，朱某虽是武夫，亦是感佩不已！”

　　廖劲达客气了几句，便直接对朱平安说道：“本官刚刚收到的消息，下午时分博野失守，清兵屠城劫掠，浪费了一些时间，目前已经抵达祁州城下，想来这两日内便会逼近定州。”

　　听到这个消息，朱平安顿时松了一口气。如果真能如廖劲达所说，有两天时间的话，那一切的布置就从容了许多了。

　　“如此正好，等今夜大事已毕，廖大人便可以组织军民徐徐而退，曲阳一带未发现鞑子的行踪，想来应该安全。”

　　廖劲达却笑着摇摇头，“多谢大人美意，但百姓能走，廖某却不能走。”

　　朱平安一愣，“为何？”

　　“本官有守土之责，知府和同知大人已经尽了本分，接下来，便是本官了，朝廷将定州交予我等官吏，我等便应尽责守土，哪怕是与城池俱焚！”

　　朱平安一阵沉默，这便是士大夫的骄傲与尊严，你可以指责他们无休止的党同伐异，也可以不屑于他们的无知和自大，同样也可以痛恨他们中的某些人的无耻和背叛。但不可否认，士大夫中还是有真正信仰忠诚和责任的人存在的，眼前的廖劲达便是一个。

　　廖劲达微微一笑，眼角透出一丝稍显稚气的老成。“卢督师信中所言，本官都已经派可靠人详查，时间紧急，咱们不妨边走边说！”

　　士卒牵过一匹马，廖劲达又招呼了近两百名包括衙役、士卒、百姓的队伍，这才向着城中进发。

　　“卢督师所说的山西商号，在定州确有分支，名曰德昌号，就在定州县城的西南。掌柜名叫刁贵，是三年前派驻到这里来的，此人名声还不错，乐善好施，又为府学捐了不少银子，去岁还修饬了学社。人称‘刁大善人’，这样的人能和鞑虏有联系吗？”廖劲达显得半信半疑。

　　“卢督师的意思也是防患于未然，好好查一查，咱们上门搜一搜，不就都清楚了吗？”

　　朱平安一转念，“怎么，这个刁贵还在城中吗？”

　　廖劲达也不是傻子，略一思考，便晓得其中不对劲，鞑子日益逼近，近来城中的富户几乎都逃散四方，留下的都是无处可去的饥民和自愿留下守城的青壮。这刁贵身娇肉贵，怎么到了这时候还留在城中，这不符合常理啊！

　　德昌号在城南占地不小，前边是铺子，后边便是掌柜的宅子和仓库，几乎占了两条街的长度。将近五百人的队伍刚一靠近，四周便立刻有黑影攒动。

　　廖劲达从怀里又掏出一张纸来，接着清朗的月光递给朱平安，“这是从四周街坊处搜集来的情报，仅是白日中的进货，便达到了十次，每次都是二十余辆大车云锦仓库。德昌号对外称是布匹等，要运往九边边镇的。”

　　朱平安冷哼了一声，“何止千里迢迢，九边用的布匹哪里需要河北周转，看来这德昌号的确有问题。”

　　话音刚落，队伍前边便嘈杂起来，似乎是领路的衙役们遇到了德昌号安排在这附近看守的人。

　　廖劲达皱皱眉，低头向着马前的士卒吩咐道：“告诉前边的人，不要和他们纠缠，今晚是来找刁大掌柜的，让他们速速通报，就说我廖劲达有要事求见！”

　　士卒答应一声，高举着火把便向前面跑去，课既阻碍此时，空气中突然传来一声沉闷的弦声，接着便隐约有利器划破空气的摩擦声。

　　朱平安一抬头，双脚一夹马腹，挡在廖劲达的身前，右手已在同时闪电般的拔出腰间的佩刀，朝空中狠狠一劈，迎面而来的一缕寒光被直接劈成两段。

　　而辅兵营中的瞎子原本就坐在马上打瞌睡，弓弦响动的声音却让他猛地长身而起，头颅抬起的同时，手中的长弓已经弓开如满月，一支羽箭即刻射出。

　　数十步开外的墙头上，随着一声闷哼，一个黑影直挺挺的掉落下来。


第八十五章 熟悉的背影

　　李如靖吃了一惊，回头看向瞎子，见他还是一副懒洋洋的模样，不禁好奇问道：“瞎子，你不是不杀人吗？”

　　瞎子一手执长弓，一手漫不经心的抠抠鼻孔，朝着不远处努努嘴。

　　李如靖定睛一看，那跌落下来的黑影又站了起来，灯火的照耀下，那人一手扶着插在肩头的羽箭，一手撑着地面，一双眼睛满是怨毒的看向瞎子。

　　右肩中箭，暂时是没办法再发射冷箭了。

　　廖劲达的全身涌上一股寒意，刚刚要不是朱平安动作神速的拦下那一箭，恐怕自己已经是个死人了。看来这德昌号的确有问题。

　　“把他给本官拿下！”廖劲达大声命令道。大队的士卒和青壮一窝蜂的上前擒拿此人，可还没到近前，墙头上又是跳下来十数个身影，挥舞着长刀，跳进人群，大杀大砍起来，廖劲达手下的队伍顿时大乱，就像潮水一般撤了下来。

　　朱平安摇摇头，转身对成震使个眼色，成震一挥手，跟随而来的一百五十余名战兵立刻结好了阵型，骑着高头大马，慢慢的向墙边挤压过来。

　　士卒和民壮溃散着从骑兵阵列的缝隙中溃散到后方，惊魂未定的看向那边厢没来得及逃走的同伴，被那些黑衣人一刀一个，干净利落的砍翻在地。骑兵阵慢慢缩小间隙，冷眼看着面前的敌人。

　　张二狗凑到朱平安身边，“大人。这些人用的都是顺刀，和凤阳的鞑子一样，不过这些人倒是不像鞑子，进退有序，功夫倒像是我明军军中的！甚是奇怪！”

　　“难道是二鞑子？”旁边的王金发插了一句。

　　所谓二鞑子，便指的是满清的汉军旗，老奴酋努尔哈赤在关外辽东屠杀汉人百万，到了皇太极这一代，发现如此杀下去实在不是个办法。于是便开始选用汉人败类入朝为官，并征调辽东汉人以及明朝降军进入军队。成立汉军旗。以青色大纛为旗帜，称为汉军旗。后扩为两旗，之后又扩为四旗，清军入关之后。统一整编为汉军八旗。并逐渐代替满八旗和蒙古八旗成为进军江南。肃平明军抵抗的主力军。

　　这些人被大明军民称之为“二鞑子”，著名的二鞑子有很多，后来的洪承畴以及现在颇得皇太极信重的范文程、宁完我等都在其中。

　　朱平安哼了一声。“管他什么鞑子，只要是替满清做事的，就一个别想活！”说完，手一挥。

　　前排的二十余名骑兵立刻齐齐的举起了手臂，双手平端起一架小巧的手弩，手弩上拉的满满的机簧上便卡着三根投着寒光的弩箭。

　　朱平安的手一落，几十只弩箭便飞速的穿过空气的阻隔向着那十余个黑衣汉子激射而去。

　　十来个挥舞着钢刀杀奔而来的汉子，只发出一连串此起彼伏的惨叫，便直接被射翻在地，几个还没有气绝的人打着滚在尸首堆中哀嚎，廖劲达的手紧紧抓着马匹的缰绳，脸色顿时变得煞白。

　　而此时，院中的刁贵则更为着急。眼见着满清的大军已经到了祁州，眨眼之间便可以攻到定州，自己身上的这幅重担总算可以交托。每日里干着这提心吊胆，被人抓到便是诛九族大罪的勾当，刁贵觉得压力山大。总想着清军一入城，将这些堆积了半年之久的粮秣一扫而空，自己便可以喘口气，顺便可以神不知鬼不觉的溜到京城去看看自己在那里养的一房小妾和刚刚诞下的孩子。

　　范家家主范永斗心思缜密啊，凡是如同刁贵一般的外房掌柜，家眷都必须留在山西总号，托词是总号代为照管，免了掌柜们的后顾之忧，其实还不就是人质。可这做的是掉脑袋的活计，谁也不能保证不出纰漏，为了给老刁家留条根，刁贵这才花了大价钱，偷偷从江南找了个丫头来，纳为妾，生了个儿子，防备的便是一旦有变，自己还有条后路。

　　哪知道，这眼看着就要大功告成了，却出了这档子事情，通判廖劲达竟然领着大队人马找上门来。刁贵顿觉事情不妙。

　　这廖劲达年岁不大，可却是个难缠的人物，刚刚走马上任，一副软硬不吃的样子，偏偏还主管刑狱和治安，弄得这些日子以来，进货都要小心翼翼的，如今他气势汹汹的大半夜上门来，总不是为了喝茶聊天。

　　现如今刁贵便陷入了两难的境地，且不说能不能出城，但是这宅院中隐藏的这许多的粮秣便是个大问题，留下吧，那就是实打实的罪证，一把火烧了吧，满清肯定会恼羞成怒，这相邻的十来处城池，也就定州府城的商号规模大些，储存的粮食也多，一旦都烧了，满清的大军立刻便会陷入无粮可用的窘境，到时候，不仅是明军要找自己，清兵恐怕也不会善罢甘休。

　　刁贵一连发了三只信鸽，向祁州的清军求援，希望他们能尽快向定州靠拢，但他也明白，祁州和定州之间还有一百五十多里地的路程，等到清军赶到这里的时候，恐怕黄花菜都凉了。

　　但刁贵又实在不想坐以待毙，眼下，不用问，四周一定给官军包围起来了，再想从正面杀出去已然是不可能了。好在当初刁贵也算未雨绸缪，将这商号打造的高大坚固，商号中豢养了百十号壮汉，都是江湖上有命的厮杀之徒，花了大价钱养起来的。

　　而宁完我奉命赶至关内的时候，还抽调了数百名汉军旗的勇士随行，便是为了以防万一，如今在这德昌号就藏匿了一百多人，加上德昌号自己的人手，总人数有近三百人，商号内兵器甲杖一应俱全，还有数之不尽的金银和粮草，如果能坚持一到两天，未必没有脱险的机会啊！

　　再说，后院还有一条地道，是自己最后的退路，实在是守不住，便从地道脱逃，在这城中找个隐蔽之处躲藏下来，坚持到清兵破城，自己还可以趁乱逃走，直接去京城接了美妾爱子，此后便可以脱离苦海，安享富贵了。

　　念及于此，刁贵一面命令众手下登上墙头拼死防御，一面偷偷向几名心腹是个眼色，几名心腹立刻围绕过来，护着刁贵慢慢推到通往后宅的甬道边。

　　刚刚站定身形，却见大门处忽然凭空出现一个大洞，五寸厚的包铁木门，就像是纸糊的一般，火光伴着木屑和碎裂的铁皮四溅，这是耳中却炸开一声惊雷，一个黑乎乎的东西将院中站立的家丁和勇士扫倒了一大片，断肢残臂就像下雨一样落下来。

　　好一会，院内的众人才有人醒悟过来，扯着嗓子惨嚎起来，“不好了，官军动用火炮了！”

　　这一声叫喊才将陷入震惊状态中的众人惊醒过来，刁贵被巨大的气浪震倒在地，见此情形便知大势已经不可挽回，做梦也没想到廖劲达这个书生竟然如此狠辣，为了攻破这宅院，居然调动了火炮过来，如此近的距离，一发实心炮弹飞出，这宅院就算再坚固，又拿什么来抵御？

　　不等刁贵发布新的命令，两扇残破的大门已经被轰然推倒，执刀持械的大明官军蜂拥而入，一看这些士卒的模样，刁贵的心中顿时一凉。

　　这些官军绝对不是定州城内的士卒，看这鲜明的盔甲，锋利的兵刃以及慑人的杀气，比之那些久经战阵的边镇老卒也不遑多让，商号中的家丁在汉军旗的勇士在他们面前简直就是一些未成年的孩童。他们身上穿的什么盔甲，整个就是被铁皮包括起来了，刀枪砍下，充其量不过是一个白点、一道白线而已，大明军中何时多了这么许多虎狼之师。

　　众心腹一看形势不妙，拉着刁贵就往后院跑，刁贵此时才算清醒一些，扯着嗓子喊道：“防火、防火，粮仓一定要烧掉！”

　　宁完我派来的汉军旗士卒总算有些悍勇的，也是上过战场的，连忙分出大部分人拼死阻挡官军前进的脚步，另外一小部分人，则取了火把，踩着满员的尸首不要命的向着侧院粮仓奔去。

　　“拦着他们！不能让他们点火！”朱平安一个激灵，赶忙下令。

　　话音未落，身后的瞎子和成震等人已经是连续几支羽箭飞射而出，奔跑的汉军旗士卒顿时倒下几个，剩下的连头也不回，只是亡命奔跑。

　　李如靖扔下长弓，一个纵身跳上墙头，沿着墙头的青瓦，疾奔数步，拧身跳进院落，正好落在阻挡官军的士卒身后，然后抓住院中一棵百年老树的枯藤，顺势一荡，直接飞起一丈多高，轻飘飘的落在手执火把狂奔的几人面前。

　　“好身手！”朱平安一眼便看见了李如靖的身形，不由得拍手叫好。却没注意到身边的瞎子，两眼缓缓张开，看着李如靖的身影，却透出一股复杂的眼神来。

　　李如靖如同砍瓜切菜一般，将几名无路可逃的士卒砍翻在地，又将火把挨个踢进院中的水池。

　　朱平安却一下子愣住了，摸摸下巴，看看身边不远处得意的成震和洪胖子，不由自主的喃喃自语道：“奇怪，此人的身手为何有种熟悉的感觉，莫非在哪里见过？”


第八十六章 青云之贺

　　眼前的事情太多，而朱平安对于这个熟悉的背影也实在是想不起来，转瞬间便丢在了脑后，反正此人就在自己的军中，日后再访查也不迟。

　　刁贵还是没能逃走，大明官军的速度是他始料未及的，原先做的重重打算全部落了空，没跑了几步，便被觊觎他很久的瞎子一箭射在大腿上，瘫倒在地。

　　被两名士卒生生给拖到朱平安的面前，朱平安仔细看了看他，“你这就是这德昌号的主事？”

　　刁贵已然是魂飞魄散，不等朱平安仔细询问，立刻一个头磕在地上，“大人饶命，小人知无不言！”

　　“你是范家的人，还是宁完我的人？”朱平安的一句话更是让刁贵吃惊的张大了嘴巴。就连一旁的廖劲达也有些惊诧莫名。

　　刁贵寻思了好一会儿，将脑袋不住碰向地面，“大人明鉴，小人等都是范家的属下，那些在院墙上袭击通判大人的，则是宁大人，啊不，是宁完我那贼子派来的关外汉军旗士卒！”

　　情况和朱平安设想的一致，宁完我果然一早便将触手伸进了大明腹地，范家的商号便是最好的渗透平台。

　　朱平安将一只脚踏在刁贵的肩膀上，“如此就好，本官没耐心听那些虚头巴脑的东西。宁完我那贼子想要做什么本官一清二楚，今日这德昌号上下别想有人活命。可你和其他人不同，你明白本官的意思吗？”

　　“明白。明白！”朱平安的话中透出一线生机，刁贵久在江湖上打滚，如何听不出来，赶忙回答：“请给小人纸笔，别的不敢说，方圆五百里之内都有范家安置的屯粮之地，小人这就写下来！”

　　朱平安这才将穿着官靴的脚收回来，满意的点点头，“不止这些，还有范家的运作方式等等。在北直隶一带有没有总管的人物。都要写下来。事成之后，你的细软都还发还给你，你想去哪里便去哪里，本官绝不阻拦！”

　　刁贵喜出望外。万没想到事情居然还有转机。当即便从王金发手中接过纸笔。就趴在冰冷的地面上开始奋笔疾书。

　　范家算什么，德昌号被抄，人员全部被杀。他刁贵自然可以瞒天过海，诈死埋名，料想范家也不会对他留在山西的结发妻子和孩子怎么样。只要能回到京城，带上小妾和孩子出外躲上一段时日，待到数年之后再派人神不知鬼不觉的潜回山西，将婆娘母子给接出来，这富贵荣华还是一样也少不了。

　　朱平安的手下便在这院子中将俘虏的汉军旗和德昌号的伙计一一斩杀，杀戮就在刁贵身边，鲜血不知不觉的流淌过来，刁贵看了一眼，忍不住一哆嗦，继而硬起心肠，不向旁边张望。

　　冲进后院的衙役和定州卫所的士卒回来禀报，后院都是满满的粮垛，还有地下，挖的也全都是地窖，不仅有数目超过四千石的粮食，还有大量的牲畜冻肉。

　　“娘的，怪不得满清大军非要攻破定州，这里的存量足够五万大军人吃马喂个五六天了，还有这周边大大小小的储粮地，再征战月余也没问题，鞑子的供给比之我官军要富庶多了！”朱平安一算之下，吃惊的说不话来。

　　廖劲达当时便红了眼，这些天操心劳力的守城，这全城上万人的生死都压在他稚嫩的肩头，仅是粮草一项，便让他一筹莫展。府库中的存粮加上城中富户临走时和盘托出的余粮，总计也不过两百石，眼看着鞑子还没来，全城百姓就要全体去挖树根摘草叶、掏老鼠洞充饥了，却没想到城中德昌号竟然有如此多的粮食。

　　“廖大人，本官再劝一句，定州城是万万守不住的，与其在此白白牺牲，不如向南撤退，与卢督师合兵一处，也好有个照应！”

　　廖劲达此时却忽然间轻松了许多。“本官明白朱大人的好意，这找到粮食，百姓便有了活路，原本百姓不愿意离开定州是因为手中无粮，跑到外边去也是送死，想着便不如死在家乡。现下有了这如许多的粮食，百姓便可以离开定州城池了，本官这就下令，让百姓领粮然后即刻出城逃难，躲过刀兵之灾！”

　　朱平安一把按住他跃跃欲试的身形，看看他热切的眼神，实在是有些不忍。“我的意思是，大人可以一起走！”

　　廖劲达呵呵笑了两声，“大人的心意劲达心领了。但本官还是不走了。且不说守土之责，只说这粮食，本官就不能走。”

　　廖劲达的双眼忽然变得格外清澈有神，“大人不说，本官也明白。这里的粮食咱们是拿不完的，就算全部装车，鞑子旦夕即至，咱们也是死路一条。与其这样，倒不如固守城池，为大人南撤争取一定的时间。如今有了粮食，军心可以稍稍振作，能走的已经都走了，肯留下的士卒都是抱着必死之志的，说不定到时能将鞑子大军击退，也犹未可知啊！”

　　朱平安的心里暗自叹息一声，眼前的这位年轻的通判大人早已将形势看的明明白白，所谓的据守成功的话，恐怕连他自己也是不信。坚守定州城，便能为逃散的百姓和朱平安等人押运部分粮食回真定创造时间，廖劲达这是铁了心要在定州血战到底了。

　　廖劲达冲着朱平安拱拱手，“朱大人没什么事情的话，本官这就去征调马车，从速将粮草押运出城。卢督师那里早就断粮了，本官也是早就知道的。”

　　此时，刁贵哆嗦着双手将数张写满了字迹的纸张呈递给朱平安，“大人，小人所知，都在上面！”

　　胆战心惊的看着朱平安和廖劲达一目十行的看完，刁贵这才仗着胆子说道：“两位大人，您看，小人这……！”

　　朱平安微微颔首，“好了，去吧，一路顺风！”

　　刁贵顿时大喜过望，连连作揖，转身就往院外跑去。朱平安向着站在门口的成震使个眼色，成震的手马上抚上了刀柄。

　　可还没等成震迎上去，廖劲达已经一个箭步跟了上去，跑动中，已经将身上的佩剑抽了出来，不由分手便从身后将刁贵刺了一个透心凉。

　　刁贵捂住胸口，面孔煞白的廖劲达费尽力气将剑刃抽了出来，站在原地吁吁喘气。刁贵痛苦万状的扭回身来，手指朱平安和廖劲达，“为什么？”

　　“这半月之内，定州城饿死了多少军民，有什么话，你下去向他们解释吧！”不等朱平安开口，廖劲达便恶狠狠的说道。

　　朱平安点点头，“没错，本官是答应过你，但廖大人的确没说要绕过你！”

　　刁贵心有不甘的踉跄着向着廖劲达奔来，刚一挪动脚步，身后的成震又是一刀，直接将其首级给砍了下来，又冲着他跌倒的尸身吐了口唾沫。

　　廖劲达逐渐适应了这血腥的气息，面上的青涩和犹疑慢慢褪去，冲着朱平安点点头，自去调配马车装运粮草。

　　城中的骡马不多，也仅够三十辆大车使用，百姓们齐齐动手，总算将近千石的粮食冻肉装车，剩下的便无计可施了，只能交给廖劲达处理。

　　廖劲达则呵呵一笑，“晓谕全城，今日本官做东，请全城军民大开朵颐！”军民轰然而应，却使得朱平安的心中一股酸涩，很不是滋味。

　　凌晨时分，三十辆马车缓缓自南门驶出，朱平安安排王金发和百余名战兵押运粮草先行离开，而大批的百姓也在此时携带着救命的粮食匆匆离城而去，但每个人在出城的时候，都是满含热泪的跪在城门处，向着不远处的年轻的通判大人磕头谢恩。廖劲达虽然眼含泪花，但还是满面笑容的拱手道别。

　　看看时辰差不多了，廖劲达也催促着朱平安尽快上路。朱平安想了想，还是打算再劝一下廖劲达。大明的官吏见得多了，但像廖劲达这般满是朝气、毫无烟火气的官员，朱平安还是第一次得见，虽然假设若干年之后，这廖劲达也许会变得和其他的官员一样的市侩而自私，但至少现在的他是最为纯真和质朴的，这也是未来的大明最需要的人才！一想到他要跟随着这定州城同生共死，朱平安的心中实在是不忍。

　　廖劲达却拦住了朱平安，根本没有让他将话说出来。“此时此刻，能与阖城军民共赴守土之责，廖某已然是心满意足，大人不必再劝了！”

　　话音未落，一名军卒打马而来，虽在数丈之外，已经开始高声叫嚷：“大人，北门外十里处已见鞑子游骑，北门镇守游击请您速速前去指挥！”

　　一听到此言，廖劲达顿时笑了笑。朝阳已经缓缓跃出地平线，廖劲达的笑容变得愈发灿烂，“人各有志，廖某既然选择已定，就先和大人道声珍重了！”

　　看着廖劲达鉴定的面孔，朱平安只能无奈的带着数十名辅兵上马出城。

　　厚重的城门就在身后缓缓关闭，朱平安一带马缰，战马打了个转，又面向城门，看着微笑着的廖劲达在城门的缝隙中挥手向自己告别，朱平安只觉得胸口处的憋闷和怒火无处发泄。

　　朱平安骑着战马猛地一转身，冲着张二狗和成震以及五十余名辅兵大声高呼道：“大丈夫立于天地之间，有所为有所不为，今廖大人为掩护我等撤退，甘愿于定州府城共存亡，我等身为大明军人，岂能这样便拂袖而去。”

　　朱平安盯着数十名部下的面孔，一字一句的说道：“来的鞑子必是大军前锋斥候，谁有胆子，跟本官去收割几枚首级，献于城下，为廖大人此去青云而贺！”


第八十七章 夫复何求

　　众人轰然应诺，就连李如靖也是热血澎湃。年幼时便加入到张献忠流民大军的麾下，这些年也是南征北战，但与东虏鞑子交手却是头一遭。不知何故，李如靖总觉得此次出阵与以往不同，似乎这样的战斗更能激发出他的斗志，至于原因，李如靖自己也说不清楚。

　　定州府城其实便是定州县，在河北之地属于一般的小城池，从南门到本门不过一炷香的功夫。

　　河北之地都是一马平川的旷野之地，城外的农田荒芜多时，杂草丛生，在这冬日里看去，遍地都是枯萎的黄色。北门外的集市早就荒废，剩下一片孤零零的茅草屋和土坯房。远处便是西汉中山王陵的双峰山，依稀可见山脚下的树林边，一字排开二十余名骑兵，对着定州城指指点点，不时发出嚣张的笑声。

　　朱平安一抬手，众人同时放缓了速度，朱平安便边回身对成震笑着说话，便摘下挂在马鞍上的铁制制式骑兵长枪。“成震，今日让本官看看你练兵的手段，如果不合格，那你还要在我高墙卫中多待上一段时间了！”

　　一句话将辅兵们说的哄笑起来，都知道成震是黄公辅的亲兵队正，在凤阳一呆便是一年，边学习操练之术，边带兵实践，这是将来黄公辅要在宝庆军中大用的人物。辅兵营在他的带领下，进步神速，唯一的缺点便是没经历过战阵，朱平安的一句戏言。却让辅兵们骤然间放松下来。

　　成震一挺脖子，“大人瞧好便是！”冲着辅兵一声招呼，“书生，瞎子，分为两队冲锋！一个不留！”

　　辅兵营的五十名骑兵立刻分为两队，在李如靖和瞎子的带领下，分做两翼，向着树林边的鞑子骑兵包抄过去。

　　李如靖的脸上依旧蒙着黑布，只有两只眼睛犀利如刀。瞎子则还是一幅满不在乎的样子，催动马匹的同时。双手却利索的取下背上的长弓。羽箭已经搭在弓弦上。

　　对于朱平安而言，李如靖和瞎子是这次定州之行的两个发现，一个擅射，一个身手超群。即使是在战兵营中也是不多见的好手。看来这成震倒是慧眼识人。假以时日，这辅兵营绝对会成为战兵的极好补充，只是过段日子成震总要返回宝庆。着实是有些可惜了。

　　鞑子的斥候骑兵也发现了朱平安这股骑兵，但显然并没有放在心上，明军的战斗力一年不如一年，就连鼎鼎大名的关宁铁骑这些年也都是龟缩在城关中，不敢再与满清一争高下，普通的士卒更是惧怕野战，只能依托于城墙火器自保。进入北直隶以来，无论是地方守备部队还是野战精兵，战力更是无法与满清大军相抗衡，因此，满清军中上下对明军都是嗤之以鼻，轻视的很。

　　此时见到小股骑兵主动靠上来，清军斥候顿时大喜过望，迫不及待的拍马迎上来。

　　这股斥候骑兵是满清前哨的一个小队，隶属于镶白旗下某个牛录，黄色的里衣外边便是棉甲，装备已经算是精良，一般的士卒是没有棉甲可以配备的。斥候为军中前驱，所以选拔的也都是军中的骑射高手，还因此装备了可以抵御明军火器的棉甲，可见这些鞑子确实是有些门道。

　　相距两百步开外，双方便开始互射箭支。朱平安在军中曾针对满清骑兵向军官士兵们做过专门的说明。满清制式长弓，长约一米半。弓力强劲，远超明军，加之清军士兵喜用重箭，因此平射距离便可以达到百步和两百步之间，抛射的距离更是可以达到四百步，甚至超过了欧洲长弓。

　　也因此，朱平安特意在军中推广了清弓的使用，大大改善了明军的弓箭攻击能力。

　　一交手之下，清军便大吃一惊，这股明军仅是骑射功夫便不在自己之下。尤其是领头的两个头目，箭法更是惊人，短短的百步距离仅是这两人便射中了五名满清斥候，双方还未接触，鞑子斥候骑兵便损失了八个。

　　辅兵营这边也有伤亡，五人被射落马下。

　　眼见着即将要接触，成震一声呼啸，辅兵收起弓箭，大队立刻分为左右两翼，沿着鞑子骑兵阵型的边缘擦身而过。此时每名辅兵的手中便多了一把制作精巧的手弩。趁着双方擦身的一刹那，弩机瞬间发射。

　　鞑子骑兵显然没想到这股明军装备如此精良，竟然每人还拥有近战所用的手弩，顿时吃了一惊，但清军骑兵经验老到，一发觉形势不对，便立刻散开了队形，同时将身体藏到了马腹的一边。

　　但辅兵们却是齐齐的将手弩下垂，径直将目标对准了骑兵胯下的战马，一轮发射下来，又是七八名清兵被中箭的战马甩了下来，摔了个七荤八素，接着便被后边疾驰而来的张二狗等亲兵一刀砍掉了脑袋。

　　清兵何曾见过如此配合默契的攻击方式，气的哇哇大叫，剩下的七名清兵须发皆张，其中的一名头目更是扯掉了头盔，露出黑油油的一条鼠尾辫子来，嗷嗷嚎叫着带领仅存的六名部下向朱平安等人杀来。

　　朱平安等人拨转马头，快速迎上来。手弩发射完毕，辅兵每人都操起了趁手的兵刃，和清兵接战在一起。不可否认，清兵斥候的单兵作战能力还是要优于辅兵的，四五名辅兵缠住一名鞑子骑兵，一时间竟然还是难以全歼，反倒是辅兵这边不过是便有了伤亡，折损了五六名士卒。

　　朱平安挥动手中的铁枪直扑鞑子的带队军官，那鞑子头目也看出朱平安是这队明军的头领，张嘴将辫子咬住，砍翻两名挡路的辅兵，径直和朱平安交上了手。

　　瞎子倒是没有随大队接战，一看战局陷入胶着，便刻意退出十余步的距离，张弓搭箭，瞄准了战团当中的鞑子士兵，一箭一个，甚是干净利落。

　　而李如靖则趁着这个当口，飞身从马上跳起，直接跃上了那正与朱平安交手的鞑子头目的马上，鞑子头目措不及防，被李如靖一把勒住了脖子，李如靖顺势从腿上拔出匕首，硬生生的捅穿了他的颈部，一时鲜血激喷而出，鞑子头目应声掉落马下。

　　朱平安冲着李如靖赞许的点点头，李如靖则赶忙跳下马来，生怕朱平安认出自己来，将那鞑子头目的首级砍下，系在了腰间。

　　此时，战斗已然结束，瞎子一连射倒了四名鞑子斥候，斥候一落马便成了任人宰割的鱼肉，瞬间被刀砍斧剁成了肉泥。

　　看看自己这边的损失，朱平安的心里还是叹了口气，平心而论，自己这边的装备绝对不亚于鞑子骑兵，配合作战也算默契，但单打独斗的能力还是比之不足。看来日后还是要在这方面加强训练，至少要在辅兵营也使用戚家军的武技训练办法，培养更为优秀的士卒。

　　收拢了鞑子的首级，将战死士卒的尸身放到马匹上，朱平安等人这才打马扬鞭来到定州城北门外。

　　城楼上的士卒和百姓看到朱平安等人得胜而归，顿时欢声雷动，廖劲达更是连连拱手。

　　朱平安一声令下，众辅兵便翻身下马，将鞑子的首级在城门处摆成一座小山的形状。朱平安冲着城下躬身长揖，一指那鞑子的首级，“朱某不才，幸得将士用命，才有如此斩获，特献于廖大人及定州阖城军民，以壮行色！”

　　廖劲达心潮澎湃，连连道谢。此时，百姓们的喝彩声忽然停止，纷纷看向远方。

　　朱平安心头一凛，和众辅兵回头张望，远处烟尘大起，隐约可见色彩斑斓的旗帜，就连大地都似乎传来了有节奏的颤动。

　　廖劲达脸色一变，赶忙向着城下的朱平安喊道：“朱大人速走，一定是鞑子的主力赶到了！”

　　朱平安万万没想到满清的主力竟然来的这么快，看来这鞑子的主帅多尔衮也的确是深得用兵之精要，本想着他最快也要到晚上或者明日一早才能赶到定州，却没想到来的这么快，看来是匆匆攻下了祁州，未作休整，便直扑定州而来。

　　由此可见定州对于多尔衮的重要性。

　　廖劲达冲着朱平安挥挥手，“朱大人防线，请转告卢督师，本官一定竭尽全力卫护定州，一旦无有转机，本官便一把火烧了这城中的所有存粮，让鞑子空欢喜一场，哈哈！”

　　说完，廖劲达高声大笑起来。

　　朱平安心中黯然，便不再多言，冲着城头上一拱手，“廖大人珍重，朱某便告辞了！”

　　辅兵营在朱平安的带领下，纷纷拨转马头，向着南方疾驰而去。

　　廖劲达看着朱平安一行渐渐走远，这才松了一口气，此时，百姓们已经将滚木礌石搬上了城头，城上还架起十余口大铁锅，将柴火烧的极旺，锅中的油不多时便已烧开，咕嘟嘟的冒着气泡。

　　廖劲达看看身边的军民，嘴角浮现出笑容，“廖某何德何能，竟然有如许多的百姓愿意跟随我同生共死，做官至此，夫复何求！”


第八十八章 吐血

　　朱平安等人回归真定大营的第二天，便传来了定州失陷的消息，据探马称，鞑子进城之后，城内便火光冲天，燃起的火焰照亮了整个天空，满城军民无一降敌，全部力战而亡。

　　廖劲达总算求仁得仁，朱平安不知道是该为他难过还是替他感到欣慰。

　　清军不惜死伤的攻克定州，承担了不小的伤亡，据说死伤达到了两千人之多，可见攻防战的惨烈，不过朱平安估计这些伤亡中还是以汉军旗居多。蒙古和八旗长于骑射，多尔衮也不会拿如此宝贵的兵源去消耗，最先投入攻城战的肯定是汉军旗这些二鞑子炮灰。

　　定州的存粮大大解决了目前军中缺粮的问题，更为可喜的是，此次虎大威、杨国柱以及宣大督标营都有不小的斩获，范氏商行储存在河北各地的粮草据点一夜之间几乎被连根拔起，抢来的粮草共计有六千多石，足够真定这两万多人半月使用了。

　　京师方面还没有新的消息传来，兵部对于王朴的死也没有过多的表态，卢象升的奏疏中写明了王朴是死于战阵之中，就算兵部知道王朴真正的死因，暂时来说也是无可奈何，毕竟卢象升统军在外，如何措辞，如何解释都由他一人说了算，杨嗣昌的手伸的再长，也无法直接到军中查清楚王朴一事的来龙去脉。

　　高启潜依旧屯兵鸡泽，没有一点要开拔北上于清军决战的意思，以卢象升这两万残兵。还是要面对多尔衮的五万精锐，难度可想而知。

　　朱平安的判断是，目前多尔衮也即将要陷入无粮可用的窘境中，摆在他面前的只有一条路，那便是硬着头皮继续南下，只有消灭了卢象升的宣大军团，他转道向东与阿巴泰会师才会没有后顾之忧，所以，杨廷麟提出的转战畿南三府的建议必须马上施行，吸引多尔衮大军南下追击。然后利用三府之民心、地形予以击破。

　　可卢象升还是有些犹豫。他的内心中还是害怕朝廷会以畏敌不战的名义对自己下手。死，他卢象升不怕，可要是让他背着这样一个罪名去死，那他是无论如何也不能接受的。

　　“恕我直言。督帅所虑似乎有些杞人忧天了。今时今日。形势已经变化。杨嗣昌和高启潜之流一意与满清求和，本身并无错误，无非是要彻底解决流贼之后。再养精蓄锐与清军决战。但在目前来说，这个想法实在是太过一厢情愿了。清军不会坐视大明内乱被平定，流贼也不会因为朝廷的方略而改变造反的实质。反而是白白使得百姓平白遭了鞑子的毒手，流离失所。”

　　朱平安分析了一大通眼前的形势，见卢象升还是一副踌躇的神色，索性将话摆到了桌面。“大人别忘了，如今朝堂之中也有我们的人在，杨嗣昌和高启潜再想将脏水泼到督帅您的身上恐怕也么那么容易！”

　　个性使然，历史上卢象升的悲剧绝对不是偶然为之，其中卢象升自身的眼光、想法和局限性也是造成他个人最后兵败身死的主要原因。朱平安做要做的，便是打消他的顾虑，使其下定决心离开真定府南下，这里已成死地，多尔衮为了消除后顾之忧，争夺粮草和补给，一定会不惜一切代价围攻宣大军团，再不走就真的来不及了。朱平安可不想为了他卢象升的一个虚名，就将自己的两千子弟兵白白的消耗在这场没有胜算的战斗中。

　　“督帅，当早下决心啊！”虎大威和杨国柱齐齐站了起来，连带焦急之色。

　　杨廷麟则干脆站到了大帐门口，就等着卢象升下令他便立刻传达下去。

　　一时间，帐中的四个人全将目光集中在了卢象升的身上。众人大气也不敢出一声，帐中静的有些不同寻常。

　　良久，卢象升这才恨恨的一拍大腿，“也罢！就依诸位所言！即刻整军南下三府！”

　　“是！”“督帅英明！”

　　……

　　即使是拿下了定州府城，多尔衮依然是一脸铁青，前哨的一个小队的八旗精兵被定州守军杀的干干净净，人头摆在了城门前，摆明了是一种决死一战的示威。多尔衮大军一到，连营寨都没有来得及扎下，便立刻开始攻城。

　　非是多尔衮不体恤军力，实在是迫不得已，刚刚拿下祁州，便接到定州城内范氏商行德昌号的飞鸽传书，定州守军似乎发觉了他们的所作所为，商号周围连日来已经出现不明身份的暗探，商号掌柜唯恐坏了大事，因此这才动用信鸽送信，催促清军尽快向定州靠拢。

　　这个消息让多尔衮悚然而惊，满清大军深入大明腹地，靠的是什么，一是四处劫掠，二便是范氏商号早在半年之前便开始不遗余力储存的粮草。如今北直隶残破，大明地方遭受天灾，别说官府，就连农户手中也是没有余粮，清军四处烧杀抢掠，抢的金银财货是不少，但却不能拿来当饭吃，因此对于范氏供应的粮草的依赖性大大增加，这是多尔衮入关之前也没有想到的。

　　定州在多尔衮心目中的位置便可想而知。据宁完我的消息，范氏商号在定州囤积了六千石的粮食，可是北直隶和河北诸府中最多的，只要拿下定州，便可以获取支撑大军八天左右的粮草，加上河北诸府中的粮草，足够大军在河北周旋半月到一月有余。现在，忽然接到消息，说定州粮草出了问题，多尔衮如何能不心惊肉跳！

　　紧赶慢赶，总算在凌晨时分赶到了定州城下，却先是斥候小队被整队全歼，开了入关以来的先河，令多尔衮麾下诸将暴跳如雷，接着便是与城中彻底失去了联系，为了争取时间，争取粮草，多尔衮只得无奈的下令立刻开始攻城。

　　但却没想到，这样一座小小的定州府城，却耗费了多尔衮将近两天的时间，为此，攻城的汉军旗损失惨重，足足两千人倒在了这名不见经传的小城脚下。直到城池最终陷落，城中的百姓和士卒竟然开展开了殊死的巷战，每一条街巷都成了清军的噩梦。不死不退，这边是定州军民的真实写照，战况最激烈的时候，多尔衮甚至派出了自己的摆牙喇精兵助战，但最后却还是没有能抢到一颗粮食。

　　城中最后陷落的便是德昌号，这里是一座精心修筑的大宅院，看来范氏商号在上面花费了不少的心思，但如今却成了清军最难啃的骨头，好不容易用尸首和鲜血攻破了院墙，宅院内却突然火起，堆积如山的粮食被泼上了烈酒和浓油，一支火把扔上去，便立刻烈焰腾空。

　　看着那些被点燃的粮食堆，多尔衮心如刀绞，差点喷出一口血来。

　　守城的明军主官此刻就在这火焰之中，跟随他的还有两百多名军民，他们都再也没能从这宅院中走出来，他们选择了和这些粮草同归于尽，同时也浇灭了多尔衮心头希望的火光。

　　没有粮草，大军如何再南下追击卢象升所部，如何再转道向东，与阿巴泰顺利会师，这成了摆在多尔衮面前的一大难题。

　　然而，这一切还没有结束，刚刚荡平了城中残余的战斗，多尔衮直接到了定州知府衙门暂时歇息，军中的存粮仅够四天使用，当务之急是早做决断，看看如何化解眼前的危局。

　　多尔衮甚至感觉到，豪格的脸上都在有意无意的挂着幸灾乐祸的笑容，这更让他的心情坏到了极点。

　　挥刀砍死了两个反抗激烈的知府衙门里的侍女，多尔衮始终觉得心底一股邪火发泄不出来，披着大氅便来到前厅，还没坐定，堂外已经慌慌张张的跑进来一个人。

　　“十四爷，十四爷，奴才宁完我请见！”

　　多尔衮不耐烦的摆摆手，“有话快说，战时哪有那么多的规矩！”

　　宁完我一骨碌从地上爬起来，一脸的烟火之色，看来是快马奔至定州城来的。

　　“要你筹集粮草的事情做得如何了，定州的粮草被那杀千刀的南人官员一把火烧了个精光，本王麾下这数万精锐可等着粮食下锅呢！”

　　宁完我一个激灵，赶忙又跪倒在地，“奴才有罪，奴才辜负了十四爷的期望！”

　　“快说，到底怎么了？”多尔衮一听，猛然间站起身来，他也听出宁完我带来的未必是什么好消息。

　　“新乐、阜平、行唐等地的商号在这两日内接连被查抄，全是卢象升的宣大军所为，他们派出精锐骑兵赶赴各地，将范氏商号的一干人等斩尽杀绝，还查抄了大批的粮草，没有来得及搬走的，或是交给了当地驻军，或是一把火烧了个精光！如今，如今……”

　　宁完我战战兢兢的看看多尔衮，生怕他暴怒之下便是一刀砍过来。

　　多尔衮的脸庞瞬间失去了血色，最怕的结果还是来了，他强压住胸口的一股血气，缓缓坐回到椅子上。“说，如今怎样了！”

　　“如今，奴才可征调的粮食不过千余石，奴才是花费了九牛二虎之力，才找到这么多粮食，其他的，实在是追不回来了！”

　　“卢象升！”多尔衮暴起，一脚将宁完我提了个跟斗，接着便是一口鲜血狂喷而出！


第八十九章 嘱托

　　自世宗肃皇帝开始，大明朝的朝会便已经成了一种形式上的名词，世宗皇帝二十年不上朝，以“早朝率多弥文，至军国大务，何尝不日经心？”为由，一举揭穿了朝会的实质意义，自此之后，历任皇帝更是不将朝会当做一回事情。

　　崇祯皇帝即位之后，一改前朝时的颓势，恢复了神宗时期每月逢三、六、九日朝会的旧制，事必躬亲，但又焦头烂额。

　　今日一早，便是朝会的日子。北直隶的战报如同雪片一般从四方飞来，整整一夜，崇祯始终都没合过眼，这些战报就像一块块巨石压在心头。寄予厚望的卢象升没能续写平贼的奇迹，连战连败，如今龟缩在真定再也不肯出击。

　　崇祯皇帝倒是没理会高启潜。杨嗣昌和高启潜与他早有计议，对付鞑子便以卢象升为主，他可是名正言顺的宣大督师，和东虏作战便是他的责任。而高启潜的责任便是牢牢的守住通往江淮一带的各个战略要地，确保江淮和江南不受荼毒，为大明保住粮税的来源即可。接下来便是看与满清皇太极的议和结果如何。

　　现在，杨嗣昌已经命令洪承畴和孙传庭尽快集结剿贼的部队，立刻北上，协助高启潜守卫南北直隶的交通要地。

　　王承恩蹑手蹑脚的带着两个小太监走进暖阁，“皇爷，太子殿下来了！”

　　崇祯这才从纷乱的思绪中脱离出来，点点头。让太子来。也是他自己的决定，太子已经十三岁，是该接触一些政事了。这些年，崇祯遍请大儒教导太子的学业，但同时又不想让文人士子的那一套东西对自己的儿子影响太深，可谓是矛盾无比。做信王的时候，崇祯对文官集团可谓是推崇备至，即便是他能成功登上皇位，这其中文官集团也发挥了巨大的作用。

　　但等到登基之后，尤其是接触到政务之后。崇祯便越来越感觉到大大小小的文官集团。包括树大根深的东林党人对于朝政的掣肘，也包括他们对于皇权的挑战。所以，崇祯在初期积极的打压宦官、厂卫之后，这两年已经逐渐意识到平衡的重要性。要扶植起另一股势力和文官集团对抗。实现朝局的平衡。恐怕才是为君之道。

　　因此，崇祯皇帝有意识的开始对自己的儿子也就是太子朱慈烺灌输类似的东西，当然。这些绝对不能够明说，不说太子如今年纪尚幼，很多东西并不是言传身教便能够体会的，单说太子身边东宫的一批官员，他们一旦发现太子有这样的苗头，恐怕又不知道要生出什么样的乱子来了。

　　朱慈烺穿戴整齐，神情恭顺严谨，让崇祯皇帝很是满意。想了想，也没有再嘱咐什么，便吩咐一旁伺候的怀德先将太子带出去，他有些话要对王承恩说。

　　“昨晚你也是一夜没睡吧？”崇祯忽然问道。

　　王承恩一惊，“皇爷如何得知？”

　　崇祯淡淡一笑，“你这个老货，擦拭你的那些宝贝，还用得着瞒着朕吗？”

　　王承恩随即矮下身去，“让皇爷见笑了！奴婢这也是坐下病了，每隔几日，总要将那些东西拿出来擦一擦，生怕损毁！”

　　可忽然之间，王承恩便发现自己的言辞有误，赶忙跪倒下去，“皇爷恕罪，奴婢绝不是希望当日的一幕重演，只不过，只不过……！”王承恩一时间找不到合适的词语，额头上开始冒出汗滴。

　　崇祯却没有因此着恼，倒是欣慰的将王承恩搀扶起来，又用力的按按他冰凉的双手。“知道朕这么多年为何总是睡不着吗？”

　　崇祯皇帝在屋中缓缓的踱着步伐，“一是因为国事繁重，另一个缘由便是朕总会做恶梦，每次都会梦到那天晚上的情形。你一个人守在门前，操持着那些东西，院外便是此起彼伏的杀戮，朕和皇后的身前，只剩下你一个人！”

　　“皇爷不要再说了，都已经是过去的事情了，皇爷已然是九五之尊，不会再有当日的事情了。奴婢这就去把那些东西全部销毁！”王承恩的表情已经有些扭曲，努力控制着不让眼泪夺眶而出。

　　崇祯却一把抓住他的手，“朕懂你的心思，居安思危，看看这满朝上下，还有几个人能够做到。当日王府中出来的奴才，又有谁能像你王承恩一般做到这一点！”

　　崇祯拍拍王承恩佝偻的肩膀，“不要去销毁那些东西，朕也知道，那些东西对你来说有极其重要的意义，留在身边吧，也能给朕一个警醒，这天下还远没有到刀枪入库的时候啊！”

　　王承恩再也控制不住，跪倒在地，脑袋紧紧顶着地面，一时间哽咽无言。

　　崇祯收敛了一下心神，让王承恩起身，自己则简单用了些早饭。吃完之后，忽然想起一件事情来，“对了，天津卫赵良栋办差如何？”

　　“回皇爷的话，自打到总兵任之后，为官勤勉，做事也很谨慎！”

　　崇祯点点头，“天津卫的事情是办妥了，那威海卫你有什么人选呢？”

　　王承恩摇摇头，“皇爷恕罪，这可是极为机密的大事，赵良栋毕竟是当初潜邸的家奴，跟随皇爷多年，又在九边历练了这几年，总算是通过考验。可如今，像这样忠心耿耿，老成持重的人选的确是太少了，老奴只怕一旦有个风吹草动，朝堂之上就立刻会产生轩然大波啊！”

　　崇祯深有同感的点头，“数年前，朕就苦于身边没有合适的人手可以调配，曾经想遴选宗室子弟中的人才为我所用，却是被陈子壮一手破坏，还闹得沸沸扬扬，此事也不了了之。朕就不明白，怎么如今的大明朝，朕要做些事情、找些合用的人才怎么就这么难！”

　　王承恩心头一动，脑子中飞快的权衡利弊，这才下定决心，凑到崇祯身边，小声说道：“皇爷可还记得前唐王殿下，如今被困拘在中都高墙内的唐庶人吗？”

　　崇祯仔细想了一会，眼前豁然开朗，“自然记得，崇祯九年，他擅自领兵勤王，这才被废为庶人，朕怎能不记得。要说起来，朱聿键此人倒是有些胆色，虽然朕也知道他确实是一心为公，但祖宗成法在，又岂能堵住悠悠之口！”

　　“皇爷英明”，王承恩松了一口气，这才继续说道：“如今老奴倒是发现了一个人，此人与唐庶人有着莫大的关系，才干也是有的，难得的是他和唐庶人有着一般的忠君之道，老奴也正在查核之中，一旦有了消息，老奴立刻将他举荐给皇上！”

　　总算在朝会之前得到一个好消息，崇祯顿时轻松了不少，指着王承恩笑道：“你这个老货，偏在朕的面前也要卖上关子，好，且容你放肆一回。”

　　崇祯站起身，整整身上明黄色的龙袍，“天津和威海卫的事情一了，朕总算可以放下心思来处理国事了，能让朕没有后顾之忧的，除了你王承恩，还有谁啊！”

　　崇祯站在暖阁的门口，忽然没头没脑的说了这么一句，然后，又是向天哈哈大笑几声，这才迈步走进乾清宫的大殿。

　　这一番话，倒是让王承恩愣在了当场，好半晌，这才回过神来，心中忍不住一酸，赶忙也跟了出来。

　　刚出来，就看到怀德站在大殿门口，不住的向自己使眼色。

　　王承恩走过来，忍不住训斥怀德两句，“做什么，不知道今天是朝会的大日子吗？有什么事情不能晚点说！”

　　怀德一脸苦笑，“干爹，儿子也是替人传话，要是能躲得开的，儿子岂敢在这个时候来打扰您老人家！”

　　王承恩一跺脚，这才跟着怀德走出大殿，径直下了台阶，又转到大殿的后边，还没开口，面前却忽然跳出一个娇俏的身影。

　　王承恩一愣，看清了那人的模样，连忙躬身施礼。“长公主安好，老奴王承恩有礼！”

　　朱媺娖连忙扶住王承恩将要下拜的身躯，“王公公说哪里话了，您可是父皇身前最得用的人，又是看着本宫和太子殿下一起长大的，本宫如何当得起这样的大礼！”

　　说起来，王承恩倒是与这位长公主殿下朱媺娖甚是投缘，朱媺娖虽是出身于深宫，但却生来一副豪迈的个性，对待崇祯身边的内官都是亲和有加，尤其是王承恩，更是打骨子里亲近，究其原因，便是王承恩与世无争的个性使然。

　　“殿下此来是……？”王承恩也不和朱媺娖过分客气，加之今天是朝会的大日子，崇祯皇帝身边不能没有人伺候，因此便直截了当的问朱媺娖此来何意。

　　“那个……！”朱媺娖倒是一下子拘谨起来，眼神游移不定，不住的瞥向远处的宫墙，王承恩顺着她的眼神看去，却见一个淡青色的身影一闪而逝。

　　“怎么是这丫头！”王承恩的心头一动，心思飞转之下，便已经明白了其中的蹊跷所在。

　　“本宫听说今日朝会，太子哥哥被父皇召见参与，本宫久居深宫，无缘得见此等盛事，这个，这个，也想进殿去开开眼界！”

　　王承恩的眉头立刻拧成一个疙瘩，“殿下，这朝会是何等样事，一旦被皇爷发现，奴才一介奴婢倒是无所谓，而您是要承担罪责的啊！”

　　“王公公！”朱媺娖一计不成，顿时使出了杀手锏，双手拽住王承恩的胳膊便不撒手，一副撒娇的模样。

　　王承恩哭笑不得，虽然明知道她最后会来这么一出，但这等招式实在是无可抵御。况且，看清楚了刚刚躲开那人的模样，王承恩立刻便猜到了朱媺娖此举的意义。


第九十章 聋相发难

　　阴世纲和曹无伤刚刚来到京城，王承恩便已经得到了怀德的通报，曹无伤找到木语菱的事情，王承恩也是心中有数，这些天，更是晓得木语菱这丫头利用自己入宫讲学的父亲以及长公主朱媺娖来打探朝堂的消息，猜的没错的话，十有八九是通过曹无伤传递给朱平安的。

　　王承恩不觉很是欣慰，当年的小儿女如今终于长大成人了，难能可贵的是虽远隔千里，心中却始终装着彼此，尽一切最大的努力来为对方分忧，这让王承恩感触良多，但一想到自己那位脾气执拗的老友木严梓，王承恩却是一阵气堵。

　　朱媺娖既然开了口，背后还有木语菱那丫头的助力，王承恩自然不会等闲视之，当下苦笑连连的点头同意，命怀德带着朱媺娖去换了一身小宦官的衣服，又千叮咛万嘱咐，这才将朱媺娖领入了乾清宫大殿。

　　大殿中文武官员已经齐备，山呼万岁之后，便开始议事。王承恩将朱媺娖安排在一个不显眼的角落中，这才悄悄的回归本位。

　　内阁首辅刘宇亮外出督军，如今的文官首位便是东阁大学士、礼部尚书，兼掌兵部事的杨嗣昌，一身大红的绯袍，顾盼左右，不怒自威。

　　今日的朝会气氛略有些压抑，杨嗣昌不免有些焦躁。得崇祯帝信任有加，更主要的则是杨嗣昌献上的“四正六隅十面张网”的方略收到了极佳的效果。杨嗣昌推荐的熊文灿总督五省军务，连战连捷。将李自成的残部逼进商洛山中，只是由于地势复杂，如今还迟迟未能抓到李自成等一干匪首。而张献忠、罗汝才之流已经不得不向熊文灿投降归顺，这样一来，身处朝堂之上的杨嗣昌自然有了底气，一时风头无两。

　　居庙堂之高，自然要深谋远虑，好不容易稳住了平乱的局势，朝中的反对声音一下子减弱了很多，但杨嗣昌却不敢掉以轻心。文官集团内部派系林立。稍有不慎。便是万劫不复的境地。自仁宗朝时起，内阁是英雄地，也是英雄冢，多少名臣在此折戟沉沙。到了崇祯朝。内阁的更换更像是走马灯一般。令人眼花缭乱，为了能稳固自己的地位和权势，必须要拿出更为显赫的政绩来。

　　于是乎。杨嗣昌决心走一步险棋。先集中一切资源平定流贼之乱，与关外满清秘密议和，然后养精蓄锐，争取一战而定辽东。如此一来，还有谁能撼动他杨嗣昌的“中兴名臣”的地位。

　　很幸运的是，他终于找到了两个最重要的盟友，崇祯皇帝和掌管御马监亲军、监督天下兵马的高启潜。有了这两个人的支持，杨嗣昌感觉自己完全能做成这件看似不可能完成的事情。

　　只是最近，在京师的市井之间，却忽然出现了一些诡异的消息。高启潜和辽东巡抚方一藻派出的使者周元忠的消息忽然传遍了大街小巷，一时间众说纷纭，言官御史和士子文人更是蠢蠢欲动，大有山雨欲来风满楼的架势。

　　这令杨嗣昌不禁忧惧万分。议和一事，崇祯早已应允，但到了实际表态的时候，却怎么也不肯吐口。这样一来，便将杨嗣昌推到了进退两难的境地。半年前开始的和议，直到如今也没商量出一个给关外满清的回复，满清则是干脆直接的兴兵入寇，两路大军横扫北直隶河北之地，这些天，杨嗣昌多次秘密进宫面圣，希望崇祯“圣鉴允行”，早下决断，颁布旨意，哪怕是密旨也可，尽快与满清达成协议，好腾出手来全力剿灭流寇残余。袁崇焕前车之鉴，杨嗣昌可不想落得一个千刀万剐的下场。

　　可崇祯皇帝依然是首鼠两端，迟疑不决。

　　于是便有了今日的朝会，崇祯皇帝打算再试探一下百官的意思，然后再下决断。杨嗣昌眯着眼睛思忖了好一会，这才打定了主意。北直隶之地如今力主死战的只有卢象升的宣大军团，崇祯之所以犹豫不决，便是寄希望于卢象升能顺利击退清军，好摆脱不得不和满清议和的尴尬境地，也就是说，崇祯还在等卢象升的消息。

　　这就说明，杨嗣昌如果要说服崇祯坚持和议，就必须先解决掉卢象升这个不稳定因素。想明白了这一点，杨嗣昌顿时有了主意。

　　等到崇祯剪短的开场白一讲完，杨嗣昌便赶忙站了出来，“陛下，臣有话要说！”

　　朝堂之上静悄悄的一片，谁都知道杨嗣昌目前虽尚未正式入阁，但却担着首辅的权位，他既然站出来，谁也不会说什么。

　　“宣大总督卢象升率兵与入寇鞑虏决战，于庆都三战三败，之后屯兵于真定，臣朝会前刚刚收到鸡泽驻军送来的急报，卢象升竟然擅自率军向广平、顺德一带后撤。臣以为卢象升这是畏敌如虎，意欲拥兵自保，臣请朝廷降旨，撤换卢象升至京师有司衙门治罪，并以干员替之！”

　　一语既出，满堂哗然，就连崇祯皇帝也是一愣。“居然有这等事情？可属实？”

　　“千真万确！料想战报在今日之内也必将到达京师，呈览御前！”

　　“卢象升大胆！”一身冕服的崇祯皇帝勃然大怒，卢象升出京之时，曾在御前指天发誓将万死以报朝廷，却想不到，如今坐拥数万大军竟然不战而走，崇祯皇帝如何能够接受！

　　“骆养性何在？”

　　骆养性一个激灵，慌忙从队列中站了出来，“臣在！”

　　“命锦衣卫速速……！”

　　崇祯皇帝正欲命骆养性即刻派出缇骑前往河北捉拿卢象升入京问罪。文官队列中却忽然传出一个声音，“陛下，老臣有本上奏！”

　　殿中文武众人都是一愣，谁也没想到居然有人敢在崇祯盛怒的时候出言打断，因此都好奇的向着声音传来的方向探寻。

　　人群中，慢慢走出一位同样是绯袍的文官来，约莫五十多岁的年纪，一把长须已然是白多黑少，身躯胖大，步伐移动的不疾不徐。

　　看清了出声的为何人，崇祯、杨嗣昌，包括众文武都是一愣。

　　绯袍老者便在众人的注视下来到御阶前，在杨嗣昌的身边站定，气定神闲的躬身施礼。

　　王承恩小心翼翼的看看崇祯，发现崇祯并没有因为此人的出现而变得愈发震怒，相反，反倒是刻意压下了怒火，向着自己点点头。

　　王承恩马上撩起袍子，小跑着下了御阶来到那绯袍老者的面前，凑近他的耳边，大声喊道：“贺阁老，您老可好，皇上问您有何本章要奏，尽管奏来便是！”

　　费了吃奶的劲喊了三遍，老者似乎这才听清楚王承恩的话语，点点头，一开口，声音便是比之旁人要高上数倍，瓮声瓮气的声音在大殿中回荡，惹得不少人都皱起了眉头。

　　“老臣今日要弹劾兵部右侍郎陈新甲！”

　　一句话顿时让众人都傻了眼。傻子都知道如今的兵部是杨嗣昌兼管，这陈新甲又是杨嗣昌麾下的干将，被一力推荐到兵部任右侍郎，兼右佥都御史，总督宣大军事。这老家伙吃饱了没事干，弹劾这两个红得发紫的人做什么。

　　杨嗣昌的脸上却有些挂不住了。面前的老者他很熟悉，此人便是崇祯一朝有名的直臣，又是大明朝独一无二的“聋子阁臣”贺逢圣。乃是历经三朝的老臣子，万历四十四年的进士出身，旧历宦海，素有清名，乃是清流文官的中流砥柱。自崇祯九年加太子太保衔，升任文渊阁大学士以来，便是内阁中的一员。

　　由于自幼家贫因病耳聋，所以平素在内阁中并不过多的参与政务，内阁大学士的名位更像是崇祯皇帝赋予他的荣誉称号。但此人生性耿直，而且自奉俭朴，其清廉是天下人皆知的。

　　杨嗣昌自忖平时对其也是尊敬有加，却没想到，今天一上来，他却抢先弹劾了自己的左右手陈新甲。

　　“贺阁老……！”杨嗣昌嗫嚅着想要说两句，贺逢圣却是一挥手，“杨尚书，今日乃是公义，非是老夫刻意针对，这一点，还请杨尚书担待。”

　　如此一说，杨嗣昌却是没法再开口了，只得老老实实的闭上了嘴，听贺逢圣开始说话。

　　“老臣今日所上奏章，事关重大，且时间紧急，老臣未来得及与诸位阁臣商议便直接奏报上来，请皇上恕罪！”

　　贺逢圣不慌不忙的从怀中摸出一封奏疏，交到王承恩的手上，王承恩又飞奔着传递到崇祯的手中。

　　“兵部右侍郎陈新甲擅自发布兵部命令，命山西大同总兵官王朴自北直隶前线撤军，险些酿成大祸。老臣请陛下降旨，彻查其擅权自专之罪！”

　　大殿中顿时轰的一声炸开了锅。“那王朴不是战死了吗？怎么又成了临阵脱逃，河北宣大军中到底是发生了何事，怎么如此纷乱？”每个人都顶着这样的一个疑问。

　　贺逢圣的这番话出口，站在崇祯身后的王承恩眼中却是精光一闪。朱平安、卢象升都没胆子解开的盖子，想不到却由这贺逢圣揭开了，贺逢圣哪里得来的消息？难道是偷偷潜入京城的那一位所为？

　　王承恩的嘴角露出一丝不易察觉的微笑，“看来这位前阁老大人的功力依旧啊，不发则已，一发则雷霆万钧，倒是别出心裁，竟然说动了贺逢圣来开这一炮。却不知，朱平安是否想到这些个变故。若是知道了，又该如何应对呢，这老家伙可是和杨嗣昌一样不好对付，千万莫要前门驱虎，后门进狼啊！”


第九十一章 冲动的长公主

　　崇祯和一众文武一时间都处于失神的状态，杨嗣昌的脸色也是一片铁青，偏偏又阻拦不得贺逢圣的话语，只得耐着性子听下去。

　　“我大明战时阶段，向来便是以内阁着兵部统一指挥调配兵马，然此次兵部却是将命令直接下达至宣大所属的一支部队，身为宣大总督的卢象升事前竟然丝毫不得而知，若不是临机决断的快，将那王朴以临阵脱逃的罪名铲除，一旦被士卒得知其中的不堪之处，恐怕宣大之师早就一哄而散了！”

　　“兵部的命令由何而下，自然是总督河北兵马的兵部右侍郎陈新甲所为。试想，卢象升对王朴撤军置之不理，那会产生多大的影响。陕西兵马怎么办？蓟镇兵马如何自处？”

　　贺逢圣越说越来劲，阳光透进大殿中来，贺逢圣喷出的唾沫就像一层薄薄的七彩雾气，分外显眼。

　　“既是如此，那为何卢象升不向皇上禀明此等缘故？”杨嗣昌好不容易趁着贺逢圣年老体衰喘气的当口，问了一句。

　　“呵呵，他卢象升敢吗？陈新甲可是兵部右侍郎，一应指挥事务，物资供给全在他手中掌握，卢象升便是知道陈新甲所为，又能说什么？反图遭污蔑一个抗令不遵的罪名！”贺逢圣斜眼看看杨嗣昌，“更何况，陈新甲背后是谁，又是谁能给他的这个胆子，私自调动兵马撤军的？卢象升不是傻子，我等也不是傻子。这不是心知肚明的事情吗？”

　　“贺阁老莫要妄加揣测，欲加之罪何患无辞！”杨嗣昌气得浑身发抖。

　　贺逢圣却没搭理他，冲着御座上的崇祯深施一礼，“卢象升兵退三府，实在是不得已而为之。皇上恐怕还不知道吧，非是卢象升不肯进兵，而是确无法进兵。鞑虏相继攻克祁州、定州，兵锋直指真定。真定外无援兵，内无粮草，老臣听说。如今就连卢象升每日里也是只吃一餐。无外乎是一碗稀粥，军士们大多已经开始掘草擒鼠为食了。卢象升不撤军，难道要带着我大明数万将士活活饿死在真定吗？”

　　大殿中悚然而惊，崇祯皇帝长身而起。“贺阁老所言可有依据。卢象升所部真的已经到了如此窘迫的地步了吗？那为何不见他请援的奏章呢？”

　　贺逢圣嘿嘿冷笑两声。看看杨嗣昌。“那老臣就不得而知了，说不定在内阁的某个角落，或许便堆着十几本卢象升的奏折呢？又或许。早就成了内阁值房火盆中的引火之物了吧！”

　　贺逢圣不看杨嗣昌的脸色，“卢象升公忠体国，实为我大明臣工典范，遇上这等事情，只能自己苦苦支撑。就算是王朴擅自撤军一事，也被他给死死的压住不发。老臣就在这大殿之上回禀皇上，这是自宣大军中传回的消息，具体渠道，老臣这奏折上写的清清楚楚，皇上可以一一具实彻查。只可惜，兵部发给王朴的文书，卢象升唯恐军心有变，思虑再三还是销毁了。因此，老臣清楚，老臣的这封弹劾奏章也未必会起到什么作用，仅作是为朝廷栋梁仗义执言吧！还请陛下明察！”

　　说完，贺逢圣躬身退回到文官的行列中，双眼微阖，再也不说一句话。

　　杨嗣昌简直要气的发疯了，弄了半天，这老家伙只是一个查无实据。他倒是不担心崇祯皇帝会因此恼怒自己的小动作，大的方略是早已禀报皇帝首肯的，只不过为了替议和的事情做遮掩，料想崇祯皇帝也能清楚的知道孰轻孰重，不会在这件事情上过多纠缠。

　　只不过，今天本义是一击即中，彻底除掉卢象升，却被贺逢圣这个老家伙给指桑骂槐的数落了一个早上，实在是有够晦气。

　　果然，崇祯皇帝只是瞪了杨嗣昌一眼，便轻飘飘的揭过了这一页。“杨爱卿，贺阁老的奏章不可等闲视之，命你兵部立刻彻查，如有欺瞒君上，擅自调动兵马撤军的，严惩不贷！”

　　杨嗣昌躬身称是。

　　贺逢圣站在队列中，表情没有一丝变化，只是口中发出了一声若有若无的叹息。

　　贺逢圣没有再次发作，让杨嗣昌长出一口气，但弹劾卢象升的难度却在无形中加大了。贺逢圣已经禀明卢象升退兵是逼不得已，杨嗣昌再抓住这一点大做文章，已然是不合适了，一个不慎，便有可能将自己给绕进去。

　　杨嗣昌慢慢退回自己的位置，偷眼看了看不远处的都察院的副都御使刘秉仁，示意他尽快发难，组织御史言官尽快指摘卢象升的不是，必要的时候，可以逼迫卢象升退兵三府之后，在三府之地与清军决战，稍有失误，或者战事不顺，同样可以治他的罪名。这些预备方案也都是杨嗣昌与麾下骨干早就商议好的，虽是无奈之举，但现在也要派上用场了。

　　刘秉仁会意，当下打算出声上奏。但还是慢了一拍，顷刻间便被别人抢了先，一人高喊一声，已经迈步出列。

　　“臣六科郎中苏纯有本上奏。今日，京畿之内出现众多谣言，言及朝廷中有人与关外满清私下和议，查为江湖中人周元忠，谣言称此人竟然代表朝廷与满清议和，还称辽东巡抚方一藻竟然是其背后主使，臣请朝廷彻查，以正视听！”

　　杨嗣昌顿时一愣，慌忙看向自己的几名党羽，其中就包括六科给事中的主官都给事中梁伯覃，却发现几人都是一脸茫然，显然这个六科言官的上奏并不是出于他们的授意。

　　杨嗣昌立刻觉察出其中的一股浓烈的阴谋味道。先是贺逢圣出面澄清了卢象升的所谓罪名，接着便是六科言官出头挑起针对议和的调查，这一定是有人在背后筹划。要不然，这针对杨嗣昌一党的攻击不会如此的缜密。

　　紧接着，不仅是六科言官，就连御史言官也跳出来好几个，目标火力极度一致，便是针对如今出现在京城之内，传的满城皆知的朝廷要和满清议和的小道消息。周元忠其人其事已经不是什么秘密，有两名监察御史竟然将周元忠的路线，会面人等都说的清清楚楚，分毫不差。其中便涉及到辽东巡抚方一藻。

　　文官队列的末尾。都察院御史徐志兴和六科郎官曾侊不由得面面相觑，本来和卢象升商定的由他们两人月末发起的朝堂舆论攻击，竟然莫名其妙的在今天便开了火，而且看架势是来势汹汹。大有不彻查个清清楚楚便誓不罢休。那这样一来。还有他徐志兴和曾侊两个人什么事情啊？

　　无奈，两人已经得了卢象升的托付，又收了阴世纲的银子。总不能什么都不做，日后，这只拿钱不做事的名声可谁也担待不起，日后还要在这言官的队伍中打拼，弄臭了名声，可是声誉和钱财都要损失的。于是两人唯恐落后，赶忙挺身而出，将那些言官们已经说了数遍的台词又背诵了一遍，加上一句“臣附议”，就心满意得的跪在了上奏队列的最末尾。

　　渐渐地，站出来的人当中已经不仅仅是言官等人了。六部的郎官中便有礼部侍郎黄道周和兵部郎中赵光抃挺身而出。

　　开始时，杨嗣昌眼见反对声浪越来越大，便只能自己进言，旁征博引，以古喻今，尽量委婉地表达自己的观点。他列举了历史典故，其一是东汉初年，为了稳定国内局势，光武帝力排众议，接受五官中郎将耿国的建议，接受匈奴单于的议和请求，实现了北方边境的安宁。其二是，北宋初年出师北伐，征讨北汉、契丹，由于国力不济，连遭败绩，宰相张齐贤向皇帝建议：“所谓万全之策就是分清什么是本，什么是末，先本而后末才是解决问题之道！”

　　杨嗣昌虽然说的隐晦，但在场的官员一听便知道他这是什么意思。赵光抃则是直接抨击自己的上司，指责杨嗣昌此举是误己误国。北直隶大明云集十万大军，高启潜坐拥五万关宁军却迟迟不动，眼看着卢象升孤军作战一败再败，杨嗣昌身为兵部主理，却任由事态向着不可收拾的方向发展，居心何在？

　　以儒道大家闻名于世的黄道周则更为激烈，一上来便扯到了天理人欲的头上，杨嗣昌力主与鞑虏议和，这是忠孝两亏。

　　一场原本试探性质的朝会，却直接变成了主战和主和两大派针锋相对、互不相让的战场。

　　御座上的崇祯皇帝不胜其烦，一旁的太子朱慈烺何尝见过如此的阵仗，一时间脸白如纸。

　　就在双方官员剑拔弩张的间歇时刻，大殿的角落中忽然传来了一声清脆的声音。“未战言和，世人皆知不可。唯有以战迫和，才能换来长治久安！”

　　清脆的声音回荡在大殿中，包括崇祯皇帝在内，一时间又哑口无言，众人齐刷刷的将目光投向大殿的角落，却见一名长相清秀的小宦官满脸无辜的看向众人。

　　怀德双膝一软，径直瘫倒在地上，就连王承恩也是一阵头脑发昏，险些摔倒。

　　好在众文武官员，绝大部分都没见过长公主的尊荣，即使见过，此时一身宦官的衣服也未必能认得出来。

　　倒是崇祯皇帝一眼便认出了自己的女儿，怒不可遏之际，心思电转，连忙命令王承恩，“王承恩，这是哪里来的不懂规矩的内官，文武官员在此商议国家大事，岂容得此等奴婢在此胍躁！快推出去，严刑拷问！”

　　王承恩猛地从地上弹起来，以迅雷不及掩耳之势，便来到朱媺娖的身边，不管朱媺娖一脸委屈的表情，抓住她的手，硬生生的拖到殿外。

　　大殿之上的黄道周，看着朱媺娖被推出去的背影，不禁撇撇嘴，不屑的说道：“小小内官，居然也敢乱政，难道不知当年的魏阉是何下场吗？”


第九十二章 朋友

　　好端端的一场朝会，顷刻间演变成一出闹剧，不仅杨嗣昌始料未及，就连崇祯也是面上无光。好不容易喝止了两派官员的吵闹，崇祯气咻咻走出大殿，王承恩和怀德亦步亦趋的跟在后面。

　　“长公主进殿是你这奴婢安排的？”崇祯头也不回的问道。

　　王承恩和怀德双双跪倒在地，口称有罪。

　　崇祯叹口气，倒是没有再说别的，“朕这个女儿啊，也难说是你们，就连朕也是无可奈何啊。做事是愈发的没有规矩了，传旨给皇后，令她加以斥责，以后不许再如此肆意妄为！”

　　崇祯的脸上弥漫着一种失望的神色，显然是对今日朝会的情景极为不满，忽然没头没脑的说了一句。“朕看今日弹劾杨嗣昌的人中，还有詹事府的左庶子马士奇，唉！看到他，朕就想到，想到了他的座师周玉绳，如果有他在，这局面断断不会变的如此难以收拾！”

　　跪伏于地的王承恩闻听此言，心头赫然一凛。

　　皇帝居然想到了周延儒，难道是对杨嗣昌最近的所为产生了不满吗？朱平安远在千里之外，却想到用周延儒来对付杨嗣昌，这究竟是巧合、偶发灵感还是刻意为之？

　　乱七八糟的念头猛然间占满了王承恩的脑海，他觉得，自己有必要重新来审视朱平安这个孩子了。

　　被文武大臣搅闹了大半天，崇祯亦是有些乏了。就连杨嗣昌和贺逢圣等人的再度请见都没有允准，便回到田贵妃那里去用午膳了。

　　王承恩和怀恩将崇祯送到承乾宫，王承恩一把拉住怀德，“在皇爷身边尽心伺候，咱家有事情要出宫一趟！有事情立刻派人告知！”

　　……

　　朱媺娖万般不情愿的被王承恩拽出了乾清宫大殿，着急慌忙的换了衣衫，直接便奔回自己的寝宫去找已经等得心急火燎的木语菱。

　　一进寝殿，朱媺娖便打发走了所有的侍女和宫人，两个女孩躲进帷帐之内，叽叽喳喳了大半个时辰。木语菱这才从朱媺娖的寝宫出来。由长公主的心腹侍女领出了宫。而此时，周皇后的女官也已经奉命来到，将要带朱媺娖去接受皇后的斥责，朱媺娖顿时苦了脸。

　　出了宫门。木语菱还是一副神不守舍的模样。直到身后一声低沉的咳嗽声响起。

　　回头一看。木语菱顿时脸色发白，冲着身后穿着灰袍的老人盈盈下拜，“父亲……！”

　　“长公主又召你进宫了？”木严梓已过了知天命的年纪。一部花白的胡须飘洒于胸前，两只丹凤眼炯炯有神，一身浆洗的有些发白的长袍，头上的网巾也有些陈旧了。但整个人身躯挺拔，即使是穿着如此简朴的衣着，飘逸出尘的气质也显得与众不同。

　　木语菱怯怯的点点头。

　　“走吧，先上车再说，这里不是说话的地方！”木严梓看看宫门口的禁卫，对着女儿挥挥手。

　　父女两个一前一后上了车，木语菱尽量坐在了离父亲远一点的地方，一句话也不敢说，只是低垂着头。

　　木严梓老来得女，老妻又在早年亡故，对这个女儿自然是关怀备至。但越是如此，木严梓对女儿的管教却是愈发的严厉。

　　木语菱不过十五岁的年纪，哪里懂得世间的艰辛。她匆匆入宫，所为何来，木严梓心中如明镜一般。但女儿这样做，却是让木严梓更是担忧挂怀。

　　朱平安的真实身份，木严梓是为数不多的几个知情人之一，也因此，他不想自己的女儿与朱平安有任何的瓜葛。皇家宗室的无情和冷血他已经了解的太多，万万不想自己的女儿有朝一日陷入那个漩涡之中，到时后悔也就晚了。

　　但现在看来，自己的女儿显然并未把自己的谆谆教导放在心上，她的心中还是对自己的那个当初的小徒念念不忘啊！

　　更让木严梓头痛的事，因为自己入宫讲学，太子朱慈烺也在偶然间遇到了木语菱，竟然一见倾心。这些日子以来，太子身边的人可是没少向自己传达善意，言谈话语间也将太子的心思透露了出来，这恰恰便是木严梓最不愿意看到的事情。

　　一路上，木严梓都阴沉着一张脸，但奇怪的是，并没有因女儿私自入宫而大发雷霆，这让木语菱更觉忐忑，但心头很快便被另一个念头占据。

　　晚上的时候，就是与曹无伤约定好的来取消息的时间，万一被父亲发觉了可就不妙了。不行，等会到家之后，一定要马上让心腹丫鬟到曹无伤在木府门前不远处设置的一个茶寮送个消息过去，务必要让曹无伤小心谨慎，可千万不能被父亲给发觉了。

　　宫里的考虑还算细致，木严梓虽是人尽皆知的大儒，但却孑然一身，在京师并没有什么产业。宫里也是考虑到这一点，所以特意将木严梓父女安置在了承天门外后军都督府西边石碑胡同的一所小宅院中，美中不足的是，这里距离臭名昭著的锦衣卫衙门太近了，对于略有些精神洁癖的来说，心理着实有些膈应。

　　车马到了门前，早有下人迎上来。木府的下人不多，只有一名管家、数名家丁和几名后宅的侍女，都是宫里一应安排的。

　　刚下马车，木语菱战战兢兢的跟在父亲后面进了府门，却看见管家凑上来，附在父亲的耳边说了几句话，木严梓犹豫了一下便走过来说道：“为父有事情要出去一下，晚饭你便自己用吧！”

　　木语菱顿时欣喜若狂，但脸上又不能表现出来，只好强忍着欢喜跟父亲道别。

　　木严梓又返身出了府门，上了马车。车夫挽个鞭花，马车径直向西走去。

　　北直隶河北之地狼烟四起，京师却较之前时安定了许多，除了每日里穿城而过的各地信使总叫人心惊胆战，不知道传回京师的是福是祸，生活却总算平静下来。

　　车马一直向西，穿过小半个京城，出了宣武门，萧家桥一带已然是车水马龙。时近黄昏。酒肆茶楼和赌坊的生意渐渐红火起来，马车就在这熙熙攘攘的人群中穿梭而过。

　　过了闹市口，转入祁家胡同，马车在一个偏僻的所在停下。早有人等候在这里。也不说话。只是躬身行礼，便将木严梓带进了一条小胡同，七拐八拐之后。从后门进入到一个小院子。

　　院子虽小，却是精致雅静，来人将木严梓引入正堂，返身而出，带上了两扇房门。院子周围的路口处，都有小贩模样的人一边叫卖，一边东张西望。

　　寒冬时节，夜幕总是降临的很快。屋中早已点起了两根粗如婴孩手臂的蜡烛，因此光线充足。

　　屋中的陈设与院中的典雅相比来说简单了许多，只有一张桌子和两把椅子，除此之外便是一个烧的旺旺的火盆，使得屋中暖意融融。王承恩坐在左手边，自斟自饮。

　　木严梓也不说话，径直坐到了他的对面，将放在热水中浸泡的酒壶取出，自顾自的倒上一杯，却没有一饮而尽，只是手中不住的把玩着酒杯，眼光却投向这屋中的陈设。

　　“为何撤掉一把椅子？”

　　“青荷已不在，留着那椅子作甚，如今只有你我二人对坐独饮，睹物思人，看到那椅子只是平添了愁绪！”王承恩静静的答道。

　　木严梓没有再说话，一仰头，将杯中酒全部倒进自己的嘴巴。“我说过，答应青荷的事情我已经做到了，今后不要再来打扰我，为什么还要来找我？”

　　王承恩笑了笑，“我就被困在这皇城中，哪里也去不得，如何能去打扰到你？你却为什么还要回到京城来，莫非还放不下以前的事情？”

　　木严梓一时无语。

　　王承恩带着些戏谑的表情，静静的看着他，“你总是想躲开这世上的恩怨，可心里却一直在想着当初青荷留下的点点滴滴，何苦呢，何苦如此的折磨自己呢？”

　　木严梓也不说话，一杯杯的酒液喝下去，不一会儿，脸颊上便显出了一抹酡红。

　　“我已经派了沈恪到平安那孩子的身边，这些年明刀暗箭的，就算他不想搀和到恩怨中，可是就凭他那个父亲，他也别想置身事外！”王承恩缓缓说道。

　　“我早就告诉过你，当初平安一落地，就应该让我把他抱走抚养，隐居乡间。到了今日，我木严梓会高高兴兴的把女儿交给他，看着他们开心快活的成家立业、子算满堂，也不会如此担惊受怕！我到现在都想不通，你到底为何要把孩子还留给朱聿键！”木严梓忽然间爆发了。

　　“你以为我想？”王承恩将酒杯往桌子上重重一放，“当年那段日子乱成什么样你不清楚？每天都是朝不保夕，谁能知道青荷的幼妹会去了唐王府，找到她的时候，已经是身怀六甲，任我说破嘴唇她也不肯跟我离开。沈家的女人都是如此，有一个算一个，都是宁撞南墙也不回头的性子。青荷是为了沈家，她妹子却是为了心上人朱聿键！她愿意为了朱聿键去死，愿意让自己的孩子守着自己身陷囹圄的父亲，愿意生生世世都为他朱家为鬼为奴！我一个阉人，我能有什么办法！”

　　木严梓呆呆的听着王承恩如同独自舔舐伤口的孤狼一般的嘶吼，却没想到眼前的这个曾如兄弟一般的朋友，如今在内宫叱咤风云的大宦官却也有如此痛断肝肠的经历和情感。

　　王承恩说完，双手扶着桌子站起来，双目赤红，用尽所有的力气，以一种诡异的低沉的声调对木严梓说道：“当年沈家的人都死光了，就剩下青荷的幼妹，可我找到她的时候，她却拼尽全力了要为朱家留下一条血脉。你听清楚，那孩子不仅是朱家的人，更是沈家唯一的血脉。沈家失去的，我要帮他们拿回来，我不是想证明什么，我只是想完成青荷最后的心愿。”

　　王承恩两步迈到木严梓的身前，“这大明朝到如今的光景，旁人或许不知。但我王承恩却看得清清楚楚，朱平安是我和青荷最后仅剩的希望，你如果还当我们两个是朋友，就伸出手来帮我们一把，别忘了，当年你可是在青荷的面前发过誓言的！无论她做什么，你都会帮她的！”

　　王承恩桀桀一笑，声音透出说不出的寂寥和心酸，用手指指旁边的阴暗处，“你看，青荷也在看着你呢！”

　　木严梓缓缓扭过去，角落的神龛中，赫然立着一块虽然陈旧却擦拭的一尘不染的灵牌，灵牌上的字迹虽然经历了风霜的侵袭，但对于自己来说，上面的那个名字却依然散发着不可阻挡的魔力。


第九十三章 流星雨

　　转眼间已是十二月初三，河北大地愈发是寒气袭人，荒芜的土地被冻得像铁铸一般坚硬，碗口大的马蹄踏上去，只留下一个大概的轮廓，一阵风吹来，一丝痕迹也看不到。

　　秋高马肥之时，纵兵南下，到现在将近三个月时间，虽说是纵横直隶、山陕和河北，但迄今为止却没消灭一支大建制的明军军团。地方上的顽强抗击倒是屡见不鲜，如此的战绩，让功勋赫赫的睿亲王多尔衮如何能够接受，更要命的是，满清的当家人多尔衮的四哥皇太极会接受吗？别忘了，他的长子豪格现在就在军中。

　　入关的右翼军统帅扬武大将军贝勒岳托等不及多尔衮，已经引兵向山东方向攻击而去。左右两路大军会师的战略构想已经宣告失败。

　　接下来，就看多尔衮如何指挥决断了。

　　在向东和向南两者之间，多尔衮坚决的选择了后者。对外的解释是，一定要坚决消灭卢象升的宣大军团，彰显我满清铁骑的赫赫军威。

　　其实，从多尔衮到军中的老卒都明白，那是因为，左路军目前缺粮了。再向东走，被卢象升追着尾巴攻击，损失更大，倒不如就近先解决了这个麻烦，再转道东进来的稳妥。

　　但越向南走，多尔衮的心里却是越发的没底。一路上，不再有类似于定州那样的坚决抵抗，但更可怕的是，沿途城池开始坚决的执行了坚壁清野的政策，明军守军的战术忽然间变得让多尔衮有些陌生起来。

　　能消耗清军兵力的小规模战斗越来越多。明军的行踪也越来越难以捉摸，经常是小股明军出其不意的出现，偷袭清军，占了便宜之后果断撤退，吃相委实难看的要命，最重要的是，这一招简直是要了多尔衮的命。

　　身处敌国，多尔衮不敢过于将兵力分散深入，也不敢尽情发挥骑兵的机动性，因为没了范氏商团内奸的引路和指点。地形、地貌、民情都是可以让大军知名的因素。因此只有像刺猬一般。缩成一团，竖起全身的尖刺，慢慢探寻前进，全力搜索卢象升主力部队。以求决战。

　　豪格已经阴不阴阳不阳的在清军将领的会议上说过几次建议大军向东靠拢的话。但多尔衮没再呵斥。没有战绩，此时只能容得他放肆，倒是多铎。私下中已经与豪格麾下的镶黄旗将领发生了多次的冲突。

　　沿途经过的城池、乡镇、村庄再也找不到一点粮食，多尔衮只得麾下士卒发挥骑射的特长，在这乡野间寻找野兽等充饥，慢慢的，已经有士兵开始自觉的挖掘野菜、草根来填饱肚子了，这样的生存技巧总是传播的很快，没几天，汉军旗将领中已经有人开始“品尝”这种难得的“美味”了。

　　傍晚时分，天气阴沉的要命，却偏是落不下一滴雨来，北风呼号着吹过平原。寒冷，对于清军士兵倒不是不可以忍受的事情，但饥饿却会让一丁点的寒冷感觉无限度的放大。

　　两名戈什哈将找来的木柴填进火堆，整个中军大帐中这才稍微有了些温暖的气息。多铎、谭泰、满达海、祁充格等多尔衮的心腹都聚集在大帐中，火堆上翻烤着一只不算肥硕的野鹿，这已是荒芜的河北平原上难得看见的野味了。

　　谭泰的一只眼睛上蒙着纱布，这是在攻打高邑时落下的伤口。谁知道，攻克之后，这才发现，城内不过只有五百老弱残兵，满城百姓早已四散逃命去了，没有粮食，就连水井都被抛入了牲畜的尸首。无粮无水，多尔衮只得命令大军立刻向东南的柏乡进发，听闻那里还算是一个较大的城镇，应该能找到些粮食，顺便可以在那里暂时休整一天，总比风餐露宿的好。

　　但计划总是比不上变化快，刚出高邑不久，便遇到了始料未及的狂风，一连两个时辰都寸步难行，就在狂风中，明军的小股部队又发动了攻击，前军的汉军旗死伤两百多人，蒙古骑兵也有几十人被冷箭射死。

　　狂风止歇后，再想在天黑前赶到柏乡已经是不可能了，多尔衮只得命令大军在一处山包下的河边扎下营寨，同时散处多批巡哨，于大营周围方圆十里的范围之内充作警戒，防止明军夜间再度发起突袭。不过，这种可能性多尔衮认为并不大，明军士卒困窘，夜盲症多见于军中，发动夜袭的本钱不足，只要做好四周的警戒，足可以应对。

　　众多心腹之中，祁充格虽也是满人，却是极为难得的文吏，笔帖式出身，镶白旗人，是多尔衮军中得用的掌书记。不过三十几岁的年纪，却是精通文史，却又兼有塞外汉子的直爽，因此颇得多尔衮信重。

　　祁充格看看鹿肉已有九分熟，便从腰间取下一柄镶金嵌玉的匕首来，将鹿肉分割给大家。看看多尔衮喝完了一碗鹿血，便将特意割取的鹿颈肉片好，装在碗里呈给多尔衮。

　　“王爷不妨多用些，攻取高邑的时候，奴才找到了城中的一家酒肆，居然还抓到了一名歌妓，已经送到了王爷的大帐，王爷操劳军事，今晚狂风不息，明军绝对不会再有何动作了，王爷不妨多用些吃食，好好鞭挞下那别有风味的南人女子！”祁充格一脸谄笑。

　　“好你个奴才！”多铎笑骂着将一根骨头扔到祁充格的头上，“有如此好事，怎么不想到我十五爷，却来巴结十四哥，真真是个一肚子花花心肠的奴才！”

　　祁充格也不生气，只是嬉笑着打千作揖。

　　帐帘一挑，却是宁完我一瘸一拐的走了进来，进来之后行了礼，宁完我规规矩矩站到一旁，眼睛却总是盯着火架上翻转的烤鹿肉。

　　多尔衮也不回头。直接问道：“宁完我，可曾用过晚饭？”

　　宁完我咽了口口水，“回王爷的话，奴才已经用过了！”

　　“哦？用的是什么啊？”

　　“这个……！”宁完我不知道多尔衮这是何意，嗫嚅着不敢回答。

　　“说！”多尔衮忽然厉声喝道。

　　“是，回王爷的话，奴才用的是一碗稀粥！”

　　“军中的粮米还有多少？”

　　“仅够一日之用！”

　　“放屁！”多尔衮站起身，便是一掌拍在宁完我的头顶。“你都喝上了稀粥，军中哪里来的一日存粮？”

　　宁完我惨呼一声，跪伏在地上。双手抱头。“十四爷饶命，军中确实是已经断粮了，现在也只够我八旗劲旅敷用一天了。至于那些蒙古人和汉军旗则已经断粮了。蒙古人还劫掠了不少牲畜，暂时还可以熬得住。但汉军旗则一无所有。士卒们已经。已经有些军心不稳了。”

　　多尔衮一听，立刻看向多铎。多铎的神色有些不自然起来。“哥，不是不想告诉你。只是看你这些天一直在为寻找卢象升的事情发愁。我和七哥阿巴泰商议了一下，就先没告诉你，宁完我说的是实情，可也有些过了。我八旗子弟和蒙古人目前都可以依仗牲畜充饥，只要到了柏乡，多少总能找来一些粮食，汉军旗的那些个奴才理他作甚，明军来攻，叫他们挡在前面便是，死光了更好，倒也剩下粮食了！”

　　宁完我一听多铎这话，脸上的惧色更浓，想来是多铎曾经威胁过他，不让他将军中的某些情况告诉多尔衮。

　　“胡闹！”多尔衮等了多铎一眼，但出于对幼弟的宠爱，他还是没有过多苛责。努尔哈赤时期，对辽东汉人大肆杀戮，结果却造成了辽东的动荡。皇太极即位之后，虽然多尔衮对这位逼死自己额娘，甚至有传言是夺走自己皇位的四哥怨恨甚多，但对于他重用汉人，使用汉人管制，引入汉文化的做法却颇为赞同，因为这才是能使得满清不断壮大的国策。

　　但如今的满洲贵族，尤以多铎、豪格等人为代表，却对汉人和汉人的文化嗤之以鼻。相反，他们认为，只有坚守满洲的骑射和勇武才是能够争雄天下的根本。类似于多铎等想法的人很多，多尔衮也不好明着对他们的想法大加斥责，只能潜移默化的引导。

　　刚要温言抚慰宁完我一下，大帐的东南方却忽然传来了一连串惊天动地的爆炸声，整个八旗营地和蒙古骑兵营地顿时沸腾起来，士卒倒还镇定，只是数以千计的马匹被这爆炸的声响给吓得不轻。

　　多尔衮立刻有种眩晕的感觉，沿着地面传来的起伏感让他有种漂浮在水上的感觉。

　　“怎么回事？明军的夜袭？开什么玩笑，夜幕才刚刚降临，谁家的夜袭会这么早？晚饭时间都还没过！”此时大帐中，众人的想法和多尔衮惊人的一致。

　　好不容易跑进来一个戈什哈，结结巴巴的向众人报告：“启禀王爷和各位贝勒爷，不知道怎么回事，不清楚天上掉下了什么东西，都扎进了蒙古人的营地和汉军旗，落在地上，又像是南人的火炮，两座营寨都乱了，请王爷速速定夺！”

　　一番话，让多尔衮和众将更加糊涂了，什么天外来物，什么南人火炮。南人火炮倒还可信，不外是什么虎蹲炮等小型火炮，杀伤力有限，南人的飞枪什么的也是虚有其表，卢象升的宣大军更是南人朝廷中姥姥不疼、舅舅不爱的角色，哪儿来的这么许多火器。

　　多尔衮一脚踢飞那戈什哈，多铎将大氅披在兄长的肩上，便卫护着他出了大帐。

　　漆黑的夜空风势小了许多，只是能见度还是差得很，天空上看不到月亮和繁星，只有浓重的黑云缓缓流动。

　　然而就在这漆黑如墨的天空上，却不断有耀眼的火光划破天际，恍若关外草原上经常可见的流星，但远比流星看的真切，那分明便是一团巨大的火焰，带着风雷之势，一头扎进了蒙古人和汉军旗的营地中，落下之后，便是一朵硕大无比的火光绽开，笼罩了几乎两顶营帐大小的方圆之地。


第九十四章 真的留下来了

　　爆炸的火光只是一闪即逝，和多尔衮印象中的明军火器威力差不多，引起的不过是数人的伤亡，或是点燃了军中的营帐，并未对久经战场的蒙古骑兵和汉军旗士卒产生太大的影响。蒙古各部落和汉军旗的统领顶盔掼甲在营寨中大声呼喝，总算将局面控制下来。

　　“查看火光飞来的方向，命令散骑立刻去查探，记住，人数不可分散，明军很有可能是成建制的部队！”多尔衮审时度势，马上发布命令。

　　蒙古人正在狼吞虎咽的吃晚餐，却被这突如其来的几十余支明军飞枪似的东西给搅闹，正在火冒三丈的时候，几名部落的统领立刻大声领命，率领手下的儿郎风一般的冲出了大营，向着飞枪飞来的西北方向疾驰而去。

　　还没等多尔衮松一口气，奇怪的事情再度出现，蒙古营和汉军旗大营落下飞枪的位置忽然冒出滚滚的浓烟。多尔衮一皱眉，这到底是什么东西，爆也爆过了，怎么又冒出如许多的浓烟？

　　而且，眼前的浓烟在夜色中显得很是诡异，原因就在于它的颜色，黄色和白色的交织在一起，互相缠绕，遇风不散，而是随风势游走，渐渐席卷了小半个营地。

　　多尔衮皱皱眉头，虽然还不清楚这种浓烟有无伤害，但与明军作战多年的经验还是令他保持着最敏锐的战场嗅觉。“命令各军，暂时远离这些浓烟，等烟雾驱散之后。再回归营地。”

　　本来就缺粮，却又在享受晚餐时被明军突袭，清军各部不免有些郁闷。在关外的战事打的顺风顺水，明朝大军，不管是如何的精兵，遇到八旗劲旅也只有挨打的份，怎么一到了这河北之地，尤其是到了这三府地区，这仗却打的如此憋屈。

　　满清八旗，出则为兵、入则为民。说穿了也就是全民皆兵。和当初纵横天下的蒙古大军有不少相似之处。皇太极继位之后。积极吸取汉文化和借鉴大明朝廷的运作结构，军制也逐步发生改变，但总的来说，还是基本保持着兵民合一的组成方式。对明作战保持惊人的胜率。并不是指八旗军队的战斗力多么惊人、军事素养多么的高。而更多的是体现在八旗军队灵活、彪悍的战法和极高的单兵作战能力。

　　就拿现在来说。多尔衮的命令一下，整座大营立刻忙碌起来，但却毫无章法。八旗军队那种天然的野蛮状态立刻显露无疑。八旗军队目空一切，蒙古人是二等雇佣兵，汉军旗属于炮灰部队，三股力量混杂在一起，顿时便有热闹可看了。

　　事实上，多尔衮的命令下的还是有些晚了。蒙古人的军营首先出现了异常情况。先是马匹，开始异常的焦躁不安，夹杂着恐惧的长嘶响彻天空。蒙古马是一种半野生状态的马种，体格不大，四肢有力，善于长途奔袭，负重能力强，不容易出现受惊的情况。可今晚却是大行径庭，蒙古人的马匹就像是集体被惊吓到了一般，就连简易围起来的马圈都被踢断了多处，不少马匹干脆冲出了军营不知所踪。

　　而留在营地中的蒙古人，此时显然已经无心再照料他们的亲如伙伴的坐骑。黄白两色的浓烟已经让他们尝尽了苦头。不知道为了什么，蒙古骑兵的鼻子、眼睛开始发出难以想象的痛楚，双目不停的流泪，甚至感觉呼吸困难。这样的情况下，还如何能注意到马匹的异常情况，就连自保都是一件困难的事情。

　　更多的人则是被白色的烟雾直接熏倒在地，口吐白沫，毫无知觉。汉军旗的情况则更为严重，本来他们便是整天没有进食，多日以来的奔波，让很多人的夜盲症再次复发，汉军旗的佐领、统带在固山额真拜音图的带领下加强了对汉人士卒的控制，这些虽然也是生活在辽东土地上的子民，但待遇和地位却是与八旗有着天壤之别，充其量不过是些家奴而已。

　　没有食物、身体状况下降、聚集在帐篷中不得外出，这一切的巧合都注定了汉军旗的士卒将要面对比之蒙古人更要沉重的打击。

　　那些看来像是大明军中火器“飞枪”的东西落入汉军旗之后，大部分只是虚有其表的闪现了一下巨大的火光，就在汉军旗的满汉军官长出一口气，以为明军的火器还是和当年一般无用的时候，浓密的烟雾便在顷刻间源源不断的冒了出来，就算是用冷水泼洒也无法阻挡。

　　本该肆虐的狂风似乎也好奇的停下了脚步，静悄悄的注视着这一幕奇异的景致。风势骤然止歇，让浓烟得以长久的盘旋在汉军旗营地的上空，似乎便成一个巨大的笼子，将近万余的生命全部捏在了自己的手心。

　　多尔衮看到这奇异的景象，和诸将一样吃惊不已。白色烟雾完全淹没了汉军旗营地，却好像也将一切声音全部紧紧的包裹在里边，没有意思声响，一个浩大的营地眨眼间便成了静谧的死地。

　　蒙古人狼狈不堪的退出营地，大概有两百多人因为昏迷无法再从里边脱身而出，营地内的牲畜和马匹也逃散了部分，损失不小。

　　此次征明，皇太极并没有允许察哈尔部的额哲出兵相助，察哈尔部新附不久，皇太极唯恐这原漠南蒙古的头狼暗中和各部落暗中联系，搞出什么小动作来。因此并没有答应额哲的出兵请求。

　　此次蒙古各部落出兵最多的便是皇太极的岳父家族科尔沁部，明知道征明便是发财，皇太极当然不会亏待自己妻子的娘家，更何况，这科尔沁部还是他三位妻子的娘家，尤其是其中就有他最宠爱的妃子海兰珠。

　　科尔沁部此次出兵六千，全是部落中的精壮男丁。其中的精英便是麾下各小部落的贵族子弟，跟随大军南下攻明，一是为了抢掠财货，掠夺人口，其二便是为了向满清表示消效忠之心。领兵者为科尔沁部台吉巴达礼的弟弟特木尔。

　　特木尔一脸烟灰，两脚虚浮的被亲卫架到多尔衮的面前，“睿王爷、睿王爷，这是长生天的惩罚，我等要速速退兵啊！”

　　多尔衮冷哼一声。“特木尔，你也是草原上赫赫有名的勇士。怎么被明军的烟雾一吹。便成了如此模样！”

　　“睿王爷有所不知啊！”特木尔一脸惊恐，“这浓烟非比寻常！我部落最勇猛的勇士，一闻到它，顿时便成了一滩泥。屎尿拉了一裤子。如今都没了生气！这是瘟疫。这是魔鬼的瘟疫！”

　　……

　　布和是科尔沁左翼前旗唐图哈朗部落的佐领，隶属于特木尔的嫡系部队。大营遭受攻击时，布和正带领着部落的五百名骑兵在四周巡视。这几日的食物匮乏，他也想趁着巡哨的机会多弄些野味来。因此走的离大营远了些。

　　刚刚走到汜水河边时，远处五六里外的一片树林内，突然响起巨大的轰鸣声，接着便是一团火光冲天而起，直上天空，然后又向着不远处蒙古大营的方向落下去。

　　布和和众骑兵被吓了一跳，然而这还没有结束，接二连三的火团向着大营方向激射过去。布和和手下们瞠目结舌的看着这奇异的景象，都愣在了原地，大气也不敢出一口。

　　不大会的功夫，八旗的游骑前来传达多尔衮的命令，命令所有在外的散骑部队搜索明军的夜袭部队，看方位，应该就在这附近。

　　布和这才明白过来，原来这不过是南人的小把戏。心头一股欢喜之意油然而生。

　　要知道，这可是科尔沁部落第一次有幸跟随满清大军南下征明。清军入寇多次，每次都满载而归。这些布和都是听说了的。有金银、有丝绸、有盐巴、有茶叶、有上好的兵刃和铠甲，有比之草原女人漂亮、温柔百倍的女人，还有……！

　　总之，这所有的一切，都吸引着布和加入到南下的蒙古军队中。

　　不过，很可惜，现在除了抢到了大量的金银珠宝外，人丁还不能劫掠。睿王爷发了话，目前当务之急是消灭那“卢疯子”卢象升的军队，之后便转道向东，去劫掠大明的山东。河北之地被清军摞掠多次，已经没有什么油水，那山东可是富庶的很，到时候，恐怕要多抓些奴隶来帮助自己装运财货了。

　　想到这里，布和狠狠踢了一下心爱的坐骑，不说别的，消灭了眼前的这股蛮子军队，睿王爷和特木尔大人就一定会有丰厚的奖赏，先拿到了这些再说。

　　布和情不自禁的想到：明人的疆域实在是太大了，土地肥沃，物资丰饶，可比草原上的生活要强的太多了，要是能留在这里享乐那就太好了！

　　不仅布和这样想，手下五百人的骑兵也都是这样想，争先恐后的向前冲去，任凭布和如何不满的呵斥也无济于事，这时候，谁管得住谁啊！蒙古人历来便是以武勇论英雄，先到先得，有本事就拿战功，这是蒙古部落的金科玉律。

　　树林不算大，树木也很稀疏，骑兵冲锋没有一点问题，远远可以看见，树林深处似乎有光亮透过来，还有众多的人影，因为蒙古骑兵的到来，似乎变得惊慌失措。

　　蒙古骑兵纷纷冲进树林，但很快，更为诡异的事情出现了。骑兵们得意的嚎叫声戛然而止，冲锋的身影猛然间凝固，然后不可思议的被凭空截为两本。失去了头颅的战马，依然向前奔驰，马背上的骑士也只剩下了半截身子。没有惨叫，甚至没有听见武器的破空声。

　　不得不落在后面的布和将这一幕情景看的清清楚楚，好不容易和堕后的几十名骑兵猛然勒住了马匹。

　　空气中依然是浓烈的血腥味道，没有刀光，没有羽箭，更没有火器的轰鸣，几百名冲在前边的蒙古骑兵就这样一言未发的死在了树林中，他们甚至连敌人的模样都没有看清楚。

　　地上流淌的血肉让布和等人魂飞魄散，潜在的危险更让他们不寒而栗，布和等人顾不得干呕，连忙拨转码头向着另一个方向夺命狂奔。

　　可忽然间，布和觉得自己的脖颈处一凉，接着他的眼睛便看到了生命中最后一幅景象，一具无头的尸体端端正正的坐在马匹上先前冲去，等等，那箭囊和佩刀怎么如此眼熟，那不正是自己的东西吗？

　　想到了这些，布和瞬间失去了所有的感官，最后一个念头浮现脑海：“想不到，真要留在这片土地上了！”


第九十五章 改变风格

　　午夜时分，狂风再起，终于吹散了笼罩着汉军旗和蒙古营盘山的浓烟，刺鼻的气味令人闻之欲呕，多尔衮强忍住心中的惊惧，命士卒们将口鼻用湿巾蒙住，又等着空气中的味道减弱了许多，这才点起火把，战战兢兢的向着汉军旗的营寨搜寻而去。

　　营寨中一如往常，营帐、辎重、器械不曾损毁和减少，只是凭空多了许多哀嚎声和惨叫声。倒在地上的士兵们身上的布甲，手边的兵器完好无损，只是双目红肿，更有甚者，居然痛苦的将自己的眼珠都给挖了出来，无助的睁着两个空洞在地上爬来爬去。这些天以来搜刮和劫掠来的，当做珍宝一样看待的各种财货散落了遍地，如同草芥一般无人在意。

　　还有部分士卒早已停止了呼吸，口中的呕吐物和白沫糊满了脸颊，双手死死的扼住喉咙，仿佛在尽最大的努力来品尝空气的珍贵。死亡的士兵虽然不多，但眼前的景象着实让人心惊胆战，最可怕的是，很多士卒的眼睛就此受伤，能不能医治的好还是个问题。经过这一场劫难，汉军旗的战力损失将达四分之一还多，而那些眼睛受伤的士兵，则将成为整个入寇清军的最大负担和累赘。

　　多尔衮的军中不乏随军的萨满和医官，看到这种情形，又小心而仔细的诊断了死伤士卒的伤口、症状，不由得脸色发白，向多尔衮禀报时，只是重复的说道：“南人疯了。南人疯了！”

　　多铎一顿皮鞭抽过去，大喝道：“都给老子好好回话，到底是怎么回事？明军的火器怎地如此犀利？”

　　为首的一个上了岁数的萨满被众人推举出来，苦笑着对多尔衮兄弟说道：“王爷，这哪里是什么火器的犀利，实在是有违天和。明军丧心病狂，居然用军中的飞火枪承载这些剧毒之物，爆炸之后，点燃毒物，释放出的浓烟有的会令人致盲。有的会令人心智大乱。有的则是直接致人死命。这幸好是在一马平川的旷野，如果是在山谷内，又不及时疏散的话，恐怕我大军就要死伤惨重了！”

　　多铎一愣。随机破口大骂。“明狗歹毒。居然用这种下三滥的法子毒害我八旗劲旅！真真是禽兽不如！”

　　宁完我翻翻眼睛，无奈的低下头去。清军入寇，所过城池无不是焦土一片。奸淫妇女、搜掠财宝，禽兽不如的事情做的多了，此时多铎倒还真有脸说明军禽兽不如，就连宁完我都不禁有些腹诽。

　　多尔衮不敢怠慢，连忙问那位年长萨满，“两军阵前，可有法子破明军此等伎俩？”

　　萨满想了想，摇摇头，“王爷不必担心，这些毒物虽然毒性强烈，但南人想要大批制造也非一日之功，不说这毒药的造价，单是各种药材的搜集便是一个难题。目前看来，也只能用作突袭，两军阵前，发挥不出太大的作用，只要用湿巾蒙住口鼻，便可驱散大半毒气！”

　　众将这才松了一口气。

　　“定是那卢疯子走投无路，才想出如此下作的招数来。王爷勿忧，我八旗精骑一旦驰骋起来，岂是这区区毒物可以阻挡的！”豪格手下的鳌拜倒是有些见识，唯恐军心受挫，赶忙解释道。

　　多尔衮看看他，赞许的点点头。

　　鳌拜却似乎没察觉到身旁豪格异样的目光，又上前一步，“王爷，这些汉军旗受伤士卒如何处置？足有千人之多，如果继续跟随大军，咱们便要抽出人手来照顾，药材什么的，耗费也是极大啊！”

　　多尔衮思虑重重，沉默不语。

　　多铎和阿巴泰却齐齐走了过来，“哥，十四弟，还犹豫什么，现如今大军困窘，粮草和药材都是紧缺，如何能养得了这么多残废的奴才，不如……！”

　　阿巴泰眼露凶光，多铎则趁势做了一个下劈的手势。

　　宁完我和祁充格大惊失色，赶忙上前劝阻。宁完我是汉人，总不愿见到汉军旗的士卒白白的死在多铎等人的手上，兔死狐悲的情绪和感情还是有的。祁充格如今则是兼管汉军旗的章京，总不愿自己的奴隶成为刀下鬼，变成赔本的买卖。

　　鳌拜看看两人，嘴里发出不屑的冷笑，“两位大人既然不愿做，那好，这千余人就交给两位统带，一定要照顾妥帖啊，哈哈！”

　　祁充格和宁完我当即哑口无言。

　　多尔衮烦躁的挥挥手，“无须多言，本王自有决断！”

　　此时，特木尔慌慌张张的跑过来，“睿王，不好了，本台吉麾下的勇士布和和五百骑兵都不见了，据说是去汜水边查找释放火器的南人，至今未归，本台吉排出的人也回来了，说是在那边的树林中发现了不少尸首，眼见着极有可能是全军覆没了！”

　　多尔衮大吃一惊，布和的名字他是知道的，不仅是特木尔的兄弟，更是科尔沁部落中有名的勇士，骑射功夫俱是了得，麾下的五百蒙古骑兵也是难得的精锐，怎么会无声无息的被人干掉，连一个跑回来送信的人都没有？

　　多尔衮率领大队人马飞驰离开大营，鳌拜也紧随其后，到了营门口，却被一人拦住，那人端坐于马上，满脸的怒气，看多尔衮走远，这才冲着鳌拜喝道：“鳌拜，好奴才，眼见着我老十四被排挤，这便急着改换门庭了不是！”

　　鳌拜却不惊慌，微微行礼，随机将那人拉到营寨后，“大阿哥，你误会奴才了！”

　　豪格却不买账，“混账，汉军旗的事情你都想插一脚进去，可见并不将我这个大阿哥放在眼里，既然如此，回军之后，我便禀明皇阿玛，将你调到正白旗去！”

　　鳌拜一脸苦笑，“大阿哥，您糊涂啊！奴才是在怂恿多尔衮兄弟尽快杀了汉军旗的受伤士卒啊！这可是千载难逢的机会，您仔细想想，汉军旗如今可是攻城拔坚的主力，眼见着还要扩充，冲着皇上信任汉官这一条，将来即使弄个汉军八旗也不稀罕。多尔衮如果杀了汉军旗的人，您不妨想一下，汉人中的范文程之流会继续信任他吗？”

　　豪格虽然鲁莽，但并不糊涂，听完鳌拜的话略一思忖便已恍然大悟，“这话是没错，可是，多尔衮如何不杀呢？你不是白费功夫了？”

　　鳌拜的眼中闪过一抹冷厉的光芒。“不杀？绝无可能！千余人的伤兵，无粮无药，转眼间便是大军最大的累赘，多尔衮不杀他们，迟早会被他们所累，这一点，他一定看的清清楚楚！”

　　……

　　荒寂的树林里，早已看不到一个明军士卒的影子，只有树林中间的平地上，留下的散落的木架子和遍地的硫磺、火药的粉末以及刺鼻的气味才证明他们的确在这里出现过。

　　布和的五百名骑兵的尸体就散落在这一片的树林东部和南边，冲击队形很分散，看来是忌惮明军可能拥有的火铳以及弓箭之类的阻击。看来布和倒不是一名有勇无谋的头领，八旗将领自忖面对同样的情况，未必能比布和做的更好。

　　奇怪的情形来自于尸体，三分之一都被干净利落的截成了两截，失去头颅的尸身有的还保持着冲锋的姿势，首级上的双眼还透露着发现猎物时的惊喜，证明这种攻击是来自于突然，突然的这些骑兵都没来得及做出任何的反应。

　　伤口平整，就像是一把硕大的砍刀一刀划过，身首分离，这样的刀法，恐怕也只有工龄十年靠上的侩子手才能做得出来，而现实情况显然不是这样。

　　五百名骑兵死的干干净净，但只有三分之一是死于被砍成两截的方式，其余的都是在发现情况不对之后，心中大骇之际，慌不择路，被明军士卒以弓箭、弩箭等武器射落马下，绝大部分的头颅都失去了踪影，看来是已经成为了明军士卒的战利品。这些年，清军士卒的首级在边镇可是值钱的很，已经上涨到二十两没乃至三十两银子一颗了，即使如此还是一货难求，边镇将领因此又开始施展杀良冒功的老伎俩。

　　祁充格下了吗，独自在树林中逛来逛去，忽然喊道：“王爷，您请移步过来一观！”

　　多尔衮众人闻声走过来，树林已经被八旗士卒围得水泄不通，多尔衮暂时还不想将这种影响军心的消息传播出去。

　　祁充格指着一颗普通的树木说道：“王爷请看，这上面有些奇怪的痕迹，像是曾经绑缚过什么东西，应该不是绊马索之类的。奴才仔细看过，和割断科尔沁骑兵身体的位置差不多，而且要远比绳子锋利，您看，是不是明军在这树丛中绑缚了多根这样的东西，才导致科尔沁人全军覆没？”

　　多尔衮摸摸那些痕迹，的确，绳索不会对树干造成这么深的痕迹，而且这种东西要比绊马索细一些，材质也要坚硬的多。看看四周，树木的间距很大，又是夜晚，没有月光，没有其他的光线，树丛中绑缚着这些东西，对于高速运动中的骑兵的确是一种大杀器，即使发现，也未必再有时间来躲避，这种东西看似简单，却是这种环境下对付骑兵最简单，也最有效的武器。

　　先是装载了毒物的飞火枪，接着又是这种杀骑兵于无形的杀器，就连多尔衮都惊诧于宣大军团作战风格的迥异变化，结合这多日以来，明军神出鬼没的攻击，却始终避免与清军决战的对策，多尔衮不禁锁紧了眉头。

　　“这卢疯子什么时候变得如此狡猾了？”


第九十六章 归来

　　宣大军团悄无声息的退入顺德府，卢象升故地重游，自然感慨万千。令他万万没有想到的是，一进入顺德地域，便有故人来到大营寻访。

　　来者是卢象升的至交好友，巨鹿生员，也是当地的豪族姚东照。当年卢象升出任大名知府的时候，征讨流寇，姚东照便尽起族中子弟和民壮一千多人配合官军作战。此次，闻听卢象升受困于真定，姚东照便急匆匆的赶来劝阻，不想，却在顺德府邢台遇了个正着。

　　姚东照已经五十多岁的年纪了，一部银白的胡须已经被风沙染成了土黄色，虽然下马时双腿一软，险些摔倒，但直起腰来却还是精神矍铄。

　　见到卢象升，姚东照一点也没有客气，一揖到地，大声喊道：“姚东照代三府父老，恭迎督帅归来！”

　　一句话让卢象升愣在了当场，继而眼眶变得通红，姚东照这句话一出口，压在卢象升心头多日的委屈、忧惧、愤懑，仿佛一下子都消失的无影无踪，嘴唇哆嗦着自言自语道：“三府父老未忘记我卢建斗啊！”

　　姚东照的来意很简单，便是劝阻卢象升莫要死守真定孤城，移兵三府，再作打算。“督帅治理三府十年，百姓莫不感恩戴德。如今朝中奸臣权阉当道，大人一片孤忠，反被嫉恨。上下千里、空腹驰骋、徘徊荒野，竟连一顿饱饭都吃不上。”

　　姚东照此行便带来了家中的七百斛存粮，便是要为卢象升解决眼前之忧。

　　“我三府子弟一向报国有心。只恨投效无门，今督帅到来，人人踊跃慷慨，同心齐力，愿追随大人共赴国难，虽肝脑涂地亦在所不辞！”

　　姚东照说的很明白，只要卢象升一声令下。他便立刻招募民军汇集邢台一线，而且人人自带干粮，只要卢象升发给武器装备，民军马上便可以投入战斗。

　　卢象升在三府为官多年。深知此地民风彪悍异常。流寇来犯时，各县、各堡、各村甚至于里甲都可组织起民壮御敌。卢象升平寇时组建的“天雄军”便是以三府子弟为基础的，同样是因为如此，当地的民军也屡屡与官军发生冲突。

　　卢象升的心里由此还有一样担心。那便是一旦招募民军参与抗清之战。那民军的势力将一下子变得难以控制。就算将清军赶走。那民军的势力将如何压制，目前河北之地流寇甚多，民军稍有二心。便会酿成大乱。

　　一旁的杨廷麟间卢象升迟迟难以决断，不禁有些着急。不必费吹灰之力，便可以得到大批粮草和兵员，这种事情打着灯笼也难找，如果不借助于三府的民力，那退到这里还有何意义可言？

　　“督帅……！”杨廷麟刚要说话，却不想卢象升的两道犀利的眼神射来，顿时将他的话又给逼了回去。

　　虎大威和杨国柱外出巡视军队不在，大帐中可以说得上话的除了杨廷麟便只有朱平安。

　　朱平安察言观色，姚东照满脸热切的看着卢象升，卢象升却犹豫不决，看他的意思，三府之地为宣大军团提供粮草可以，但民军就大可不必了。说到底，卢象升还是害怕养虎为患。

　　见此情形，老是僵持下去也不是办法，也冷落了以姚东照为代表的三府豪族的心，朱平安便不得不站起来和稀泥。

　　朱平安笑着对姚东照说道：“三府父老报国之心，天地可鉴。督帅的踌躇便是在于感激莫名，但又不忍三府子弟因此有所伤亡。以末将的拙见，督帅，倒不如请三府子弟编作辅兵营。”

　　姚东照却是有些不甘，三府青壮在一起操练多年，平时也没少参与官服的缉盗平寇事务，在他看来，三府的民军绝对是来之能战、战之能胜的力量，恐怕要比大部分的官军都要强上许多。现在，朱平安却建议民军归入辅兵营，这不是杀鸡用牛刀嘛！

　　朱平安笑着拦下姚东照的反驳，“姚先生千万不要误会。本官绝对没有一丁点看不起民军将士的意思。清军多尔衮部五万大军，其中八旗劲旅便占了三万，边军、京营精锐尚且连战连败，本官只是不愿让民军将士白白伤亡。再说，辅兵营并不是只是劳作而已。本官的辅兵营前日里可是立下过功劳，阵斩二十名鞑子，这可绝对不是本官自己吹嘘啊！”

　　说着，朱平安向卢象升使个眼色。

　　卢象升顿时会意。将民军纳入辅兵营管理，这还真是一个两全其美的办法，既可以让三府民军纳入官军的管理，又可以不让其一味做大。

　　卢象升拈须微笑，“此法甚妙！”话音未落，大涨外却是喧闹起来，一名亲兵禀报之后入账，“启禀大帅，杨德凯将军与中都朱平安将军所部凯旋归来！”

　　“凯旋归来！”卢象升顿时又惊又喜。自打进入顺德府以来，卢象升便接纳了朱平安的提议，分兵出击，不断骚扰清军主力，消耗其有生力量。前几日更是派遣督标营主将杨德凯与朱平安麾下的马队夜袭多尔衮大军，想不到全身而退不说，居然还凯旋而归。

　　卢象升也顾不得许多，连忙请上姚东照和杨廷麟、朱平安等人一起出帐。

　　大营中已是热闹非常，辕门处赫然摆下了一堆的首级，鼻腔中虽是扑鼻额血腥味，但人人却都是兴高采烈。仔细一看，首级共有三百余颗，虽然不是正儿八经的八旗士卒，却都是蒙古人的发型。

　　杨德凯是卢象升的亲兵出身，目前任宣大督标营参将，黝黑粗壮的汉子此时神采飞扬，不住的向周围恭贺道喜的将领拱手还礼，跟随他一起作战的便是之前朱平安临时组建的马队，包括辅兵营、骑兵营选拔出的骑射好手，共有四百余人。带队的主官便是张大狗和成震。

　　辅兵营再度露脸，洪胖子自然是洋洋得意，岳锦峰和仇泽等步兵营将领却是满脸的不忿，但却无可奈何，只得耐住性子听洪胖子在那儿大肆吹嘘。

　　马夫王也挤到了人前，逢人便说：“看到没，老子的手艺可不是盖的，这些兄弟能立下大功，全是靠了我马夫王的配方。就连那鞑子的八旗精锐都无可奈何！”

　　看到卢象升出来，杨德凯赶忙迎上去，自然是眉飞色舞的又讲述了一遍经过。“朱大人的器械果真犀利，牛刀小试，便已让鞑子吃尽了苦头。卑职等不敢太过靠近鞑子大营，但看到大营一片混乱，便知是得手。后来，蒙古轻骑侦知我等藏身之所，急匆匆的发动攻击，却是被朱大人麾下的兄弟略施小计，便斩获无数！”

　　成震等人身后都背着一个袋子，听得卢象升询问，便将袋子中的东西给倒出来。却是捶打打磨的极为精细的一捆铁丝，虽然不算很细，但两边却做了锋刃的处理。

　　“便是这些东西？”卢象升感觉到有些不可思议。

　　成震呵呵一笑，捡起一根来，上面还沾染着浓稠的血迹。“督帅请看，卑职等藏于树林发射火器，临行时，我家大人便嘱托，鞑子轻骑速度极快，必然很快便会发现我等存在。就算即刻转移也未必来得及。所以，便将此物交予我等，在树林中密布此物，缠绕于树木之间，卑职等谨遵吩咐，果然收到奇效！”

　　卢象升略一思忖便明白的其中的关键所在。树木之间距离有限，绑缚上此等铁丝，骑兵高速冲击，加之晚间视野模糊，一下便能将其截成两段。绝对是骑兵的大杀器，不过，在两军阵前倒是作用不大。但在这朱平安的奇思妙想却是效果出奇的好。想来在树林中发射火器，便是他提前设下的一个陷阱。

　　朱平安笑了笑，“让督帅见笑了。这也是那日操练时，末将眼见一名骑兵被树木伸出的一根树枝带倒，狼狈不堪，这才有了这个念头。反正行军路上也是无事，便委托军中的匠户打造了此物，虽然不是极细，这捶打、磨细却是耗费了不少的功夫。末将斗胆，还请督帅重重奖赏这些匠户们！”

　　事实也确实如此，铁丝很早之前便有，但却没有广泛应用。加之此时尚未有拉丝的技术，也没有生产用的车床等器械，朱平安只好请匠户们用心打磨、磨细，好在树木之间的距离有限，倒也不用太长的长度，只要有足够的韧性便可。

　　卢象升微笑点头，此战虽不是大胜，但区区几百人夜袭清军大营，颇有斩获不说，还能全身而退，却着实能振奋军心啊！

　　朱平安将成震等人指给姚东照，“姚先生请看，这些得胜归来的士卒中，辅兵营可占了大半啊！”

　　姚东照大吃一惊，不由得仔细打量成震等人，感叹道：“督帅军中，确皆为虎狼之士啊！”

　　畿南三府，广平、顺德、大名民风尚武，乡间宗族势力庞大，是以格外团结，即使是在大荒之年，乡绅富豪迫于宗族压力，也会对乡民予以救济。里甲、村寨更是结兵自保，虽是各自为战，可一旦外敌进入，不管是官军或者清军，便立刻可以集结为民军，统一作战。卢象升组建天雄军，便是看中了这一带的民风可用。

　　如今，朱平安打得也是这个主意，既然卢象升瞻前顾后，生怕三府民众惹出什么事端来，但朱平安还客气什么，挑些三府的精兵进入麾下再说！

　　一骑探马飞驰而来，隔着老远便高声喊道：“鞑子分兵四路，分头攻略巨鹿、临城、隆尧，多尔衮自领中军杀奔顺德！”


第九十七章 天赐良机

　　多尔衮不愧是满清的军中骄子，瞬息之间，便确定了新的进军方略，使得朱平安的消耗战术落了空。原本聚拢在一起，声势浩大，却进展缓慢的满清左翼军，顷刻间变为四队，奔袭不同的方向。

　　各地明朝守军困守城池，各自为战，卢象升所属也不过两万人，野战中无论面对哪一股清军，实力都相差的太远，清军却以骑兵为主，机动灵活，在这河北平原上，很容易的便可以做到时分时合、时聚时散，这样一来，作战空间无疑大了很多。明军再想以小股偷袭，沿路狙击等手段消耗清军，无疑是增大了难度。因为，明军的骑兵人数实在是太少了。再说，数以万计的清军铁骑散开在平原上，就连移动速度都加快了许多，明军想守株待兔无疑是死路一条。

　　一连数日之内，河北各镇相继告急，清军也不死缠烂打，劫掠地方，攻城战却是无论如何也不参与，即便攻破了城池，洗劫一空之后，便迅速离开，完全将河北平原当做了关外的草原。

　　而明军，最怵的便是这种战法。

　　清军四路大军，劫掠地方的同时，却是向着三府的方向挤压而来。三府成倒立的品字形，顺德与广平两府东西相对，大名府却在两府的南面。卢象升退进三府，多尔衮始料未及。但多尔衮却能确定，卢象升是万万不敢撤出河北之地的，甚至连山东他都不敢去。身为宣大总督。一退可以说得过去，要是一退再退，恐怕朝中文官的唾沫都能淹死他。更何况，还有一个多疑刻薄的皇帝在眼睁睁的看着河北的战事呢。

　　高启潜率领四万多关宁军屯驻在鸡泽，就在顺德与广平两府之间，摆明了架势，如果清军再度逼近，他便立刻可以从容退到山东或者南下大名，要想让他这只惊弓之鸟参战，真是比登天还难。

　　目前的宣大军团实有军力两万人。刨除老弱病残。尚有一万五千可战之兵。这还没有算上朱平安的两千中都人马。退到三府的这些时日，姚东照很快便招募到总数高达三万之众的民军，但经过朱平安的筛选，其中真正可以作战的只有六千人。

　　而其余的人等。朱平安在和姚东照商议之后。将其全部编作民夫营。专门负责为大军运送粮草和兵甲器械。一时间，三府之地上，到处是遍插着红旗的民夫。推着简易的小车，将百姓本就不多，却慷慨捐献出来的粮食一点一滴的运送到宣大军营中，就像是一队队归巢的蚂蚁，将一切有用的食物都汇集起来，运回巢穴。

　　“这样下去不是办法！”卢象升一拳猛击在木几上，“恰逢大荒之年，三府之地本就贫瘠，这些年屡遭流寇和鞑子洗劫，百姓困苦不堪，能将手中的粮食送到军中已属不易，但咱们这三万人马的人吃马喂，堆积在一起便是不小的负担，长期以往，百姓也会坚持不住的！”

　　朱平安算算日子，如今已是十二月月中，鞑子来势汹汹，这一分兵，将河北之地搅了一个天翻地覆，这已经连续五天没有收到京师的消息了，也不知朝中到底计议如何了。之前筹备的种种，便是为了能让朝廷出兵解救宣大军团，但历史究竟会不会改变，即使是朱平安做了这么许多准备，但事到如今，谁也没有把握！

　　杨嗣昌如今只手遮天，深得圣眷，单靠一些民间舆论上的压力，是万万打不垮他的。所以，朱平安才想尽办法找来了周延儒，所押的赌注，也不过是这位前阁老心中熊熊燃烧的权欲之心，可他能不能占据优势，扭转朝廷的决议，现在依然是未知数。

　　就像卢象升所说，退守三府只是权宜之计，最终还是要面对清军的正面进攻。范氏在河北的据点被一一拔除，多尔衮的暂时失去了消息的来源渠道，于是，他便用了这个笨拙但是却极为实用的办法，一点点的积压明军的生存空间，逼迫着明军与其做最后决战。朱平安不得不承认，多尔衮这一点很高明。卢象升受困于身份地位，是不可能离开河北的。

　　有一点必须清楚，如果决战之时，援兵迟迟未到，那卢象升还是逃不脱历史的宿命，就算是朱平安，恐怕也难逃厄运。

　　不行，绝对不能坐以待毙，无论如何，一定要让高启潜的关宁军动起来。

　　“督帅说的对，清军四处洗劫，一是为了粮草，一是为了压迫我军，力求与我尽快决战！咱们死守在邢台不是长久之计……！”

　　杨廷麟也是满面愁容，听见朱平安这话，顿时便发作起来，“办法！办法！咱们现下需要的是办法，这些个消息这几日军议已经说了无数遍，再说亦是无益！”

　　虎大威所部近日曾向巨鹿一带移动筹集军粮，接连在晋州、任县都吃了闭门羹。当地官吏只知死守城池，拒绝向宣大军提供粮草，甚至连城门都没有开，只是用篮子垂下千两白银，直接将上门而来的虎大威部打发了事。结果在任县一带又与进攻隆尧之后南下的豪格所部相遇，激战一场，损失不小，就连虎大威的胳膊上都中了一箭，这几天都是以白布裹着胳膊，吊在胸前。

　　气咻咻的将面前的热水一饮而尽，虎大威也是一拍桌子，“娘的，这什么时候是个头，督帅，倒不如和鞑子面对面的赶上一场，也省的在这里半死不活！”

　　杨国柱老成持重，赶忙解劝。

　　朱平安也不和杨廷麟争辩，只是等几人都说完了，这才缓缓站起身，“督帅，事不宜迟，是时候在京师的局势中加把火了！”

　　卢象升踌躇片刻，艰难的点头同意。“本官在军中十数年。想不到最终竟要用此等手段换来生机，真是……！”

　　朱平安缓步来到杨廷麟面前，“伯祥先生，为宣大三万将士的生死计，您是时候到京师一行了！”

　　……

　　李如靖这些天格外的心烦意乱，这种心情从未有过。自小随义父张献忠起事，也算南征北战，虽然年岁不大，却已是经历过几十场厮杀的老卒。想想在义军中的岁月，大碗喝酒、大口吃肉、大秤分金。那真的是无忧无虑。

　　然而到了高墙卫的辅兵营中。每日听一众军官所言，以及朱平安的潜移默化，李如靖却忽然间学会了思考，义军的生活虽然快活可却似乎少了点什么。

　　就像现在的这种军营生活。虽然艰苦。可心中却是异样的满足。难道这就是朱平安所说的“责任”？以及“军人”和“国战”的自豪感和荣誉感？

　　躺在帐篷中的草甸上，李如靖翻来覆去的睡不着觉，旁边的几名兄弟包括瞎子早已是鼾声如雷。闭上眼睛。脑海中浮现的总是张献忠对自己的恩义和爱护之情，自己这一出来便是几个月，也不知道义父他老人家此时怎样了。

　　忽然间，李如靖的脑海中闪过一个念头。张献忠本欲连兵一阵风王金勇，东进江淮，却被朱平安一手破坏，自己原本来就是报那一箭之仇，怎么现如今却婆婆妈妈起来。

　　李如靖努力的回忆当时在朱平安面前所遭受的失败，还有大哥李可望被朱平安打伤后的惨状，希望以此来一点点的激起对朱平安的仇恨，可酝酿了好半晌，却是一点效果也没有。

　　李如靖不由得有些颓丧，自己这是怎么了，怎么能对仇人激不起一点仇恨之心呢？

　　李如靖狠狠的猛击自己的脑门，暗骂自己不争气，一咬牙，将手边的佩刀和弓箭抄在手中。无论如何，今日总归是要尝试一下刺杀朱平安，不然是在对不起将自己抚养成人的义父。实在不行，那边是朱平安命不该绝！自己离开便是！

　　一有了这个念头，李如靖便不再犹豫，尽力使自己不再去胡思乱想，偷偷穿戴整齐。两名手下还在别的营帐，再去找他们难免会惊动其他人，还不如自己去尝试一下来的稳妥。

　　朱平安每日晚间总有巡营的习惯，不管刮风下雨，这总是不会更改的。之后，便会在亲兵的护卫下回到自己的大帐，这时候，也是他身边防守最为松懈的时候。

　　李如靖用黑巾蒙上面孔，偷偷的溜出辅兵营，向着朱平安的中军营摸过来。

　　到了中军营附近，李如靖却不敢贸然进入。在高墙卫这么长时间，李如靖知道，朱平安的中军营防卫异常严密，口令随时更改，一旦对不上，便会被当场格杀，朱平安身边的两大亲兵首领王金发和张二狗一个勇猛过人，一个却心思缜密，都不容易对付过去。

　　但经过这几天的观察，李如靖却发现了一个漏洞。在朱平安中军大帐的背后，是一个不算太大的山包，山包上林木茂密，因为山包旁边便是卢象升的督标营，所以这里防守不算很严密，只要占据树木的最高点，便有机会以暗箭刺杀。

　　李如靖顺利的爬上了一颗古树，以繁茂的枝叶为掩护，偷偷的观察朱平安大帐的情形。

　　大帐依然是灯火通明，朱平安却依然没有睡，帐帘一挑便从里面走了出来，看样子是打算活动一下身体，几名亲兵散在四周，但没有一人发现山包上的情形。

　　天赐良机，李如靖缓缓的搭上一支重箭，慢慢的拉开弓弦，却发现自己微颤的双手手心全是汗水。

　　山上的李如靖便和山下的朱平安开始长时间的僵持。

　　箭头牢牢的锁定了朱平安，李如靖有自信，这样的距离，自己完全可以百发百中，一箭射中朱平安的要害。但几次想要拉开弓弦，李如靖却又泄了气。

　　就这样，小半个时辰过去，直到朱平安疏松筋骨完毕，回到大帐中，李如靖依然没有出手。

　　大帐中的灯火熄灭，四周归于沉寂，李如靖颓丧的放下手中的弓箭。

　　此时，李如靖的身后却忽然伸出一只手，在他的肩头轻轻拍了拍。


第九十八章 决战之前

　　“如果你刚才射出那一箭，现在你已经是个死人了！”面前的瞎子顺手将酒囊丢给李如靖，平静的说道。

　　烈酒入口，是关外的烧刀子，看来是瞎子这两天的斩获。自诩从不杀人的他，这段日子已经至少射杀了十余名鞑子，箭箭封喉，毫不留手。

　　“你不是不杀人吗？”李如靖直到瞎子应该没有恶意，否则，他刚刚绝对没有机会躲过瞎子的偷袭。

　　瞎子将酒囊从李如靖手中拿过来，猛灌一大口，直呼痛快，继而咂咂嘴巴。“我杀的那些都不是人！”

　　李如靖忽然开心的笑了。

　　瞎子指指李如靖，“你知不知道，刚刚我躲在你身后的时候，心中很怕你会射出那一箭。因为，我很害怕要动手杀曾经同生共死的兄弟！”

　　瞎子的表情很认真，“是真心话，我真的很害怕！”

　　“放心，这一次也算是对我自己有个交待，之后我不会再找朱平安的麻烦！”李如靖懒洋洋的躺在枯黄的草地上，将身上的皮袄又紧了紧。“可是，你总该告诉我你是什么人吧？”

　　听到李如靖的回答，瞎子顿时笑了，笑的很灿烂，脸上每一条皱纹都随之绽开，露出满口亮闪闪的白牙。

　　“总有机会知道的！现在，你只要记住，我叫瞎子，是你的兄弟，这就足够了！”

　　……

　　多尔衮大军的前进速度极快，不到五天的时间。已经推进到龙平、任县一带，四路大军齐头并进，一起向邢台挤压而来。

　　为避免被清军合围，卢象升果断下令东进巨鹿，与鸡泽高启潜保持掎角之势，共同抵御清军的进攻。

　　“终于还是来到巨鹿了！”朱平安不免有些感叹，历史的惯性使然，不管之前作出多少的努力，卢象升还是来到了这个他宿命终结之地。朱平安赶到一股巨大的无力感袭来，筹谋这么多。只是希望能够获得一个迥异于历史的结果。希望这次好运能站在自己这边。

　　北宋大观二年，黄河决口，巨鹿古城被漳河水淹没，洪水携带大量泥沙将城池瞬间吞没。除了三明寺塔还露出一截之外。整座城池消失的无影无踪。直到明初洪武年间。才开始着手重建巨鹿城。

　　历经数百年风雨，如今的巨鹿城依然是沧桑无比，巨鹿地处平原。以条石砌城墙不现实，因此，如今的城墙不过是以墙砖砌成，虽然齐整，但防御力却不高。

　　巨鹿城属于明制中的县城，规模很小，不足以屯驻两万余大军，因此，卢象升便将督标营和民军留在了城内做守城之用，而杨国柱则率领蓟镇兵马在城北扎营。而朱平安则与虎大威的陕西军马合兵一处，驻扎城南，以成掎角之势。

　　大军东进的时候途径南和，南和为河北之地有名的富庶之地，土地肥沃，河流纵横，加上姚东照不遗余力的帮助，大军仅在南和一地便征集到八千石的粮草，加上各地民夫送来的粮食，足够大军半月之用。

　　这个时候，任谁都明白，与清军决战的时候就要到来了。

　　虎大威所部陕西兵马合计有三千余人，于朱平安部驻扎在一起，负责城南防线。短短两日之内，围绕大营的拒马、壕沟等已经铺设完毕。陕西兵马贫瘠，军中装备极为低劣，各种火器更是样式繁多，但却陈旧不堪。

　　虎大威倒是干脆，知道自己部属的装备不如中都军马，便索性将火器等装备全部交给了朱平安来挑选，反正他们手中储存的火药也不多，用完了，这些个东西纯粹就是摆设。

　　朱平安也没客气，两军合兵一处便是要同心协力，要不然分分钟便会被清军突破。

　　朱平安让麾下的匠户对虎大威军中的火器进行了挑拣，去掉已经不堪使用的，最后整理出来鸟枪两百杆、抬枪十五杆，虎蹲炮十门，佛郎机炮只有两门。剩下的迅雷铳、一窝蜂、五雷神机等几十门，也都可以派上用场。按照这些装备，从理论上来说，已经足够覆盖一里到一百五十步左右的正面来犯之敌，再加上朱平安从凤阳带来的各种火器，两天之内足可以保证清军寸步难行。

　　虎大威将所有操控火器的士卒也交给了朱平安统一管理，战事之初，就要靠他们和朱平安的火枪营士卒配合，阻挡清军的第一轮进攻。排在最后的便自然是步卒和骑兵了，不过说老实话，明军的骑兵在这场战事中能发挥的作用极其有限。

　　一旦南北两道防线被突破，那也就只有退入巨鹿城死守了。要不然便是分路突围，可卢象升应该不会这么做。

　　杨廷麟已经在七天之前赶赴京师。虽然内心中和卢象升一样不认同朱平安的手段，但事关数万士卒的生死以及卢象升的命运，杨廷麟也不得不憋着一口气接下这项任务，因为毕竟只有他最熟悉京师的环境，而且他还是东宫一系人马的中坚力量，这些都是可以加以利用的宝贵资源。

　　十二月十八，清军的前哨部队已经在巨鹿一带出没，与明军的斥候部队中的夜不收小队交手数次，互有伤亡，可以想见，清军主力部队在这两日之内便会抵达。

　　……

　　多尔衮的心情很不好。作为满清军中的一等一的大将之才，多尔衮本来是对这次入关时抱有很大希望的。多尔衮希望能以这次入关的骄人战绩来奠定自己在八旗中一人之下、万人之上的地位。

　　皇太极是如何取得皇位的，多尔衮兄弟三人心知肚明。如今皇太极皇权稳固，对内大批任用汉官，平衡八旗权贵的权力，对外又相继平定漠南蒙古和朝鲜，一举扫除后顾之忧，在满清国内可说是威望大盛。潜伏在多尔衮心中的那个梦想渐行渐远，他知道，在皇太极的有生之年，自己未必再有机会夺回属于自己的一切。皇位、权力，还有那个已经成为深宫中庄妃的女人。

　　但多尔衮也有自己的优势，那便是年龄。皇太极今年已经四十七岁了，而他多尔衮尚且才二十七岁而已，也就是说，他多尔衮有的是时间跟皇太极耗下去。更何况，因为宠妃海兰珠的幼子夭折，皇太极倍受打击，身子骨明显是弱了下去。

　　这让多尔衮看到黑暗中的希望。

　　平定漠南蒙古、对阵辽东明军，多尔衮用一系列的胜利奠定了自己在八旗贵族中的地位。如今他迫切的希望用横扫大明疆域的战功来为自己争夺更多的话语权。

　　可万万没有想到，这次的征明之战如此的不顺利。

　　那夜遇袭之后吗，虽然明知道汉军旗的手上士卒不能杀，但多尔衮身为一军统帅，却很清楚带着一千多伤号继续行军的危险性，那会使得大军的行军速度再度减慢，慢慢落入明军最擅长的节奏中。面前的明军统帅卢象升可是一个极为善于抓住机会的将领，多尔衮不能眼睁睁的看着这场战事失去掌控。

　　他不能失败，也失败不起。

　　所以，多尔衮选择了秘密坑杀那些受伤残疾的汉军旗士卒。第二天一早，多铎的镶白旗精锐便将已经聚拢在一起的汉军旗伤兵杀了一个精光，为此，填平了整整一个山沟。

　　看着那从土壤中伸出的无助的双手，多尔衮赶到了从未有过的寒意。

　　这之后，就连多尔衮自己都能感觉到。宁完我甚至是祁充格，还有汉军旗的一众军官、几千士卒看向自己的眼神都偷着深深的惧意。他明白，这件事情很快便会传回关外，要想再度笼络那些受宠的汉官，恐怕不是件容易的事情，那要付出更多的金钱、许诺和感情。

　　岳托的右翼军已经突入山东，山东军力的孱弱简直令人难以相信。多尔衮忽然发觉自己或许一开始便上了当，左翼军明摆着要面对更多的明军围攻，而皇太极却将这个荡手山芋交给了自己。刹那间，多尔衮有种恍然大悟的感觉。

　　怪不得皇太极这么痛快的便答应让自己领兵出征，原来这坑是埋在这儿啊！

　　自己的左翼军要面对关宁军和卢象升的宣大军团，而岳托却在山东如入无人之境。皇太极的这种安排大有深意啊！

　　眼前，便是巨鹿的城池，自己这次征明的结果如何，眼见着便要有了分晓。多尔衮已经急令豪格、阿巴泰和多铎三路兵马尽快向巨鹿靠拢过来，他要在巨鹿全歼卢象升所部，高启潜那个老宦官是他多尔衮的手下常败之将，大明最精锐的关宁军在他的麾下也只能是一群绵羊。就算有四万之众又能如何？

　　只要拿下眼前的巨鹿，将那卢疯子的首级握在手中，那他多尔衮便还是满清的第一勇将，军中的统帅，和以前没有区别。

　　“皇太极！”多尔衮心中暗暗叫着这个名字，不远处，成千上万的士卒正缓缓向着巨鹿的方向行进，他们手中的刀枪和旌旗遮天蔽日，就像一股不可阻挡的洪流滚滚向前，似乎要一下子将那个飘摇的小城吞没、摧毁！

　　“皇太极，我多尔衮发誓，我一定会砍下卢象升的脑袋，献到你的面前，你那无可奈何的表情才是最令我畅快的礼物！等着瞧，我会一步步的夺回被你抢走的一切，让你的子孙生生世世都被我多尔衮一脉踩在脚下！”


第九十九章 不一样的初战

　　前一天晚上，豪格、阿巴泰和多铎的兵马已经和多尔衮中军在巨鹿城下会师。不得不说，分兵的效果还是很明显的，明军再也搞不清清军的具体目标为何，也就无法再进行袭扰战术。四路大军分别出击，搜掠到不少的粮草，也算是暂时缺粮的危机。

　　休整一天，多尔衮更是督促着汉军旗以及劫掠来的民夫加减打造云梯等攻城器械。巨鹿是座小城，只要拿下了南北大营，就凭巨鹿那矮小的城墙，根本禁不起清军白甲精兵的一次猛攻。

　　但从昨夜开始，多尔衮便奇怪的发现，城南大营的营盘的灯火彻夜未息，隐隐约约的刻意看到营寨中忙忙碌碌的身影，虽然无法确定明军到底在做什么，不过大致刻意猜出来那是在准备防御的工事和器械。

　　从城南守军的旗帜上便可以辨识出人马的组成部分，分别是大明陕军虎大威部以及中都凤阳的驻军。虎大威与流寇和清军作战多年，之前也和多铎、多尔衮分别交过手，作战虽然悍勇，但麾下士卒装备以及作战能力都不算优秀。反倒是那支来自于中都凤阳的人马，多尔衮甚至连听都未曾听说过。

　　“凤阳留守司指挥佥事朱？这是明人的哪位将领？”

　　朱平安虽然在抵达河北战场之后屡建功勋，但并未显露于人前，是以清军中对其倒是认识不深，并不了解。

　　祁充格赶忙上前解释：“回王爷，这中都的将领名叫朱平安。听闻年纪不大，应该是南人勋贵之后，要不然也不会年纪轻轻便居此高位。只是奴才想不通，这样一个人，怎会被派到河北来送死？”说完，祁充格幸灾乐祸的一笑，显是对朱平安此人也并未放在心上。

　　“朱平安！”一旁的宁完我却是惊呼起来。

　　“怎么，宁先生认得此人？”多尔衮回头问道。

　　宁完我的脸庞顿时变得狰狞起来，“王爷，破了城池。请一定要将此人交给奴才手刃！”

　　“是何原因？”多尔衮很好奇。

　　“秉王爷。此人便是凤阳巡抚路振飞的学生，奴才的侄子宁通便是在办差时，不幸在凤阳失去踪迹。虽然至今都未有消息传来，但明显是路振飞师徒已经将其杀害了！奴才请王爷成全。允准奴才亲手杀了此贼。为侄儿报仇雪恨！”宁完我一个头磕在地上。咬牙切齿的说道。

　　多尔衮倒是不以为意，满不在乎的点点头，“那是自然。破城之后，这个朱平安就交给你宁先生处置。多铎，吩咐下面的兵马，记得此人要生擒，一定要让宁先生得偿所愿！”

　　多铎随口答应了一声，宁完我一脸感激的神情。

　　坑杀汉军旗一千伤卒之后，汉军旗上下都对多尔衮惧怕有加，平白的多了一层隔阂，这是多尔衮既不愿意看到，但也无可奈何的事情。如今有这个机会，与汉官的代表宁完我修复裂痕，多尔衮何乐而不为呢。

　　……

　　李如靖昨晚和瞎子等人以及辅兵营的兄弟忙了一整夜，凌晨时分才算消停下来，赶紧休息一会，但明知道鞑子就要发动攻击，众人的心头却满是兴奋、稍稍的恐惧交织在一起的复杂情绪，以至于都睡不着了。

　　草草吃了点早饭，众人便穿戴整齐了铠甲，一早便来到各自的阵营。昨晚在营寨便的空地上煞费苦心做的布置，白天看起来也很是奇怪。

　　二十多个直径一尺半的铁桶都被埋在地上，底座以河北之地常见的枣木固定填实，桶口向上倾斜直指蓝天，虽然都是辅兵们亲手所谓，但谁也没弄明白，自家大人这是唱的哪一出。

　　军器作坊的主管何长水穿着皮袄穿梭于铁桶之间，仔细查看，甚至还亲手测量了铁桶倾斜的角度。一转头看见辅兵们挤在不远处指指点点，顿时来了气。“你们这些庄稼汉，不是告诉过你们吗？千万要远离此地，呆会操作起来，伤到你们，可别说本官没有提醒过尔等！”

　　瞎子顿时撇撇嘴，“娘的，一个匠户也敢自称大人，还真是不知道自己是什么出身了！”

　　一旁的辅兵接过话头，“瞎子你可别看不起这何长水，如今他可是咱们朱大人眼前的红人，别说你和书生杀了十余个鞑子，也算有些战功，可现在就连洪营官和岳千户、仇千户也未必敢在他面前耍威风呢！”

　　一群人面面相觑，却是不知道朱平安为何如此看重这何长水一个匠户出身的家伙，殊不知，他们自己也是军户的身份，未必能比人家何长水高轨道哪里去。

　　铁桶阵的后方，一排木栅栏之后，是一片不大的营地，此刻帐篷已经被全部拆除，朱平安的亲兵队王金发和张二狗没有在主将的身旁，此刻却是出现在了这里。

　　一百五十多名盔明甲亮的亲卫将这片营地围得水泄不通，木栅栏中间似乎是存放着某种装备，但全部用幔布遮挡了起来。军中不乏好奇的士卒，即使不敢靠近也站在远处踮着脚尖不停的打量，却是被亲卫们好一顿呵斥。军中都知道朱平安的亲卫全是军中挑选出来的精锐，随便一个拉出来放出去至少也是总旗的资格，所以无人敢于反驳，当下便灰溜溜的退走。

　　对面悠长的号角声响起，军中士卒们都是一个激灵，随即拔腿便各自回归本阵。朱平安的军中各军官一级管理一级，是以很快便恢复了平静。虎大威的军中则是好一阵喧闹，时至冬日，陕西士卒大部分还是一身单衣，朱平安虽然有心救助，但手中的物资却是也不富裕，只得将随军带的棉布等物交给陕军，做成简单的棉袍罩在布甲的外边，总算多了一层御寒之物。

　　鞑子终于要出阵了。

　　虎大威和朱平安立刻从大帐中走出来，站到整个营地的制高点，亲兵们递上千里镜。这东西可是军中的稀罕物，因为价格昂贵，所以军中也只有高级将领才能拥有。洛佩斯的佛郎机商团倒是不缺这等物件，给朱平安弄来了几架，虎大威这也是沾了朱平安的光。

　　“正白旗、镶白旗、正蓝旗、镶黄旗，娘的，鞑子这次下血本了，整整四个旗的精兵，再加上那些二鞑子汉军旗，莫不是想要一举攻克巨鹿？”

　　清军的阵势密集紧致，旌旗遮天蔽日，阳光照射下来，映照出好大一片雪亮的反光。人数众多，却是毫不凌乱。

　　片刻之间，清军的阵势一开，从后军中压上来一大队密密麻麻的人群，凭空忽然多了一阵惨叫嚎哭之声。

　　“天杀的鞑子，又是这种招数！”虎大威恨恨的一挥手。

　　朱平安倒是丝毫不奇怪。清军攻城都是如此，先以摞掠的百姓为前驱，汉军旗步卒在后，利用明军官兵手足无措之际发动进攻，一举而下。

　　虎大威骂了几句，却是一筹莫展，狠下心来一跺脚，便要对前沿下令不分百姓与清军一律消灭。

　　朱平安气定神闲的摆摆手，“虎总兵，切勿心浮气躁，如今只是开始，这仗有得时间要打，千万不可自乱阵脚！”

　　眼见着鞑子的前沿已经慢慢逼近城南大营的外围，虎大威急的抓耳挠腮。朱平安笑了笑，只是冲身后的一名亲卫微微点头，亲卫一躬身立刻跑上高处，将双手中的一面红旗舞的猎猎作响。

　　多尔衮同样立马在阵营中的高处，身边环侍着多铎、阿巴泰、谭泰、祁充格、满达海、豪格等战将。看到汉军旗押迫着俘虏的百姓们渐渐逼近城南大营的主阵，不禁有些诧异。

　　城北大营，鳌拜指挥者镶黄旗的人马坐阵，同样是汉军旗打前锋，如今已然是战火连天，明军的火器乒乒乓乓的响个不停，汉军旗的步卒不计死伤的向前推进，正是难解难分的阶段。

　　可这城南大营却未免太诡异了些，拒马壕沟近在眼前，明军却毫无作为，只等百姓和汉军旗一靠近，便可以立刻推开拒马、填平壕沟，即便是明军出击，击退了汉军旗，但八旗和蒙古的清兵便可以立即冲锋，此后哪还有什么悬念。

　　明军这是要不战而降吗？

　　正当多尔衮等清军将领摸不着头脑的时候，队伍的最前沿忽然一阵骚动。奔跑中的百姓跑到明军大营的边缘，也就是拒马林立的地方的时候，忽然凭空消失了一大片，紧接着，更多的人消失在那个区域，被摞掠来的百姓拢共不过五千余人，这一眨眼的功夫，将近一半的人都在瞬息之间没了踪影。

　　多铎揉了揉眼睛，似乎有些不相信自己的眼神，可看看前方，又看看周围，发现诸将都是一脸错愕的神情，很显然也都看到刚刚奇怪的一幕。

　　“哥，不对劲啊！这人怎么说不见便不见了？”

　　此时汉军旗跟在百姓队伍的后边，也已经接近到明军阵营边缘的地带，为了自身的安全，还以些士卒，干脆以一身便装混进百姓的队伍，除了手中的兵刃，便是帽子中裹着的一条条黑黝黝的金钱鼠尾辫。

　　来到近前，汉军旗的士卒不禁大惊，这才明白了刚刚百姓无故消失的缘由。原来，这一大片区域，地面上不仅有如林的拒马等物，还有阡陌纵横的壕沟体系，远处根本无法看得见。

　　密密麻麻，层层叠叠，便如同迷宫一般，百姓们来到近前，无路可走，只得跳下壕沟。当然，更多的人是收脚不及，干脆被身后的人挤了下来。


第一百章 壕沟战术

　　明军的壕沟，历来便是阻挡骑兵冲锋之用。这些年，明军愈发的恐惧与清军八旗野战，只能依托坚城据守，所以这壕沟战术使用的越发的炉火精纯。

　　只是今日所见的壕沟却是与往日不同。以往的壕沟都是浅而宽，务必要使清军骑兵停下重逢的脚步，不得不弃马步战。可今日的壕沟却是既深又宽，人藏在其中，外边根本看不到。

　　就在汉军旗士卒纳闷的同时，脚步已经来到了壕沟边。原先的百姓已经纷纷跳进壕沟，当下便有明军士卒指引着他们顺着壕沟的方向撤退。一些穿着便衣的汉军旗士卒心头暗喜，连忙也跳了下去，企图以此混进大营，搅闹个天翻地覆，却没想到，刚刚跳将下来，却迎头便是一棍子，将头上的棉帽给打了出去。

　　“二鞑子混进来了，大家小心！”口中喊着类似的话，明军士卒却是毫不留情，锋利的刀刃便从各个方向捅了过来，刹那间，那些隐藏在百姓中的汉军旗士卒便被砍翻在地。

　　而百姓的队伍刚刚全部进入壕沟，壕沟的另一端立刻涌出一队明军来，将手中的各种火器便对准了紧跟而来的汉军旗大队。

　　一阵震耳欲聋的声响之后，操弄火器的陕军士卒不禁惊喜莫名，原先谁也不愿意用的粗劣火器，在中都军中的匠户调配之后，竟然变得如此爽利好用。

　　一轮火铳之后，一窝蜂、小将军铜炮、火箭枪、子母炮悉数登场。调配一新的火器顿时发挥了无与伦比的威力。

　　汉军旗大队冲锋足有两千余人。差不多是七个牛录的兵力，其中甲喇额真便有两人，一满一汉。满人名叫多罗隆，乃是多铎的亲兵出身，正经的镶白旗人。每逢出阵，身边总要带上自己的亲卫二十多人，都是清一色的镶白旗步卒精锐，驱赶着汉军旗的大队人马奋力向前。

　　在他眼中，这汉军旗纯粹是大军的前驱炮灰部队，这些个汉人毫无气概。就像一群牛羊。生下来便是要成为满人的奴隶的，他们勤劳刻苦、吃苦耐劳，心灵手巧，所有的特点都适合成为满人的家奴。因为。他们确实没有一丁点的勇武之气。这样的人等。只能充作冲锋时大军的挡箭牌和铺路石。

　　今天，多罗隆和自己的亲兵照例冲在队伍的中央，不断挥动着马鞭驱赶着汉军旗士卒奋勇向前。只要是稍有懈怠，亲卫们手中的钢刀便会毫不留情的落下来。

　　眼看着就要冲到明军的大营，多罗隆不禁欣喜若狂。都说这卢疯子打仗如何了得，现在看来也不过尔尔，如今都已经冲到大营边缘，一入大营，就凭那些孱弱的南人士卒，如何挡得住身后转瞬及至的八旗精兵，看来，今天这头功是非自己莫属了。

　　想到这儿，多罗隆手中的鞭子挥舞的更加起劲，催促着士卒向前跑去。

　　可没想到，还没转回头来，耳中便听到了一阵剧烈的声音。接着便是大股的烟雾弥漫过来，多罗隆心头一惊，情知是明军的火器，但也害怕是当日夜里偷袭汉军旗大营的那种恐怖火器，因此敏捷的一猫腰，便趴在了地上。

　　等扎好了面巾再抬起头来，这才发现，前边冲锋的队伍稀疏了很多，汉军旗的士卒被扫倒了一大片，就连身边的汉军旗另一位汉人甲喇额真是眉心中弹，已然没了气息。

　　多罗隆深吸一口气，确认这不是当日的毒气，这才放下心来，继而便是勃然大怒。南人真是诡诈，竟然放过了前面的百姓，直接对汉军旗发动了反击。

　　前边已经是宽阔的壕沟，多罗隆索性扔掉手中的皮鞭，从腰间抽出顺刀来，招呼着手下的亲卫驱赶着汉军士卒不停的向前冲去。

　　而明军则好整以暇的搬出了更多的火器，不由分说，一股脑的向着汉军旗射来。

　　“嗵”的一声巨响，眼见着明军的阵地忽然奔出数十条乃至上百条的火龙，径直向汉军旗大队射来，落入阵中，顷刻间爆开，铁钉和细小的石块四处飞溅，汉军旗的士卒就像是被飓风掠过的草地，转眼间又是一大片身影踉跄着倒下。

　　多罗隆就感觉到肋下一凉，情知自己中弹，但也知道明军这种火器，但凡不是打中要害，都不至于太过影响战力。一股彪悍之气油然而生，当下挥舞着顺刀便大步跳进了明军的壕沟。

　　一进壕沟，便有数名明军围拢上来，多罗隆暗暗冷笑，一把顺刀舞的风雨不透，竟然以一己之力挡住了五六名明军士卒的围攻。

　　片刻之间，后面跟随的亲卫和汉军旗士卒便纷纷跳进了壕沟，明军只能向后撤退。

　　多隆隆大喜过望，不顾身上的伤口，带领着手下不要命一般向壕沟深处猛杀过去。

　　明军却是毫不恋战，扭头就往后跑去，这一点倒是极为符合多罗隆长久以来对明军的认识。

　　多尔衮眼见着汉军旗终于杀进壕沟，后续人马正在不断的赶上，顿时长出一口气。明军虽然诡诈，但在绝对实力占优的清军面前，也只是苟延残喘，本来还以为他们还会有些花样，但没想到还是这般的不堪一击。

　　于是，多尔衮立刻命令八旗的精锐步卒投入战斗，争取一鼓而下，不给明军分毫的喘息机会。

　　谭泰大声请令，自带着三千八旗步卒随后压上。

　　多罗隆不敢懈怠，和汉军旗士卒继续向着壕沟深处杀去，虽然也有心上了地面冲杀，但这些壕沟宽阔的要命，就如同缩小版的城墙，翻过了一道还有一道。满人身高本就是个问题，这么一来实在是太浪费时间，也容易被明军的火器击中。所以。此时只得按照壕沟的走向来走。

　　但跑了片刻，情形却有些不对劲了。眨眼间前边的明军士卒全都不见了，就连前边的道路也全被木栅栏和石板封的死死的。不时有暗箭从意想不到的角度射来，汉军旗的死伤直线上升。

　　多罗隆只得大声招呼着士卒搭人梯爬出壕沟，但没料到上面却是隐藏了不少明军的刀盾手，清军只要一露头，顷刻间便是数把钢刀砍来，血肉模糊的人头掉了一地，也没有一个人能够成功爬出壕沟。多罗隆此时才觉察到战况似乎有些不妙，但此时再想向后撤退已经是来不及了。

　　随着一声号炮响起。陕军士卒将数百颗缩小版的万人敌丢进了壕沟。这些简易版的万人敌。以晒干的黄泥为壳，填充进少量火药和大量油泥等易燃之物，点燃引线后，扔进壕沟。登时便是一片熊熊火焰。不出片刻之间。整个壕沟区便是一片火海。

　　而壕沟之上的明军士卒则迅速撤出。但看着这人间地狱一般的情景，也是个个脸色发白。

　　无数个人影身披火焰在壕沟中无助的奔逃，其结果便是将火焰引到了更多人的身上。剩余的汉军旗士卒只恨爹妈少生了一条腿，争先恐后的向着来路撤退。壕沟中飘荡着一股奇异的烤肉香味，但却令人闻之欲呕。

　　多罗隆被身边的亲卫死死护住，这才侥幸没有被火焰烧到，但身边的亲卫们却是全部被火焰吞没，不一会只剩下一堆焦炭。

　　多罗隆目眦欲裂，伤口更是鲜血狂喷，他却似乎好像感觉不到疼痛一般，砍翻两个抱头鼠窜的汉军旗士卒，以他们的尸体为阶梯，一个箭步便跳出了壕沟。

　　刚一出壕沟，便被三名刀盾手围住，多罗隆状若疯虎，硬是以身体撞开了明军用圆盾组成的防御阵型，当即便将三个明军砍倒，刚要掉头逃跑。

　　却不防身后一阵冷风袭来，多罗隆身子一矮，总算躲过了这致命的一击。但身后那突袭的兵器却古怪的很，微微一下垂，便立刻有几只利刃搭在了多罗隆的肩头。

　　多罗隆一惊，赶忙向前挣脱，“嗤啦”一声，那兵器竟然硬生生的从他肩头扯下了数条皮肉。

　　多罗隆忍住剧痛，向前狂奔了两步，这才回头观看。浓浓的硝烟中，又出现了三名明军士卒，一名藤牌手、一名刀手，还有一名应该便是刚刚偷袭自己的人，手中一把长长的兵器，头部是枪刃，枪刃之后是一个类似于钉耙的东西，伸出数条利刃，在火光的映照下，令人不寒而栗。

　　“这鞑子是个官！小心着点，别把他的首级给弄花了！”手执古怪兵器的军官交代着两名同伴。

　　“仇大人放心，兄弟们省得！”

　　话音一落，藤牌手和刀手立刻向着多罗隆扑来，藤牌在前，挡住多罗隆的劈砍，刀手隐蔽在后，不断的从不同的方向突刺，撩拨、砍劈，一时间将多罗隆弄了个手忙脚乱。但如此的战法，却忽然令他想起数年之前在浑河的一场血战。

　　那次战役时，多罗隆还是多铎身边的一名亲卫，虽然未曾亲身上阵，却听不少老卒提起明军中的一队悍勇士卒，硬是以血肉之身挡住了八旗精锐的数次攻击，似乎那些老卒们口中便提及过，类似于眼前明军士卒们的攻击手法。

　　刚刚挡住了刀手的攻击，多罗隆不免有些手忙脚乱，还要小心藤牌手的撞击。身在壕沟之上，烟雾弥漫，脚下的步伐便错乱起来。

　　刀手一刀从下方戳来，多罗隆一跃跳起，还没落地，藤牌上方，那古怪兵器却是没头没脑的砸了下来，多罗隆只得举刀格挡，顿时便被利刃给再次套住了肩膀，一错神之下，被藤牌手一下猛击在胸口，顿时向后倒去。

　　古怪兵器稍一用力，利刃立刻没入肩头，顿时将多罗隆疼的喊出声来，刀手却是无声无息的从藤牌手身后跳了出来，一刀砍下，多罗隆的惨叫戛然而止，一颗血淋淋的首级已被刀手像宝贝一般抱在了怀中。


第一百零一章 没良心炮

　　“瞧你那点出息！”看到那刀手如见到宝贝一般、眉开眼笑的模样，仇泽忍不住大声斥责道。

　　刀手不好意思的作个揖，双手却是将多罗隆的首级抱得更紧了。

　　此时，进入壕沟的汉军旗两千余人已经全部被肃清，大部分倒是活活被烧成了焦炭，仇泽站在壕沟之上，对于对面的情形看的格外清楚。谭泰率领的三千八旗步卒正在不断逼近，距离壕沟也不过也就百步的距离了。

　　“全部进入壕沟，堵上耳朵，双手抱头给老子趴好了，要是谁照做，吃了苦头，可别怪老子事先没提醒！”

　　陕军大多数士卒还浑浑噩噩的不知所措，却被凤阳的人马一把给拽进壕沟，然后比划出一个抱头伏地的姿势，陕军只好有样学样，心里一边想着鞑子冲上来该往哪儿跑，一边却是嘴里不断的念着“阿弥陀佛”和“祖先保佑”之类的话语。

　　“仗，还能这么打？”虎大威举着千里镜，下巴险些掉了下来。

　　朱平安拽拽他的衣袖，指指旁边紧张的盯着自己的何长水，“虎总兵，还是下沟吧！”

　　“下沟？”虎大威一愣，“为甚要下沟？”

　　朱平安耸耸肩膀，冲着何长水点点头，何长水顿时将腰挺得笔直，冲着手下的三十余名匠户一声令下，三十多人拔腿便跑往铁桶阵，一个个引燃信香，小心翼翼的将铁桶尾部的引线点燃，然后不假思索的大步向回跑来。更有的人直接跳进了壕沟，立刻趴在地上，一动不动。

　　朱平安和一干亲兵以及从后面赶来看热闹的马夫王、洪胖子等人早已经在壕沟中占据了最好的位置，双手抱头，蜷缩在壕沟壁上，江头深深的埋在双腿间，任虎大威再如何询问，就是没有一个人肯再抬起头来。

　　就在虎大威满脸不解，高声询问原因的当口。铁桶阵忽然爆发出一声惊天动地的声响，一阵火光之后。瞬间从一个铁桶内发射出一样东西来。翻转着就向天上飞去，到了距地面四五丈多高的时候，这才开始下落，看位置。就是要落在壕沟阵地的外围。

　　紧接着又是一连串的巨响。几十个铁桶几乎引爆了一大半。只有个别几个似乎是哑火了。

　　一时间天空中布满了这种黑乎乎的东西，就像是一个分量不轻的包裹，打着旋冲向迎面而来的谭泰率领的三千人的阵型。

　　虎大威被一连串的巨响震得头晕眼花。此时再也不管三七二十一，带着一众家丁亲卫一股脑的跳进壕沟，学着朱平安等人的样子，老老实实的缩成一团，再也不敢探头探脑的看对面的情形了。

　　“加快脚步、散开阵型！这必是南人的火炮，只要奋力向前，和他们搅在一起，南人就再也不敢开炮了！”谭泰大声招呼士卒。

　　紧密的队形马上变得松散起来，就连在后面观战的多尔衮都不禁频频点头，谭泰不愧是军中宿将，在最关键的时刻作出了最正确的抉定。早前与随固山额真叶臣自边镇太平寨入关，破青山口守军，一月之内，与明军激战十三场，十三场皆是大胜，乃是八旗军中当仁不让的猛将。只是此人却是正黄旗下的甲喇额真，多尔衮有心笼络，却还是有些忌惮。

　　如今看着谭泰倒真的是有些大将之才，多尔衮心中拉拢的念头再度浮现出来。

　　明军这一轮火炮看似猛烈，多尔衮却认为谭泰应对有方，杀伤力应该有限的很。不过说老实话，多尔衮也有些发懵，这是火炮吗？

　　双眼眼睁睁的看着那些个类似于包裹一般的东西落入谭泰的冲锋阵型，多尔衮的心猛地一紧，却瞬间感觉到一股气浪迎面扑来，踉踉跄跄的还没有站稳，耳朵中却是感受到从未有过的巨大爆炸声。身后的掌旗官毫无准备，手中多尔衮的大纛旗杆顿时从中间断裂，掌旗官却是惨呼一声，双手连忙捂上自己的双耳。

　　现场已经没有人能抵御住这种难以形容的巨响。一众清军将领跌跌撞撞的站稳身形，却发现身边的人有好几个都被震得双耳流血。眼神茫然空洞的看向前方。

　　多尔衮被几名亲信死命扶住，虽是将双耳堵得严严实实，但耳朵中却是轰鸣不止，就连眼前的景物也开始变得有些模糊。

　　众人狼狈不堪之际，却是将战场上的景物看的清清楚楚，那种所谓的火炮炮弹落地之后，先是猛烈的爆炸，接着便是散出无数的颗粒。距离太远，也不知道究竟是些什么东西，不过料想应该是铁蒺藜、铁钉之类的物件，这样一来，整个战场便几乎都成了这种炮弹的杀伤范围之内。

　　清军的前锋阵，在瞬息之间便倒下了一大半，剩下的却是被爆炸的气浪直接甩上了天空，飞起丈余高，此起彼伏，然后重重的摔在地上，再无声息。

　　惊天动地之后，就连城北的战场上也忽然静谧下来。

　　一轮轰击过后，谭泰所处的位置已经成了一片白地，谭泰和身边的百余名亲卫精锐消失不见，倒是满地的残肢断臂格外刺眼。各色的旌旗和兵器扔的满地皆是，后队的士卒手脚发软，呆呆的瘫坐在原地，口鼻和耳朵不约而同的流出血迹，没有了主将的指挥，又遭逢这见所未见、闻所未闻的轰炸，顿时不知道该如何是好。

　　“快撤回来！撤回来！”豪格倒是反应迅速，第一时间从地上爬了起来，抓过一名传令兵手中的旗帜，不停的发布撤军的命令，旁边的士卒也开始不停的鸣金呐喊。开玩笑，这冲锋的三千人中，三分之一可都是镶黄旗牛录中的精锐，如今谭泰和前锋千余人已经死无全尸，豪格可不愿意自己再损失过多的士卒。

　　但战场上的清军士卒都似乎被人施了魔法一般，就像是没听见一般，傻傻的站在原地，没有一个人有任何的反应。

　　多尔衮此时才醒悟过来，声嘶力竭的喊道：“豪格，派人将他们给拉回来，他们的耳朵全部被震聋了！”

　　喊了数声，豪格这才听到，忙不迭的派人打马扬鞭去前方召唤士卒回营。仗到这个份上，连对方用的是什么武器都不清楚，一个前锋营千余人便交代了进去，如果连后边的这些人也都全折进去，多尔衮的一世英名恐怕就此就要终结了。

　　还没等骑兵冲上去叫人，壕沟中已经显出影影绰绰的身影来，足有千余人，各种火器又是乒乒乓乓的一顿狠揍，这次冲上来的却是陕军的步卒，放完一顿火器，撂倒了百余个发愣的鞑子兵，陕军呼喝一声便直接从壕沟中杀了出来。

　　清军八旗步卒虽然悍勇，可是经历了这一遭，个个都是心神恍惚、肝胆俱裂，陕军杀到近前，雪亮的钢刀长枪扎在身上，清军这才清醒过来，也不再用别人提醒，爬起来撒腿就开始向后方撤退，即便是如此，还是有不少被陕军赶上，一刀一枪的撂倒在地，就连活口都抓了百十个。

　　战场上呈现出一边倒的局面，简直是开明军与清军交战以来的先河。数百名以衣衫褴褛的明军操着陕西口音的叫骂，将千余名清军八旗步卒杀的屁滚尿流，这一刻，清军仿佛都被抽去了所有的勇气和精力，变成了任人宰割的羔羊。

　　豪格双腿一软，直接跪在了阵前，一千多镶黄旗的精锐士卒啊，足足三个牛录。满清人丁本就匮乏，这要多少年才能恢复元气啊！

　　都是多尔衮兄弟的奸计！城北大营是鳌拜领着他豪格统领的镶黄旗子弟在浴血拼杀，这边，谭泰带领的可都是镶黄旗和正黄旗的兵马，还没接触到敌营，便损失了两千多人，镶黄旗和正黄旗等于是元气大伤，和明军交战这么多年，两黄旗何时有过如此巨大的伤亡。

　　豪格一骨碌从地上爬起来，抽出佩刀，瞪着双眼，转身就向着中军走过去。

　　走到近前，横刀便向多尔衮砍去，好在一旁的多铎等人手疾眼快，众人合力将其制服，将他手中的佩刀也夺了过去。

　　但几个人还是压制不住豪格，豪格就像一头狂性大发的野兽，双目赤红，冲着多尔衮大喝道：“多尔衮，这定是你的奸计，我两黄旗和汉军旗遭受如此重创，你两白旗却优哉游哉的躲在后边，你是和居心？”

　　多铎一掌打在豪格的脸颊上，“大胆豪格，敢对王叔兼一军主帅不敬，可知这在军中便是死罪！”

　　豪格依然大骂不止，双手虽然被制，但双腿依然不停的凭空踢向多尔衮。

　　多铎大怒，不在废话，拔出匕首就向豪格扑过来，看样子是要杀了豪格，众人一阵惊呼！

　　“住手！”多尔衮虽然胸口气血翻腾，但总算及时出口制止了多铎。今日，谭泰立功心切，一力请战，没想到却几乎全军覆没。伤亡的八旗士卒的确大部分都是两黄旗的人，落在豪格等有心人眼中，自然便是他多尔衮的安排，更何况那位远在盛京的皇兄。

　　军心受挫，今日的仗不能再继续打下去了，但豪格也绝不能杀。豪格一旦出了变故，便意味着与盛京的那位彻底决裂，到时归路一断，他多尔衮还如何自处？

　　想了好一会，多尔衮这才缓缓说道：“今日一战，罪在本王，两黄旗的损失本王会有所补偿，先从两白旗调两个牛录过去，等大破明军之日，首功一定是你们两黄旗的便是！”

　　“哥……！”多铎顿时直了眼。

　　多尔衮阴冷的眼神扫来，多铎欲言又止，生生将话又憋回到肚子离去。


第一百零二章 再战

　　夕阳如血，一场大战就这样悄无声息的结束，因为忌惮明军的火器，清军就连战死同袍的尸首都不敢去收拾，只能眼睁睁的看着明军耀武扬威的砍下那些死尸的首级，系在腰间。

　　多尔衮强忍将喉咙中的一口鲜血又吞咽了回去，着人将已经失魂落魄的豪格给带下去休养，看着烟火点点的战场，良久无语。

　　“明人的火器可以达到的最远距离是多远？”

　　“回王爷！”一旁的镇国将军，也是礼亲王代善的第七子满达海连忙回答道：“据目测，最远可达壕沟外两百步！”

　　多尔衮点点头，这样的射程和之前遇到的种种火器的射击距离相差不大，只是这威力却实在是令人惊憾。

　　满达海看看多尔衮的表情，又凑近了些，小声说道：“十四叔，今日城北的战况也不尽如人意，卢象升看来是将城南防线托付给了虎大威和那个姓朱的将领，自己却带着督标营跑到了城北，鳌拜没占到什么便宜，也只能无功而返！”

　　南征如此不顺利，是多尔衮无论如何没有想到的。假设范氏商行的据点没有被拔除，假设卢象升并没有退至三府，假设明军内乱，那现在的结果就会是，清军会轻易的消灭宣大军团，继而横扫河北、山东。

　　但这些假设有意义吗？

　　多尔衮觉得心头都是苦涩的。似乎是哪里出了问题，但总也说不上来。好像有一只无形的手，在悄悄的将原本属于大清的优势一点一点的抹去。

　　“虎大威不过是一勇夫，本王尽观今日明军的战法，颇多新奇之处，断断不是虎大威此人能够想到的。卢象升督战城北，却放任城南自行指挥，绝对不会是因为虎大威。本王猜测，或许便是那个叫朱平安的明军大将！”多尔衮迅速找到了关键之处。

　　“宁完我！”多尔衮想到一个契机。

　　宁完我立刻跑过来，“王爷有何吩咐？”

　　“你对朱平安此人了解多少？”

　　这一下宁完我有点犯愁。“这个……，奴才知之不多。如果奴才那不成器的侄儿还在的话。兴许还能说出一二来。不过……！”

　　宁完我眼睛一亮，“奴才那侄儿失踪之前曾经有过一封来信。信中曾提到，那朱平安乃是凤阳巡抚路振飞的学生，大明朝有名的士人却收了一名武将做学生。也算是当时轰动一时的消息。还有一则流言。不过可信度不高。说是当年流贼一阵风三万大军围攻凤阳时，便是这朱平安以区区百骑精锐夜袭敌营，结果造成流贼大乱。不战而胜！”

　　“开什么玩笑！”一旁的多铎和满达海当即叫嚷起来，“一百人破三万大军，这如何可能？”

　　多尔衮一皱眉头。以一百人破三万大军，显然是有些言过其实了，但其中朱平安却绝对是立下了大功劳的，凤阳被李自成等人洗劫之后，元气未曾恢复，便又遇到流贼大军犯境。想必应当是一场敌众我寡的战斗，这朱平安能脱颖而出，又使得流贼大军折戟于凤阳城下，看来，自己还是小看了此人哪！

　　城南大营前面本是一马平川，很适合骑兵冲击、袭扰。但现在却成了壕沟的世界，这种壕沟既深且宽，骑兵是万万不能动用的，稚嫩个依靠步卒来攻击，这样一来，一旦明军继续轰击，那伤亡……

　　正在踌躇间，亲卫来报：“禀王爷，谭泰大人所部有幸存的士卒归来，称明军阵地上的火炮阵地已然是一片废墟，看来明军的这种火器也只能使用一次，明日未必能再度发射！”

　　“是吗？”多尔衮顿时来了精神，连忙拿过千里镜仔细观察。明军阵地上，原先的铁桶阵已经面目全非，看来这种火器却是伤敌一千自损八百的物件啊！

　　多尔衮的视线继续转移，看向城南大营的周围。营寨背靠巨鹿城，四周解释一马平川，城南和城北两座大营就像两座兼顾的堡垒，配以环形的壕沟，牢牢的将巨鹿城围在中间，的确是易守难攻。

　　“传令下去！”片刻之间，多尔衮已经有了决断。“明日一早，由镶白旗、正红旗全力猛攻城南大营，多铎、满达海率麾下各部出战。汉军旗……！”多尔衮的脸情不自禁的一黑，汉军旗今日一战已然是给打废了。

　　“那个，就由汉军旗配合镶黄旗各部佯攻城北敌军，死死拖住卢象升的主力！”

　　……

　　战场都已经打扫完毕，虎大威却依然恍若在梦中，“这就赢了？”

　　卢象升也得知了城南的战况，亲自赶来巡视，身临实境，对于城南大营取得战绩瞠目结舌。“又如此神器，为何不早对本官说！”

　　朱平安却是苦了脸，也不说话，径直边领着卢象升等一干将官来到了原先铁桶阵的区域。

　　“督帅还是自己看吧！”

　　卢象升仔细一瞧，顿时也泄了气。几十个铁桶，如今完好无损的，只剩下五六个，大部分的都是在一次使用过后便报了销，还有几个当初在发射时哑火的，却早已经被其中点燃的火药包炸得四分五裂，这也是当初何长水等人以及中都凤阳的人马极力躲避的原因。

　　这种借鉴于后世的“没良心炮”的发射器，工艺不算复杂，也是现有条件下可以制造出来的。所欠缺的便是铁桶的尺寸的精密，和火药填装药量的称量。目前来说，军中还没有实力大批制造此物，因为所需药量实在是惊人。就连发射出去的火药包，其中相比于后世也是大大减少的，里面填充了大量的碎石、铁片，以此增加爆炸之后的威力，实在也是不得已而为之。

　　就连这几十个铁桶，也还是何长水带领着凤阳众匠户花费了一个月时间才打造出来的，尺寸、规格已经按照药量进行了现有条件下最精确的调整，为此，在实验过程中还付出了两名工匠和六名民壮的生命。

　　所以说，这种没良心炮大抵也只能用上一次，剩下的那些铁桶，再次使用时是要冒着很大的风险的。

　　此役，满清伤亡达到了惊人的两千人，汉军旗几乎丧失了战斗力，谭泰所部，伤亡过半，仅是负伤和被震昏的俘虏便抓了两百多人，而陕军和凤阳军只是百十个人的伤亡，还是出现在壕沟战斗初期与汉军旗的遭遇战时。

　　但如此辉煌的战绩却可一而不可再，让卢象升不免有些沮丧。接下来，势必要面对和清军面对面的对决，如此一来，明军的伤亡将会很快的上升，那么又能坚持多久呢？

　　“督帅，经过今日的试探，明日多尔衮肯定会改变对策，咱们也要早做准备啊！”朱平安劝谏道。手中的火器虽然犀利，但朱平安也明白，火器对于后勤补给的依赖性太大，虽然手中还握有一些新式火器，但弹药的消耗却是惊人的，总有全部消耗完毕的时候，到那时，还是要和清军进行冷兵器的决战。

　　到了那个时候，便是要考验双方统帅的指挥能力和运筹帷幄了。朱平安自忖如今自己不过是一名新兵而已，抡起排兵布阵、调配军力、指挥若定等，与卢象升相比还是有着很大的差距的，现在，就是要让卢象升了解到有火器加入而产生新的战术的可能，再施以正确的指挥，争取最大限度的杀伤清军的有生力量。

　　朱平安冲着卢象升一拱手，请他摒退左右人等，诸将的亲兵也都退到了百步开外。这才将卢象升、虎大威、杨德凯、杨国柱数人请到了城南大营中。

　　“明日，鞑子必然会改变战术，末将这里还有一些火器装备，请督帅详细了解，指挥各军使用，只要将鞑子打疼了，此战才有获胜之望啊！”

　　“督帅请看，此物就是我大明军中的神机箭车，末将改装后，现有射程可达到八百步至一千步！”

　　“这是末将参考西洋军队的装备打造出来的火器，名叫火箭车，射程可以达到一千步到一千五百步！”

　　卢象升不禁啧啧称奇。朱平安刚刚所言透露出来的意思他也明白，战争说到底是人和人的较量，一两件新式武器只能在有限度的范围内增加胜率，却未必能扭转整个战局，其中牵扯的因素过多，使用不当反而会适得其反。

　　“那为何不在今日之战中使用，一举摧毁奴酋的聚集之处！”卢象升果然是兵事的行家，一听便领悟到其中的关键。

　　朱平安一笑，“督帅请想，多尔衮以及一众鞑子将领都在两千步开外的区域，他们是惧怕我明军中火炮，如果一旦暴露我军中的火箭车等物，他们势必会有所防备。是以，今日，末将特意以铁桶阵的火炮来诱敌歼之，就是希望鞑子误以为我军中只有这类火器，才能诱使他们进一步靠近我军大营，然后才好大量杀伤啊！”

　　“不管明日他们采取何种战法，只要他们的阵型或者是鞑子的指挥中枢靠近到一千五百步之内，末将便立刻动手，只是此物射击的精确性不能过分相信，但打击蜂拥而来的鞑子攻击阵型还是会产生奇效的！”


第一百零三章 多尔衮的策略

　　第二天一早，清军便再度发起了进攻。经过了昨日的挫折，本来应当休养军力再谋进展，但多尔衮也着实无奈。一来军中存粮不多，河北之地又到处是坚壁清野，各城严防死守，再不加快进攻速度，军中一旦断粮便是不战自溃的结果；二来，有消息说，大明朝廷将调陕军主力孙传庭部北上救援，假如陕军到来，多尔衮必然要面对两面夹击的困境。为此，多尔衮还专门派出信使，请岳托不要过于深入山东，以便在危机时刻，能迅速向河北方向增援。

　　最重要的是，隶属于多尔衮左翼军的满清汉军旗的乌真超哈所部于昨晚抵达。乌真超哈，也就是最早成立的关外汉军部队，其成员绝大部分都是在历次战争中归附满清的汉人，以及满清从关内摞掠来的汉人。永平之战中，皇太极俘获汉人王天相，因为其善于制造火炮，因此格外被皇太极看重，并开始着手建立乌真超哈所部。

　　乌真超哈在满语中的意义即为“重兵”，意思便是指这支部队拥有重火力。其后编入汉军旗，由额驸佟养性统领。之后更分为左右两翼，石廷柱统左翼，马光远统右翼，两人皆为固山额真。此次便是马光远统领乌真超哈右翼跟随多尔衮入关。因为汉军旗的建立，马光远已被擢升为镶黄旗固山额真，但乌真超哈的满清火炮部队却保留了下来，成为汉军八旗中的一支独立部队。

　　马光远本是大明建昌守将，永平陷落后。向满清投降，之后便成为满清汉军中的一名主要将领。孔有德投靠满清后，封为恭顺王。马光远便成为他手下的得力干将。

　　乌真超哈多步卒，其中操持火炮的士卒便有五百余人，其余的都是护卫部队，马队步兵兼而有之，行军速度也就快不上来。直到昨晚，才抵达巨鹿。

　　乌真超哈的到来，让多尔衮瞬间对短期攻克巨鹿再度充满了信心。

　　汉军旗的加入让满清开始逐步拥有属于自己的火器部队，火铳作为明军的制式武器。其射程和发射频率一直为清军将领所不齿。因此并未进入到清军的制式武器行列。反而是火炮，当年在宁远城的雷霆一击，致使老奴酋努尔哈赤饮恨而亡，这一点却是令满清贵族记忆犹新。

　　因此。当马光远、孔有德、王天相等精通火炮制作的汉人归降满清后。满清统治者大喜过望。立刻以他们为基础组建了汉军旗的火炮部队。所以，目前清军中使用的火炮还是按照明朝军中的规制来打造，基本以小将军铁炮、小将军铜炮、虎蹲炮等小口径火炮为主。而射程可达两千步之上的红衣大炮则因为重量大、移动困难的特点。只适合于使用在守城战斗中，并不适用类似于多尔衮等大军团移动作战。

　　马光远此次随军带来的便是二十门小铜炮。其实自王天相以铸造小铜炮的失蜡法转用于红衣大炮的制造后，满清便迅速的掌握了这一技术，并制造出了所谓“天佑助威大将军”的红衣大炮，只不过，由于炮身重量过重，此次南征又以速度为主，所以便没有携带红衣大炮这样的重炮。

　　天气放晴，寒风干燥冷冽，清军便在这冬日的清晨再次发动了攻击。

　　忌惮于巨鹿守军的火器，多尔衮也担心会再有昨日一般的火器反击出现，因此攻击开始的时候，并没有将火炮投入战斗。

　　按照朱平安的想法，多尔衮应该会在今天再次对城南大营进行重点攻击。毕竟，明清对战这么多年，清军还从未像昨天这样，一下子损失掉如许多的兵力，满清骄兵悍将一定不会咽下这口气，今天无论如何还要从城南大营下手。

　　似乎朱平安的估计没有错，战斗开始的时候，满达海便率领着正红旗的精锐对城南大营的壕沟进行填平。满清大军一路摞掠来的难民足有万人，昨天的五千人被明军利用壕沟转移，今天，清军却是做出了响应的调整。难民往往都是全家被俘，因此，清军便以此甄别，将青壮挑选出来，用作背负泥土冲锋填平壕沟的主力，而将其家人扣为人质，如此一来，青壮便只能按照清军的吩咐，一旦逃走，留下的家人便有性命之虞。

　　正红旗的步卒混杂在难民的队伍中，难民稍有动作，便立刻会被处死。难民一边将背负的泥土扔进壕沟，正红旗步卒却径直冲进壕沟，一寸寸的与明军争夺阵地，到了后来，明军为了保护住壕沟则不得不用火器横扫清军的队伍，难民的死伤也就在所难免了。

　　难民在清军的威逼下，不断的往来于两军之间，壕沟也已被填平了五十步远的距离，眼见着战事逐渐向不利于明军的一方慢慢倾斜，如此下去，城南大营前的壕沟到下午的时分便会被全部填平，那样一来，清军的骑兵便可以大展所长，展开袭扰和冲锋了。

　　不得不说，多尔衮的这一招，的确狠辣准确。

　　陕军与凤阳军拼死血战，但防守的阵线却在步步后退，不得已，朱平安只得动用手中的火枪营。三百名火枪手，加两百名辅兵，火枪手负责射击，辅兵负责装填，保证了射击的连续不断，如此一来，正红旗的进攻势头才遭到了遏制。

　　多尔衮点点头，往日的自信又浮现在脸上。“看来明军这就这么多花样了。虽然火铳犀利，射击连续不断，但要阻挡我大军的猛攻，恐怕还是力有未逮！”

　　“王爷英明！”身后的祁充格和宁完我等人俱是躬身祝贺，“巨鹿城旦夕可下啊，卢象升的宣大军已成王爷的掌中物了！”

　　当日多尔衮帅旗的掌旗官已被斩首，大纛也已经换了新的。多尔衮已经将指挥前沿移动至距离巨鹿城墙不过两里的地方。这里视野开阔，更容易把握整个战局的变化。

　　多尔衮轻飘飘的挥挥手，“告诉多铎，立刻开始吧！”

　　……

　　清军的攻击只是稍微阻滞了一下，继而便是新一轮如潮的攻击。不得不承认，清军的悍勇的确名不虚传。正红旗的精锐士卒，尤其是带队的军官一级，单兵作战的能力更是出类拔萃。脖子间环绕着辫子，将辫梢咬在嘴中，脱去了盔甲和衣衫。精赤着上身便冲了上来。来往的难民青壮已经消耗的差不多，剩下的便是两军的肉搏战。

　　火枪连续轰击了十余轮，此时的枪管已是滚烫，射击速度不可避免的减缓下来。清军便趁这个时机再度杀上来。明军不得不冲出壕沟与之厮杀在一起。

　　“向大帅请援吧！‘虎大威也亲自带领家丁冲杀了一阵。回转时，铠甲上全是血痕和碎肉，不过看他的精神头。倒是没有受伤，而他的家丁则损失了十余人。’这样不是办法，敌众我寡，如果这样拼下去，最吃亏的还是咱们！”

　　朱平安摇摇头，“城北也在血战，刚才听说，杨总兵已经向卢大帅请援了，城中不过这么多人马，一旦全部出城，城池便空虚了。督帅到此时还没有下令，肯定有他的用意，还是再等等吧！”

　　虎大威指指后面的那座营寨，“那些东西也不能动用吗？”

　　朱平安还是摇摇头，“虎大人，说句实在话，那些装备的弹药极其有限，如果不到万不得已的时候，绝对不能动用！”

　　虎大威一筹莫展，思来想去也是找不到什么好主意，只能匆匆的灌了两碗水，大喝一声，“小的们，跟老爷我再去冲杀一阵！奶奶的，鞑子不让咱们好过，咱们也不能让他们要了便宜去！”

　　“二狗，带着亲兵队保护虎大人周全！”朱平安命令道，张二狗高喊得令，这才迫不及待的带着两百名朱平安的亲卫跟在虎大威的后边杀了上去。

　　朱平安回头看看巨鹿的城头，卢象升应该就在那里指挥，城南城北两座大营的形势岌岌可危，现在，加上增援而来的三府民军，城中的军力还有将近两万人，姚东照还在广平一带募兵，相信这几日还会有增援赶到，现在，要挡住多尔衮这种不计代价的攻势，全看卢象升的临阵指挥了。现在的情形总比历史上孤军血战巨鹿贾庄的情形要好得多了，希望卢象升不会让自己失望。

　　就在朱平安凝神思索的时候，清军阵地上忽然响起一阵炮声，朱平安脸色一变，脱口而出，“糟糕！”

　　清军的阵地前沿，距离巨鹿城池两百步的位置，堆放的云梯等攻城器械顷刻间被清理的干干净净，露出一整排黑森森的炮口，虽然口径不大，但却齐刷刷的瞄准了巨鹿城的方向。

　　朱平安慌忙举起千里镜，心中暗道不好。在巨鹿城城门和城南城北两座大营之间本有一片平地，其中埋设了地雷，并有宣大所部的五百人驻守，这里安插了无数的拒马，虽然也挖有壕沟，但宣大士卒显然没有按照朱平安的想法来挖掘，其壕沟的宽度明显要比成城南大营的窄了不少。而后面便是巨鹿的城门。

　　清军的火炮开始怒射，实心炮弹一窝蜂的轰击着这一片区域，引发的部分地雷爆炸，将平地上的拒马炸得粉碎。地雷这种武器，明军早已有之，早在靖难之役中，南军便广泛应用，给燕王朱棣带来了不小的麻烦。所以在据守巨鹿的过程中，宣大所部也在城门外埋设了不少，用以阻挡清军的冲击，但效果确实并不怎么样。

　　一轮炮击之后，火炮眼神射击，目标便是巨鹿的城门，这一块区域和城外的两座答应之间还有两百多步的距离，一旦城门失守，那两大营也未必能及时救援。更何况，如今两大营都陷入到了苦战之中，根本没有余力来救援。

　　多尔衮的用兵的确狡诈。朱平安此时才算明白了清军为何今天一开始便是死缠乱打的态势的原因了。目的在于吸引城南城北的兵力，借此机会利用火炮猛攻巨鹿，只要拿下了城门，清军便可以长驱直入，就算陷入到苦战中，也有机会将巨鹿与两大营切割开来，便于各个击破。

　　一时间，朱平安竟也是束手无策，城北大营目前还不知道战况如何，但就自己这边来说，是万万抽不出兵力支援巨鹿城中的，一旦清军利用火炮掩护，全力攻击城门，那后果可是不堪设想。

　　无奈，朱平安只得命令王金发和何长水，立刻将火箭车调整方向，全力攻击清军接下来的猛攻。实在不行，便击中攻击清军的火炮阵地。

　　但火箭车虽然已经组装完毕，但毕竟体积不小，仓猝间调整是需要时间的，何长水和王金发带着辅兵手忙脚乱的将火箭车移动方向。

　　就在此时，只听见城门处连续几声巨响，巨鹿的城门轰然间被炸开了一个大口子。

　　朱平安脸色一白。

　　而清军阵中则爆发出一阵山呼海啸的欢呼。


第一百零四章 大玉儿喊你回家吃饭

　　多铎跃马从阵中飞奔而出，身后是如同洪流一般白甲白盔的正白、镶白两旗精兵，如水银泄地一样向城门处逼近。

　　城北城南两座大营虽有心救援，但却被死死的缠住。

　　大队清军的步卒倾巢而出，紧跟在马队的后边。城门处五百名宣大士卒拼死抵抗，却在眨眼间淹没在骑兵的大队中。

　　清军步卒夹杂在马队中前进，一面搬开路上的拒马，一面大声呼喝着将云梯等物搬运到城门下，竖起云梯向墙头爬去，一切都在瞬息之间完成，清军的配合果然高效神速。

　　但城头确实没有什么动静，卢象升的帅旗高高飘扬，城头的士卒开始将滚木礌石投掷下来，攻城战打的热火朝天。

　　而另一部分步卒则开始以圆木撞击残破的城门，城门被火炮击破，本就残破不堪，此时更是难以为继，不多时，便轰然倒塌。

　　清军又是一阵欢呼，向潮水一般涌进城门。多铎率领两白旗精锐奔至城下，立刻弃马步战，这些精锐本就是两白旗的白甲精兵，更是悍勇无敌，城门处的明军很快被杀散。

　　看着这一幅情景，朱平安顿时感觉到如堕冰窖。轰轰烈烈的巨鹿保卫战莫非就这样结束了吗？

　　何长水也是全身发抖，“大人，还要不要再发射，要不然，直接轰掉鞑子的火炮阵地，也是战功一件啊！”

　　王金发却是一把搀住摇摇欲坠的朱平安，“大爷。如今鞑子已经进城，再打下去恐怕就要被包围了。小的在后营预备了百余匹战马，足可供我等突围而去，您看……！”

　　“不可能！”朱平安嘴里喃喃自语，“卢象升不会就真么放弃的，我不会看错人！他一定会有应对之策的，一定会的！”

　　王金发急的直跳脚，“大爷，留得青山在不愁没柴烧啊！您一旦出了事，我等还有何指望啊！”

　　“再等等！再等片刻！”朱平安忽然站直了身体。缓缓的抽出佩刀。“何长水，命令火箭车全力轰击清军火炮阵地，不能给鞑子留下一门火炮。还有神机箭车，全部推出来。击退面前之敌！”

　　“明白！”何长水一溜烟跑去操作。

　　此时。清军至少已有五百人攻进了巨鹿城内。但城头上的争夺依然激烈，卢象升的帅旗和宣大的战旗依然纹丝不动，这让朱平安的心头慢慢安定下来。

　　多铎兴奋的命令大股清军由城门进入巨鹿。眼看着这夺城的首功便要归属于两白旗，他的心头更是像火焰一般炙热。

　　还是自己的兄长有办法，短短两天时间，便攻破了巨鹿坚城，接下来要是能够活捉卢象升，那两白旗的声望将在八旗之内无人可比，兄长已经被封为睿亲王，那接下来便要轮到自己了。总有一天，两白旗将在关外满清的各大势力中成为最强大的所在。

　　只有有了战功，满清贵族必将望风来归，皇宫中那个人势必将更加的孤立，将来有一天，十四哥总会夺回原本便属于他的皇位，而他多铎，则将成为名符其实的皇弟，一人之下万人之上的一字并肩王！

　　想着这些，多铎的眼睛变得通红，便如同看到了猎物的猛兽，“杀，杀进城去，能活捉卢疯子者，老子赏金千两，正白旗的固山额真就是他！”

　　多铎的奖赏立刻引起了白甲精兵的一阵欢呼，当下更加踊跃，有的口衔钢刀，便上了云梯，有的则挥刀进入城门。

　　多尔衮满意的点点头，最宠爱的幼弟没让他这个兄长失望，和马光远的火炮部队配合默契，时间掌握的刚刚好，眼见着大军已经开始进城，这便可以算是尘埃落定了，巨鹿在手，天下我有！

　　然而，快乐总是短暂的。就在多尔衮和多铎兄弟两个共同开始憧憬接下来的大胜之时。城门处却突然出现了变故。

　　白甲精兵和清军步卒蜂拥入城，但城门的甬道本就不开阔，此时更是拥堵异常。进城的人数已有七百人之多，前锋和守城明军战的不亦乐乎，后队则还在甬道中拥挤。就在这个时候，清军忽然听见一阵刺耳的摩擦声，甬道中竟然也随着这种声音纷纷扬扬的落下了沙尘。

　　众士卒抬头一看，不由得变了脸色。原来，就在甬道内端，一块巨大的石门竟然在缓缓落下，到了将近一人多高的时候，石门下坠的速度猛然加快，轰隆一声落在了地上，站在下边的七八名白甲精兵竟然连哼都没哼一声，便被砸成了肉泥。

　　多铎见状大惊失色，眼见着这石门的厚度断断不是众人能以人力推移开的，情急之下，连忙招呼手下从速撤出来。但已经进城的七百人却是无论如何也退不出来了。

　　耳中听着城门内的厮杀是愈发激烈，多铎心急如焚，立刻命令士卒登城作战，白甲精兵们马上攀上云梯打算利用这一轮攻势夺下城头，然后再救援城内的人马。

　　但城头上，此时却是箭如雨下，特制的万人敌，滚木和礌石比之刚刚多了好几倍，不一会，城下便是一片火海。

　　多铎一个不慎，被一支羽箭射中右臂，又差点被一块礌石砸中，手下的亲卫赶忙拉着他就像后边撤退。

　　多铎状若疯虎，大声喝骂着手下，但中箭之后身子根本使不上力气，便被一众亲卫给拖到了安全之处。

　　还没喘口气，耳中却忽然听到了如同奔雷一般的马蹄声，扭头一看，就从城南城北两座大营与城墙的结合处，忽然杀出大队的骑兵。

　　骑兵的忽然出现，就连朱平安也吃了一惊，仔细看去，却是杨德凯带领着督标营。从城南大营的背后忽然杀出，径直穿过大营，绕过壕沟地带，直扑多铎的攻城部队。

　　朱平安顿时松了一口气，这是才觉察到自己的盔甲中的衣衫已经被冷汗浸透。不用问，这边是卢象升一早便已经安排好的，多尔衮玩的这一手，“项庄舞剑、意在沛公”显然早已在卢象升的预料之中。

　　城门处故意示弱，吸引鞑子进攻，还预备下骑兵。横扫鞑子的攻城部队。环环相扣，确实天衣无缝。

　　朱平安咂咂嘴，昨日一战缴获了不少鞑子的战马，杨国柱、虎大威和自己都想分润一些。卢象升却是婉言相拒。原来这用意便在此处啊！

　　朱平安看看身后。神机箭车和火箭车都已准备就绪，但明军目前还和满达海的正红旗绞杀在一起，神机箭车的使用还要再等等。现在火箭车却是正当其时。

　　“何长水，拿出你的看家本事，瞄准鞑子的火炮阵地，给老子狠狠的打！”

　　城门处局势骤变，加上杨德凯的骑兵突然杀出，任谁都知道现在战局已经再度扭转，明军士气由此大振。

　　何长水一脸期待的下达了发射的号令，凤阳高墙卫自行组建的二十架火箭车顿时喷发出火焰，一连串接二连三的尖啸之后，几十道火焰怒吼着直直扑向远处的清军火炮阵地。

　　多尔衮手执千里镜，也看到了城门处的变故，不由得勃然变色。“好个卢疯子，居然故意示弱，原来是给本王预备下一个陷阱！”

　　“王爷，要不然先令十五爷撤下来修整一下！”宁完我试探着问道。

　　“不行！”多尔衮大手一挥，“战事正酣，如今才到紧要时刻，一撤下来，军心必然浮动！传令给马光远，集中炮火，再给我轰击城门，不就是多了一道门吗？本王就不相信，它还能是铜墙铁壁不成，能挡得住我二十门铁炮的连番攻击吗？”

　　“可那边还有我们的人……！”祁充格小心翼翼的说道。

　　“成大事者不拘小节，战阵之前怎能没有死伤，如今士气正旺，怎能……！”

　　多尔衮的话却被生生打断，因为从明军城南大营中传来了一阵怪异的巨响。一片火光之后，几十条火蛇从明军营地中狰狞而起，以一种难以想象的速度向着清军大营直扑而来，和空气剧烈的摩擦产生出一种难以形容的尖利声响，令人不寒而栗。

　　“这是……？”多尔衮一时间说不出话来。

　　眨眼之间，几十条火蛇划出耀眼的痕迹便直接冲向了不远处的火炮阵地，多尔衮还没来得及看清楚，便被刺眼的爆炸火光闪花了眼睛。

　　一连串的爆照接踵而至，火炮阵地一片火海。

　　祁充格等人唯恐又是昨日令人惊骇的火器，赶忙将多尔衮扑倒在地，牢牢的压在身下，多尔衮顿时被压得喘不过气来，只能通过地面感受那沿着大地传来的不同寻常的颤动。

　　朱平安此时已经带着身边所有的亲卫和士卒以及留守的辅兵们冲上了阵地，城门处的变化和身后传来的爆炸让满达海的正红旗胆战心惊，身后的清军大营火光一片，清军士卒再也不敢坚持下去，不顾军官们的命令，纷纷向后撤去。

　　瞎子站在高处，背后的箭袋中插满了羽箭，双臂虽然酸麻不已，但还是丝毫不慢的不停抽出羽箭来发射，右手拉弓弦处已经渗出了鲜血，却浑然不知，每一次弓弦的声响，都带走一名清军士卒的生命。李如靖则跟在他的左右，不停挥砍着企图向瞎子靠近的清军，就连他自己都不知道今天自己总共杀了多少人，只是不停地机械的挥舞着手中已经有些豁口的雁翎刀。

　　明军则是一阵欢呼。朱平安亲手砍翻两个清军步卒，一抬头便看见远处飘扬着的多尔衮大纛旗帜，心头忽然灵机一动，大声喊道：“仇泽！”

　　“来了！”血人一般的仇泽从前边乐颠颠的跑回来，一辈子从军，何尝打过如此痛快的胜仗，今天仅是他自己，便杀了二十多名清军步卒，心头积郁的怒火得到了充分的发泄。

　　“懂鞑子话吗？”

　　“回大人，和鞑子打了半辈子的仗，怎能不懂得！”

　　“好，本官给你一句话，立刻把这句话翻译成鞑子话教给弟兄们，冲着鞑子阵地给老子大喊，把吃奶的劲头都使出来！”

　　“没问题！”

　　朱平安在仇泽耳边耳语几句，仇泽虽然不明白，但还是立刻便去教给士卒们。

　　多尔衮好不容易才从众人身下爬出来，一身的白甲已经脏的不成样子。站起身看看马光远的火炮阵地，却是悲从中来，好端端的二十门火炮，连带着马光远的五百名士卒，都变成了碎渣一般的存在，偌大的阵地上，竟是见不到一个活物。

　　多尔衮稳住心神，刚要下令撤军，明军城南大营却忽然传来山呼海啸一般的声音。

　　落入多尔衮及一众清军将领的耳中，都瞬间变了脸色。

　　顺着风势传来的是一句满语，声音宏大，分明便是：“多尔衮，大玉儿喊你回家吃饭！”


第一百零五章 宁完我悲剧了

　　刚开始的时候，只是仇泽和一众自辽镇而来的一群老卒在喊，很快的，凤阳人马就加入了进来，不一会，陕军的士卒也都学会了，这几千人同时喊一句话，真真是惊天动地，荡气回肠。就连城北和城门前处于激战状态的清军都走了神。

　　特木尔灰头土脸的从人堆中爬出来，还没整理还自己的盔甲衣袍，便听见了这句话，一时间有些失神。“南人如何知道玉儿的乳名？”

　　一众满清贵族顿时都哑口无言。多尔衮和如今皇太极后宫的永福宫庄妃是青梅竹马的伙伴，两人感情甚笃，这在关外并不是什么秘密。只不过造化弄人，科尔沁与满清联姻是满蒙同盟的一个重要手段，庄妃和宸妃海兰珠的姑姑哲哲便是皇太极的结发妻子。姑侄三人同侍一夫，这在关外是美谈，在大明可就是不折不扣的禽兽不如了。

　　多尔衮和庄妃的那点风流韵事，在贵族圈子里也不是什么秘密，只不过，两人一个贵为永福宫之主，一个则是权势滔天的睿亲王，加上也只不过是风言风语，并无实据，因此也没人敢拿这种绯闻来说事。

　　只是万万想不到，今日两军阵前却被明军揭开了盖子。真是好事不出门，坏事传千里啊！

　　诸将互相看看，谁也不敢开口接这种话头，一个个沉默不语。多尔衮气得浑身发抖，双手成拳，手指关节捏的咔吧作响。明军的这一句话，刺痛了他心中最大的伤疤。

　　“城南大营的守将是哪个？”多尔衮咆哮道。赤红的双目令人胆战心惊。

　　“禀王爷，是凤阳的朱平安！”

　　“朱平安！”多尔衮念着这个名字，牙齿几乎要被咬碎，熊熊燃烧的怒火已经占据了整个头脑，原先的冷静荡然无存。“急令多铎，不惜代价猛攻城南大营，给本王生擒那朱平安，本王要用他的心肝下酒！”

　　“是，王爷！”宁完我喜不自胜。

　　……

　　正红旗仓皇撤退，但正面战场上。多铎的两白旗依然在和杨德凯的宣大部队激战。火炮阵地上的变故清军都看在眼里。加上城门处的失利，军心不免有些动摇，但多铎却始终身先士卒，两白旗的精锐顿时勇气顿生。一时间倒是与城门守军和杨德凯部杀的难解难分。

　　而这个时候。何长水摆弄的神机箭车则调整好了方位。开始向两白旗的阵型后部进行攻击。神机箭车分为大小两款，小号的每次发射箭矢一百支，大号的则达到了两百支。而且神机箭车自从制成以来还从未应用于实战，尤其是采用了铁制箭矢之后，射程大大提高，已经提升到八百到一千步。虽然射击精度不高，但打击面大，委实惊人。

　　一声号令之后，神机箭车的百余支铁制箭矢的火药管相继被点燃，发出类似于火箭车一般的尖啸，接二连三的冲上天空，然后俯冲向清军的阵营。

　　清军后队大片大片的人马中箭倒下，接着便是四处开花，火焰、弹片、碎石横扫人群。杨德凯看到此景，立刻明白这是朱平安所部开始远程轰击，马上下令手下骑兵步卒向后撤退。

　　本已杀气沸腾的多铎此时也被后队中此起彼伏的爆炸弄得清醒了许多，马上收拢部队，徐徐后退。

　　杨德凯也是跟随卢象升多年的亲兵将领，自然通晓兵事，临机应变委实快的出奇。一轮打击之后，眼见着两白旗阵形大乱，开始向后狂奔撤退，立刻向朱平安挥动旗帜，请他们停止攻击，接着便是杨德凯催动麾下骑兵自城门处开始追击清剿。杨德凯的心中也清楚，朱平安手中的底牌也就这么多了，火器弹药的消耗能少一点便是一点，这样才有利于长期坚守，为京师的杨廷麟争取时间才是最重要的。

　　两白旗败局已定，朱平安总算长出一口气，扭头一看，多尔衮的帅旗仍然在两里开外的山头上飘扬，顿时想起卢象升当日的提醒。赶忙问何长水，“老何，火箭车的弹药还有多少？”

　　何长水吓了一跳，“大人，莫非还要再次轰击，咱们的弹药可是不多，火箭车这玩意的消耗奇大，最多还能再发射两轮！”

　　一句话说得朱平安肉疼不已，为了打造这些个玩意，敲诈王品，花巨资从陈子庄那里购置生铁和精铁，足足一年的时间，才弄出几十架的这东西来，但这火箭箭矢却是非要用生铁打制不可，不然，威力和射程都要大打折扣，端的是一件吃金的利器。

　　琢磨了片刻，朱平安一咬牙，“调出四辆火箭车来，瞄准对面的鞑子帅旗所在，一共八发火箭弹，全给老子打上去，能打死几个是几个！”

　　这并不是朱平安不想把握这次机会，实在是火箭车目前的精确度还算不上精准。况且，此物发射时的声响太大，飞行速度也需要时间，鞑子一方很容易做出应对，一旦将这些家底全扔出去，要是打死了多尔衮等高级将领还好，可要是打不死，这些个利器可全都白白浪费了。说实话，这种火箭车还是打击密集队形的敌军时的杀伤力最为理想啊！

　　何长水愁眉苦脸的执行下去，却没注意到，一旁的马夫王带着几个人偷偷将一辆安装好了弹药的火箭车加入到发射的行列中。

　　安排完毕，马夫王和几名手下藏到了角落里。一名匠户却是有些心惊肉跳，在朱平安和何长水的眼皮子底下搞小动作，要是被拆穿了，那可是要倒大霉的，搞不好连这饭碗都得给弄丢了。

　　“王大人！咱们这么做是不是有些不合适，这要是让大人知道了，那岂不是……！”旁边几人也是连连点头。

　　马夫王也不说话，直接一人赏了一巴掌。“一群没见过世面的穷酸。富贵险中求知道不？咱们鼓捣出来的这些玩意，全让何长水那厮领了功劳，老子亲自研发的馅料也就在那日夜袭中发挥了点作用，难不成要一辈子给那何长水压在底下？今日就让大人看看我老王的手段！‘我爱一条柴’这可是咱老王半辈子的心血，如果一炮打响，以后的荣华富贵可就滚滚而来了！”

　　几个匠户摸着脑袋，点头如小鸡啄米，“王大人说的是，兄弟几个的富贵都在您老身上，您怎么说，小的们就如何办！”

　　随着何长水的一声令下，八条火蛇再度从城南大营的阵地上尖啸而出。

　　……

　　宁完我喜滋滋的去传令。心中却在不断的咒骂着朱平安的祖宗十八代。多尔衮决心已下，誓要拿下城南大营，这样一来，侄儿的血海深仇、宁家的受辱之仇便可以一起报个干净。

　　刚刚回转到多尔衮的身边，城门处却出现了变化。神机箭车的一轮轰击，漫天的箭矢飞射而下，清军的伤亡增加了许多，再加上之后的爆炸，两白旗的队伍一时间伤亡惨重、混乱不堪。

　　眼前的变局总算让多尔衮变得稍稍清醒了一点，他立刻觉察出战局的天平已经明显的向着明军倾斜了。

　　多尔衮刚要下令增派军队增援多铎，却猛然间又听到了那种凄厉的尖啸声。

　　这一下不仅是多尔衮，在场的满清贵族都是齐齐的脸色大变，眼看着明军阵营中射出的几道火蛇，怎么看怎么像是冲着中军大营而来，这一来，众人魂飞魄散。

　　多尔衮还没有所动作，便被几名亲兵架起来便跳下了山包，顺着坚硬的土地向下滚去。可他身旁的其他贵族就没有那么幸运了，再想有所动作时，火蛇已经到了近前。

　　八枚火箭弹，其中的四枚直接命中了中军大营的附近。还有四枚则落在了山包的附近，带来的照样是爆炸和火光。

　　多尔衮的帅旗再次折断，晃晃悠悠的飘落下来，幸免于难的掌旗官跪在原地，手中握着一截旗杆，欲哭无泪，最终喃喃自语，“老天啊，我真不想死啊！”

　　爆炸过后，中军大帐变成一片废墟。死尸铺了一地，而刚刚走上来的宁完我却是毫发无伤，只是一张脸被熏得奇黑无比，折断的另外半截旗杆也正好落在他的手中，宁完我被爆炸的声响震得两耳嗡嗡作响，一时愣在了原地。

　　空气中却忽然多了一种浓烈的香味，香的使人头晕目眩，祁充格、阿巴泰和幸存的几名将官从死人堆中慢慢的爬出来，还没开口求救，却首先闻到了那种奇异的香味。

　　渐渐地，众人的眼神变得迷失起来，包括陆续从地上爬起来的士卒等人，一个个头重脚轻，但眼神却慢慢的投向了站在大营门口处，双手紧紧抱着一截旗杆的宁完我。

　　宁完我好半晌才算缓过神来，睁开双眼，四周不知何时已经站满了人，宁完我仔细看了一下，松了口气，还好，诸位贵族总算安然无恙。

　　等等，不对，睿王爷呢？怎么回事，这些人都盯着自己做什么？宁完我下意识的将旗杆抱在胸前，警惕的看向众人，但随之而来的一股香气却让他有些眩晕了。

　　忽然，众人嚎叫一声，狞笑着扑向宁完我，宁完我大惊失色，想要走，两条腿却是软绵绵的提不起一点劲道。

　　祁充格虽是文官，此时却是弹跳力惊人，一个鱼跃，便将宁完我压倒在地。

　　接着四周的人都如同野兽一般扑了上来。

　　接下来，便是宁完我发出的凄厉的惨叫声，“不要啊！求你们放过我！”


第一百零六章 合围

　　中军主帅大纛再度被击折，攻城无功而返，两白旗精锐不说城外的损失，但是攻进城去的那七百人便是两个牛录的兵力，令多尔衮心痛不已。战后统算，正红旗和两白旗又损失了一千五百余兵力，军心严重受挫。如今但凡明军营地中有些什么响动，士卒和将官都如同惊弓之鸟一般，风声鹤唳，惊惧不已。

　　一连串的打击，让心高气傲的多尔衮连吐两口鲜血，整整昏迷了一天一夜。八旗贵族顿时没了主心骨，攻城的事情也暂时搁置下来。众人无奈之下，只得推举多罗饶余贝勒阿巴泰暂时主持大局。

　　其实，按照勋爵官位来分，是万万轮不到阿巴泰来总揽大局的。大阿哥豪格、多铎两人中哪一个的实力和地位都远远超过了阿巴泰。只不过，多铎在攻城时也受了伤，目前只能静养，而豪格则是有意撂挑子，诚心看多尔衮兄弟的笑话。再说，他也不愿意接受这个烂摊子，因此也托病不露面，将镶黄旗的事务交给鳌拜统管，自此之后便足不出帐。

　　阿巴泰虽然官位不高，手中兵权较弱，但却是老奴酋努尔哈赤的第七子，而且是庶子，因此一直不得皇太极重用。其人虽然粗豪耿直，却是兵事上的一把好手。其子博和讬、博洛皆是满清军中的后起之秀，勇猛善战，就连幼子岳乐如今都已是弓马娴熟，甚得皇太极和多尔衮欣赏。

　　皇太极甚为讨厌阿巴泰，这在关外是有目共睹的。但多尔衮却是对阿巴泰极为拉拢，因此，当多尔衮昏迷之后，满达海、祁充格、多罗贝勒尼堪等便迅速推举阿巴泰暂时执掌帅位。豪格等人因为打算置身事外，因此并没有反对，但他们这一派系却再次提出了撤兵东进，与岳托会师的计划。

　　阿巴泰在这一点上，态度却异常坚决。经过两次大规模的攻击，眼见着巨鹿已经不可能旦夕而下，再想抽身东进。已经不是最稳妥的选择。之前。明廷命令山东兵马入卫京师，山东总兵刘泽清、山东巡抚颜继祖领兵屯驻在德州一线，之后进驻河北广宗，随军并带有大批粮草。随时准备支援卢象升。但因为兵少。清军又分为四路进击，所以不得不困守广宗，与卢象升的宣大军团遥相呼应。

　　岳托攻入山东之后。刘泽清连招呼都没打，便开拔撤回山东，却始终不敢与岳托交战，只是明哲保身。而颜继祖只得带领五千士卒独守广宗，这些天来，已经经由漳河向巨鹿运送粮食万石。有利的支援了宣大军团的作战。

　　阿巴泰的战略便是，派出精锐骑兵一一拔除巨鹿周围的明军据点，孤立卢象升所部，切断他们和外界的一切联络，尤其是要拔除广宗这个屯粮之地。

　　经过四天的血战，广宗陷落，颜继祖率领少数部队突围而出，出城时，一把大火点燃了城中的存粮。清军火速入城，总算救下一些粮食，稍解燃眉之急。

　　高启潜的关宁军则依旧龟缩于鸡泽，阿巴泰派出尼堪率三千轻骑在其周边游弋，如此一来，高启潜的五万大军便战战兢兢、不敢轻出。

　　“七哥此举是谋国之道，甚是稳妥！”病塌上的多尔衮还是萎靡不振，脸色白的吓人。

　　“卢象升始终是我们的心腹大患，如果他的兵马有限，倒不足为患，可现如今他坐拥三万能战之军，还拥有犀利无比的火器。我军一旦北上，他在后衔围追击，关宁军万一再有所动作，我军便凶险万分了！”多尔衮缓缓说出这一番话，便是要给帐中的诸将听，不是他不想东进，实在是不除掉卢象升，清军便无法安心的向东转移。

　　一番话说完，阿巴泰以及两个儿子博和讬、博洛以及祁充格等人都是频频点头。阿巴泰因为庶出的身份，屡遭皇太极排挤，堂堂的努尔好吃第七子，这么多年竟然连一个郡王的名分都没有得到，眼见着幼弟们一个个封王，他的心里确实不是滋味，又因为内宅的事情被皇太极几番呵斥、惩罚。因此便不由自主的向多尔衮靠拢，而且，他的儿子们与多尔衮兄弟年纪相近，倒是相处的甚为融洽。

　　“广宗一克，巨鹿便再无外援，接下来我军便可以对其再度发起进攻。”阿巴泰说道。

　　多尔衮点点头，“一定要着重攻击一点。之前本王误认为巨鹿城池是一个弱点，不想却被卢象升利用。城南大营朱平安所部火器厉害，七哥便不妨从城北下手，猛攻杨国柱的营寨，拿下城北明军大营再作计较！”

　　“嗻！”大帐中唯有阿巴泰端坐行礼，其余的人俱都是站着躬身行礼。

　　“宁完我！”多尔衮忽然叫道宁完我的名字。

　　几天的光景，宁完我消瘦了一大圈，两腿叉开，一扭一扭的走上前来，满脸的幽怨和委屈。祁充格等一众贵族顿时不自然起来，轻咳两声便不着痕迹的向旁边让开了几步。

　　“咳、咳！”多尔衮也不知道该如何安慰这位汉官中的翘楚。当日一役，明军的毒气弹击中中军大帐，多尔衮幸得卫士相救，滚下山坡，没有着了毒气的道儿。但满营的贵族却是齐齐的中了毒，一个个性情大变，竟是将幸免于难的宁完我给“糟蹋”了。事毕之后，清醒过来的众人齐声大骂明军歹毒，却是没人愿意理会被蹂躏的奄奄一息的宁完我。

　　一连数日的光景，宁完我连床都下不来，但其“厄运”却瞬间传遍了整个大营，不管是清军士卒还是汉军旗士卒俱都嗤笑不已，没想到一众贵族居然还有龙阳之癖，而且竟然连宁完我这个老家伙都不放过。

　　“过去的事情都算了，诸位贝勒、辅国将军等都是中了明狗的毒烟才会如此。本王已经下令，此事要严加保密，不得传扬出去，一旦有人拿此事来找你的麻烦，你尽可以直接禀报本王替你做主！”

　　“奴才谢王爷维护之恩！”宁完我艰难的跪下去磕了个头。

　　“你从现在开始什么也不要管，立刻去查清楚明军城南大营守将朱平安的一切消息。他的出身、经历、人脉，本王都要清楚的知道。本王很奇怪，这样一个名不见经传的小官，是如何得知咱们大清的……，咳，咱们大清这么多的事情的！一定要详细，越详细越好！”

　　“奴才一定尽心竭力！”宁完我终于控制不住，涕泪交流，“奴才一定将朱平安那狗贼的一切消息查明，呈递到王爷的面前。王爷，恕奴才直言，这狗贼心思如此歹毒，长此以往必是我大清的心腹之患，奴才认为，应当派人速速刺杀于他，或是命范家动用在明廷的势力，将其贬官，以除后患！”

　　多尔衮想了想，“暂时不要，本王对这朱平安倒是甚感兴趣，另外，他的背后还有什么人，在明人朝廷中有没有什么根基，这些打听清楚了，再作计较！”

　　“嗻，奴才领命！”

　　……

　　明军大营经过这几日的休整，士卒们已经逐渐恢复了精神。广宗的失陷的消息传来，原本欢欣鼓舞，士气满满的大营，瞬间又低落下去。如今，广宗是唯一可对巨鹿支援的据点，颜继祖身为山东巡抚，转战千里，坚决的执行了兵部最初下达的命令，将山东的粮草运往宣大军中，即使是杨嗣昌后来改变主意，决心孤立卢象升，并将停止运粮的命令亲自下达给颜继祖本人，颜继祖都不为所动。

　　刘泽清的擅自撤军，恐怕便和王朴是如出一辙的把戏。刘泽清撤退之后，广宗兵力空虚，再也无法抵挡清军的攻击，坚守数日之后陷落，颜继祖突围。

　　清军已经基本上完成了对巨鹿的合围。姚东照的三府民军也无法再深入进来，只能在外围对卢象升进行支援了。

　　剩下的，便是看双方的这一场战役需要多少的时间来完成了。

　　因为卢象升的运筹帷幄，巨鹿总算没有多尔衮的“项庄舞剑、意在沛公”而陷落。突入城池的七百鞑子也被全歼，但白甲精兵的战力的确惊人，即使是战至最后，也无一人弃械投降，七百人的队伍，愣是坚持了小半个时辰，最后才全军覆没，饶是如此，借助于火器的帮助，明军也付出了五百人的伤亡。

　　“伯祥走了几日了？”卢象升站在城头，看向京师的方向，问身边的朱平安等人。

　　“禀督帅，杨大人已经去了有八日了！”朱平安回答道。

　　卢象升看着运出的清军大营，脸上全是忧色。鞑子这一连数日都没有攻城，却是在四处出击，一面搜掠粮草，一面拔除巨鹿周围的堡垒、村寨，进一步压缩了明军活动的范围。营寨中的清军则在日夜赶制攻城的器械，看来下一场大战迫在眉睫。

　　“去鸡泽的信使回来了吗？”

　　朱平安和虎大威等人互相看看，“回来了，只是……！”

　　“高启潜还是不肯出兵，是吗？”

　　众人沉默不语。

　　朱平安想了一会，开解道：“督帅且放宽心，杨大人此去京师，不日一定会有好消息传来，咱们在京师筹谋了这么多，还不就是为了这最后的全力一击吗？”


第一百零七章 原来如此

　　转眼间已是崇祯十二年的一月初二，新年第一次的朝议整整持续了两天。如今的大明朝可以说是千疮百孔，内阁阁臣、司礼监的掌印、秉笔诸位太监、六部的主官齐聚一堂，讨论、计议、对骂了整整两天的时间，竟是没有对目前糜烂的局势提出丝毫的有建设性的意见。

　　清军岳托部入寇山东，一路势如破竹，这让主战派又找到了向杨嗣昌等宣战的大好时机。而宣大总督卢象升率军与清军多尔衮部大战于三府，更是让使得主战派官员的腰杆愈发的硬朗起来。

　　卢象升以三万残兵，抵御多尔衮五万铁骑将近三月的时间，将清军左翼牢牢的拖在了河北，使得清军不得不放弃之前的会师战略，转为各自为战，对于大明朝廷来说，这便是不小的胜利。

　　但杨嗣昌、高启潜之流，却迟迟不肯救援卢象升所部。剿贼前线，张献忠、罗汝才等虽已归降，但闯贼李自成却率残兵与官军周旋于商洛山中，洪承畴、孙传庭迟迟没有进展。或许便是杨嗣昌的授意，洪、孙二人虽然得到朝廷的命令，却一直拖延着未曾向京师靠拢。在主战派的眼中，这分明便是抗旨不遵、阳奉阴违的表现。

　　而招抚张献忠和罗汝才的熊文灿则向朝廷提出了难以接受的条件，索要大批的金银和补给以安人心。可如今的朝廷哪里拿得出来数目如此庞大的钱粮。如今的太仓库，空的可以跑老鼠。而崇祯却不愿意接受文武的建议，以内承运库，也就是内帑银来应急。

　　朝议混乱不堪，最后只能不了了之。不过，有一点至关重要，因为卢象升在河北的血战，杨嗣昌之流已经不敢再将和议的提议再在朝堂上堂而皇之的提出来了，一切只能在私下中进行。

　　朝议结束，身为司礼监掌印太监的曹化淳并没有理会杨嗣昌的挽留眼神，而是自顾自的出了乾清宫。对于杨嗣昌递来的橄榄枝。曹化淳并不是没有看到。而是，他杨嗣昌这个时候才发现他这个内廷第一人的存在，未免有些太晚了。

　　杨嗣昌和高启潜一起密谋与关外满清议和的时候，为什么就没有想到他这个司礼监的掌印太监。如今。局面不可收拾了。倒是想起他曹化淳了。这顶个屁用！他曹化淳可不是专为他们两人擦屁股的！

　　出门的时候。曹化淳又大有深意的看了看侍立在崇祯身边的王承恩。这个老东西，也是个不见兔子不撒鹰的主儿！

　　昨晚，曹化淳趁着王承恩晚间休息的时候。特意赶来探望，有了之前送药酒的一幕，曹化淳大可以以探望王承恩的腰痛病的理由来访。

　　哪知道王承恩这个老家伙竟是滴水不漏，任凭曹化淳说破了嘴皮子，也没听到他透露一丝一毫关于崇祯皇帝如今的心思，到底是决意主战啊？还是一心一意想要和满清讲和，腾出手来消灭了流寇再说呢？

　　王承恩不吐口，曹化淳却是无可奈何。

　　眼前能得知崇祯皇帝内心真实想法的，莫过于这个老货了，谁知道，这家伙竟是人老成精，一点香火情也不念及，一张嘴竟是如同有铁将军把关一般，风雨不透。

　　曹化淳恨恨的一跺脚，转身下了台阶，一抬头，却是看到怀德气喘吁吁的跑了过来，手中还捧着一叠书籍。

　　此时，文武已大多散去，阁臣们还聚在殿内，是以大殿之前除了侍卫的大汉将军之外并无旁人。曹化淳心头一动，索性上前拦住了怀德的去路。

　　怀德跑的飞快，冷不丁眼前多了几个身影，吓了一跳，猛地刹住脚步，手中的书册差点掉在地上。

　　抬头一看，却是曹化淳和两名侍候的宦官。怀德慌忙双膝跪倒：“奴婢见过曹公公！”

　　曹化淳笑吟吟的亲手将怀德给搀扶起来，“你这孩子，这么大冷的天，却是跑出了这一头汗，这是做什么差事啊，这么心急！”

　　说着便从袖子中掏出一块喷香的汗巾，竟是帮怀德擦拭起额头上的汗水来。

　　怀德却是吓了一跳，赶忙又跪了下来，“奴婢如何当得起曹公公如此恩遇！”

　　曹化淳却是不以为意，将怀德给拉起来，将汗巾向他手中一塞，眼神却瞥向他手中的书册。“你这孩子，也忒客气了不是，咦？这是什么书？”

　　“回曹公公的话，这是万岁爷要奴婢找的《册府元龟》和前唐郭令公所著的《论吐蕃书》。”

　　曹化淳笑着点点头，拍拍怀德的肩膀，“想来是万岁爷心情烦闷，想要找些书籍来解解闷。这些天吃不下、睡不着的，消瘦的着实令人心疼。还有，找到机会也劝劝你那义父，上了年纪，一定要注意休养，药酒用完了，直接派人来咱家府邸取便是，休要客气！”

　　怀德连连拜谢。

　　曹化淳又不着痕迹的问道：“昨晚，咱家从乾清宫这里过，天色已晚，却见万岁爷这边的灯火依然亮着，莫非又是一夜未睡？”

　　怀德摇摇头，“回曹公公的话。那倒不是，只是昨夜万岁爷忽然要召见詹事府的左庶子马士奇，是以这才睡得晚了些！”

　　“哦，原来如此！”曹化淳的眼中闪过一丝恍然大悟，随即笑着点点头，“行了，咱家也没什么事情，这就回司礼监当值，你这是万岁爷交代的差事，速速回去复命吧！”

　　“是，奴婢告退！”怀德恭敬的行礼，随即撒开腿向着乾清宫跑去。

　　看着怀德的背影，曹化淳琢磨起刚刚听到的那两个书名。曹化淳十二岁便进宫，诗文书画无不精通，也因此才被大太监王安相中。送入信王府伺候，由此才得以一跃成为潜邸的从龙之臣。

　　怀德提到的这两个名字，曹化淳也是知晓的。《论吐蕃书》是唐朝郭子仪所做，而《册府元龟》则是宋时的史书，其中的唐朝、五代时期的部分，乃是全书的精华所在，历来为士林所追捧。皇帝在这个时候，怎么会想起看这些个书册呢？

　　郭子仪平定安史之乱，乃是唐朝的中兴之臣。国难思良将，皇帝在这个时候想起这么一个人物来。这也是极为正常的。而《论吐蕃书》则是郭子仪针对吐蕃仆固怀恩之乱所写的一篇策论。也正是有了这篇文章，经历了相州之败后的郭子仪才得以有机会再度复出。

　　曹化淳眼中的精光一闪，“相州之乱！细细想来，倒与今时今日的河北之战有颇多相似之处啊！莫非。皇爷想要起复什么人来化解如今的困局？”

　　“还有昨晚忽然召见的马士奇。这是不是也是一个预兆呢？”曹化淳苦苦思虑。却忽然想到了前些日子朝会中，马士奇也是当庭弹劾杨嗣昌的一员主力。这样一来，崇祯皇帝的心思便昭然若揭了！

　　曹化淳的眼前不禁豁然开朗。原来如此啊！

　　当下，曹化淳便不再犹豫，立刻招来两名宦官。“速去招东厂张云汉来见我！立刻、马上！”

　　内阁大臣们直到夕阳西下这才散去，却始终没有得出一个一致的结论。崇祯皇帝疲惫不堪，因此草草用过了晚饭，便去了暖阁歇息，晚间的时候，还要处理批阅内阁和通政司送上来的奏章。

　　王承恩也因此才得了片刻休息的时间，径直回到值房，命人打来热水，舒舒服服的泡着双脚，这也是目前唯一可以快速祛除疲劳的最好办法了。

　　怀德安排好了乾清宫中的一切事宜，这才命人取来了晚饭，自己端着托盘来到值房。

　　看到王承恩闭着双眼，怀德轻轻关上了房门，将饭菜放在桌子上，又提起水壶向盆中加了些热水。

　　王承恩却忽然开了口，“见到曹化淳了？”

　　怀德却毫不意外，放下水壶，蹲下身，开始仔细的为王承恩揉搓双脚。“回义父的话，见到了，就在下午时分，曹化淳离开大殿的时候！”

　　“义父交代的意思，儿子都说给他听了。想来他一定听得明白！”

　　王承恩坐直了身体，将额头上的一块热棉巾摘下来，丢在一旁。“曹化淳出身书香门第，又是内书房出身，单单是那两本书，便会让他想到不少！更何况还有马士奇晚间被召见的事情！”

　　王承恩轻轻的叹口气，“说起来也是令人寒心。当初在潜邸的时候，曹化淳与咱家也算是无话不谈，但现如今各自身居高位，倒是说话相交却小心了许多。这些个事情，如果是咱家直接对他说，他未必会相信，反倒是会生出别样的心思来。却是通过你的口说出去，他却至少会相信大半！”

　　怀德点点头，“高启潜这些年圣眷甚隆，手中还掌控着京营、御马监这些兵马，却是与曹化淳有些疏远了，加上与田弘遇私交甚笃，竟是隐隐有架空司礼监的意味。曹化淳隐忍了这么久，就算义父不点醒他，他照样会有所行动的！”

　　怀德忽然想起一件事情，“对了，还有件事情要回禀义父，进门前刚刚得到的消息，张云汉已经到了司礼监，看样子很是急切，竟是骑马来的，连车都没有坐！”

　　王承恩呵呵一笑，“如何，曹化淳他自己知道该怎么做！”

　　“昨日咱们收到的巨鹿大胜的消息，按照正常的速度，朝廷会在两天后收到，但卢象升他们已经颇为吃力了，两天后不知道要生出多少变故来。咱们又不能将这些个消息直接告诉皇爷，但曹化淳的东厂却可以。想来他们也收到了消息，只是还存着观望的念头！”

　　王承恩自言自语，手指轻敲桌面，“杨廷麟星夜进京，想来就是为了请援而来。他也算是有见识的人，倒是没有贸贸然便求见皇爷。咱家估算着他已经和周延儒等人见了面，接下来便是反戈一击的时候。巨鹿的消息正好传来，借由东厂的渠道传入朝堂。如此一来，大事可成矣！”

　　一时间王承恩的眼神略有些失望。“皇爷直到如今还是未下决心。他这犹若寡断的性子这些年却是越发的严重了。是战是和？直到如今都踌躇不决，这样是会耽误大事的。”

　　怀德抬起头，轻声说道：“义父所做的，便是帮助万岁爷下这个决断，是吗？”

　　王承恩看看怀德，脸上慢慢浮现出慈爱的神色，微微的点点头，继而是长出一口气，“只希望咱家这一着，并不算晚！”


第一百零八章 谋定

　　空荡荡的屋子里弥漫着一股女人的脂粉香气，这让杨廷麟不禁有些不自在。借着喝茶的机会，偷偷打量着屋中的另外两个人，嘉定伯周奎只是专心致志的摩挲着手中的一块玉佩，不时的轻轻哈出一口热气，用一块松江棉巾小心翼翼的擦拭。

　　而另一位紫面老者却是双目微合，也不知道在想些什么，只是整个人显得气定神闲，智珠在握。

　　三个人当中，目前最焦躁的便是杨廷麟。抵达京城已经两天，据说鞑子已经完成了对巨鹿的合围，城中的消息已然是无法传递出来了。战况如何、伤亡如何、粮草是否敷用、卢象升等人还能坚守几天，这些个问题就像一座座巨石，压得杨廷麟无法呼吸。

　　杨廷麟和卢象升一样，都是自诩为有气节、有操守的士人，对于朱平安提出的搅乱朝局，然后从中取利，争取各方兵马支援的办法，从实质上来说，两人都不愿意为之。但现实是，如果不这样做，等待宣大军团的最后命运便是全军覆没，就连三府民众都未必能得到好的结果，在个人的瑕疵与千万人的性命之间，两人只能选择了后者。

　　来到京城之后，杨廷麟按照朱平安的叮嘱，首先便找到了阴世纲，之后，很快便见到了周奎和周延儒。杨廷麟无论如何也没有想到，朱平安竟然将昔年的内阁首辅都给请了出来，这也让他对即将到来的变局产生了些许的期待。

　　但一连两天，得到的消息却是朝堂依然混乱不堪。主战和主和两派大臣各自为战，互不相让，而崇祯皇帝对此也是毫无办法、一筹莫展。偏偏周延儒也是气定神闲，只是说要耐心等待，却没有提及究竟要如何才能使得朝廷尽快下旨救援巨鹿。

　　整个巨鹿乃至整个河北战场的希望现在都压在杨廷麟一人的身上，他的压力可想而知。

　　放下茶杯，踌躇了片刻，杨廷麟还是忍不住开了口。“阁老……！”

　　周延儒却猛然间抬起手，“伯祥，进京之后。你和太子殿下联络了吗？”

　　杨廷麟一怔。随即点点头，“学生派人通知了太子殿下，但是并未见面，也未和其他人等见面！”

　　周延儒满意的点头。“如此甚好。此事暂且还是不和殿下扯上瓜葛为妙啊！”

　　杨廷麟想要开口询问。却见周延儒再度闭上了眼睛，只得作罢，却没想到周延儒又说道：“伯祥。沉住气，咱们还要等一个人，一个送消息的人！他一到，呵呵……！”

　　周延儒笑而不语。

　　此次京诚之行，周延儒也未想到会如此的顺利。崇祯六年被温体仁摆了一道，周延儒不得不称病回乡，在他看来，崇祯朝坏就坏在温体仁、张至发、薛国观主政的这几年。吏治腐败不说，就连军事也是一无建树，辽东节节失利，流贼日渐壮大，直到如今，崇祯朝上下仍旧在为那几年的失误还债。

　　本以为张至发倒台之后，崇祯会再度起用自己，但没想到的是，却上来了一个杨嗣昌，在兵部尚书的任上便提出了“四正六隅十面网”的战略构想，因此一鸣惊人，随时近日刚刚入阁成为东阁大学士，但却深得崇祯皇帝信任，兼掌礼部和兵部两部的事务，一时权势滔天，竟大有问鼎首辅之位的趋势。

　　如此一来，周延儒有些坐不住了。笑话，遇到这种情况谁能不急？再耽搁个几年，恐怕崇祯连他周延儒是谁都忘得干干净净了。更何况，杨嗣昌正在壮年，既有平贼之功，又有辅助之能，一旦让他坐稳了根基，还能有他周延儒什么事情！

　　于是，周延儒开始与朝中门生故吏频频联络，准备伺机而动，看看能不能在这趟浑水中摸出几条鱼来。想不到首先咬到鱼饵的竟是原本便不在这趟浑水中的嘉定伯周奎。

　　任周延儒聪明绝顶、算无遗策，却是怎么也没想到皇帝的老岳丈会抢先找到了自己。不过想想也在情理之中，田弘遇投靠了杨嗣昌和高启潜，田贵妃又在宫中分外得宠，这皇后和太子总要想点办法来改善一下局面的。

　　等到了京城，周延儒这才知道，原来在周奎的身后，还站着一个听都没听过的小人物——中都凤阳留守司指挥佥事朱平安！

　　这算是哪根葱，如此蝼蚁一般的人物怎么也来玩这种游戏？但与周奎互相打开天窗说亮话之后，周延儒才发现，居然便是这个小人物，向周奎和他身后的皇后娘娘推荐了自己。

　　忽然之间，周延儒感到很悲哀，他发觉，虽然才走了短短的两年，但京师的确已经开始将他遗忘了。居然需要一个小人物来提醒、举荐，他们才会想到自己。

　　刹那间，周延儒觉得自己才是那浑水中不安分的鱼，而且一口咬住了专为自己定制的鱼饵。

　　朱平安？看来是要结识一下这个有意思的小人物了！

　　正在神游物外之际，房门忽然被敲响，周勉的声音顺着门缝传了进来，“禀告伯爷、阁老诸位，贵客登门了！”

　　周奎猛然间站了起来，刚刚还视如珍宝的玉牌此刻被瞬间胡乱塞进了一旁的木桌抽屉中，显然之前的擦拭玉牌不过是来掩饰心中的紧张、慌乱之举。而周延儒也睁开了眼睛，笑容浮现在唇边，“快请！”

　　厅门打开，三人中周延儒在前，周奎和杨廷麟紧随其后，来到阶前相迎。

　　随着脚步声响，周勉弓着身子将一个身影迎至院中。周延儒三人上前一拱手，披着黑色大氅的身影也是微微颔首，双方也不说话，院子中静的可以听到落叶飘下的声音。

　　简单的见礼之后，周延儒将来人请到花厅中就座。并请其坐到了上首的位置。那人也不谦让，就坐前，这才将黑色的大氅了头上的连帽脱了下来。周勉接过来，躬身退出，带上了房门。

　　来者是一位面白无须的老者，杨廷麟看清了模样，心头便是咯噔一下，“周延儒所提的来送消息的人竟然是他，司礼监掌印太监，大明的内相曹化淳！”

　　曹化淳坐下后。顾不上喝茶。径直将目光投向杨廷麟，“这位大人想来就是卢督师军中的杨廷麟杨主事吗？”

　　杨廷麟站起身，拱手作答，“正是下官！”

　　“前方战事如何？”

　　杨廷麟心头一凛。“回禀曹公公。下官临来之前。卢督师已经移兵巨鹿。鞑子大军紧追不舍，退无可退，卢督师已经决意在巨鹿与其决一死战。下官只是在前几日听闻战况惨烈。但巨鹿被鞑子合围之后，具体情形便不得而知了！”

　　曹化淳点点头，“杨大人说的实在。时间紧迫，咱家也就不绕圈子了。咱家再提醒一下诸位，杨大人此次进京是做什么的，大家心里都清楚，一旦面圣，一定要将巨鹿的情形说的更加详细，更加惨烈，明白吗？”

　　周延儒点头同意，“公公说的极是，既是请援，伯祥必然要面圣。请公公放心，有关措辞，老夫会和伯祥仔细斟酌，断不会出了岔子！”

　　曹化淳抚掌轻笑，“阁老的本事，咱家是知道的！这一件事情就算定下来了，明日还有朝会，到时候，就看杨大人的了！”

　　杨廷麟心中虽有些不快，但一想到所讲也俱都是事实，总算点头答应下来。

　　周延儒却是一笑，“这是小事。倒是公公来的如此之快，莫非是巨鹿那边有消息传来？且容老夫猜上一猜，应该是好消息，对吗？”

　　曹化淳不自然的笑了笑。原本他存的便是坐收渔利的念头，周奎和周延儒之前联络过多次，但因为河北的消息未曾传来，因此他也不敢轻举妄动。但如今得到了确实的消息，他便第一时间赶来，便有些见了兔子才撒鹰的意味，也不免被周延儒调侃了两句。

　　“阁老神机妙算啊！”曹化淳摆出一副心悦诚服的表情来，“不仅是河北，就连山东也有消息传来！”

　　“东厂刚刚收到的消息，清军岳托部劫掠山东，济南失陷，德王殿下落入敌手！”

　　曹化淳的话音一落，其余三人大惊失色。

　　杨廷麟面色苍白，一下子瘫坐在椅子上，最终喃喃道：“杨嗣昌拥兵自保，最终酿成大祸了！自我大明立国一来，何尝有宗室在封国被鞑虏所擒的先例啊！”

　　周延儒的脸色同样不好看，沉默了良久，这才说道：“那河北呢？”

　　曹化淳偷眼看着三人的表现，周奎那一幅置身事外的表情早被他划出可以商议的范畴之外。

　　“卢督师果然是国之栋梁，巨鹿接连两场大战，斩杀鞑子四千余人，己方虽然也是损失惨重，但绝对算是与东虏开战以来难得的大胜！正黄旗固山额真谭泰、汉军旗乌真超哈部统领马光远授首！听闻就连东虏的主将多尔衮、多铎兄弟都负了伤，目前由阿巴泰暂时执掌军务！”

　　“果真？”周延儒和杨廷麟闻言立刻从椅子上跳了起来，杨廷麟一扫刚刚颓势，此时却是泪流满面，嘴里情不自禁的说道：“大明列祖列宗庇佑啊！”

　　周延儒拈须微笑，“如此一来大事定矣！”

　　曹化淳摇摇头，“阁老千万不要掉以轻心。杨嗣昌和高启潜中外勾结，这些年但凡是有了战功的督抚大员，无一不是被他构陷。卢督师虽是大胜，但却要防范杨嗣昌颠倒黑白，将战功窃为己有啊！”

　　周延儒轻轻一笑，“有曹公和老夫在，这朝堂上恐怕他杨文弱还未必能只手遮天吧？”

　　曹化淳闻言顿时笑了起来，两人交换了一下眼神，彼此心照不宣。

　　“还有一事，咱家必须提醒阁老。那杨嗣昌如今简在帝心，就算此次咱们以河北战事给他扣上一顶办事不利、丧师辱国的大帽子，但万岁爷未必会彻底对其失望，毕竟其剿贼还是立下了功勋，这都是有目共睹的，所以……！”

　　周延儒还是一副宠辱不惊的表情，冲着曹化淳郑重一揖，“公公盛情，老夫心领。此次进京只为朝廷正气，别无他图，此间事一了，老夫还是要回到原籍的，但一旦朝廷有所召唤，老夫别无所长，唯有一腔赤胆忠心，以报社稷和皇上！”

　　一番话说的曹化淳唏嘘不已，心中暗自腹诽：“这些个文官，嘴皮子功夫登峰造极，甭管心里的花花肠子如何阴险，这表面功夫总是做得锦绣无边啊！”

　　曹化淳想了想，决定还是卖他周延儒一个人情，当下便凑近了，低声说道：“好教阁老得知，陛下最近正在看《册府元龟》和《论吐蕃书》。其中深意，呵呵，阁老慢慢琢磨吧！咱家言尽于此！”

　　周延儒一愣，仔细思虑之后，顿时露出笑容来，“多谢公公提醒！”


第一百零九章 喜忧交加

　　大明朝的文官就是这么一种复杂的生物。满口之乎者也，伦理道德，背过身去，却是各种罪行的领军人物。大明朝立国之后，洪武皇帝和成祖皇帝杀伐果断、独揽超纲，文官被压制的抬不起头来。自此之后，却是渐渐崭露头角，成为朝政中的一股中坚力量。为了对抗皇权和所谓的暴政，他们挺身而出，为了一顿廷杖换来的清名、直名前仆后继，不惜抛家弃子。直到大明皇帝开始以宦官集团来平衡整个朝局，分化文官手中的权力。

　　而经过了天启朝时宦官集团的“辉煌时期”之后，文官再度成为朝廷的主宰者。这一次，他们忽然发现面前曾经的对手是那么的不堪一击，于是他们环顾四周，当发现再无敌手的时候，他们便将矛头对准了自己，于是乎，党争这一历史传统再次成为大明朝堂上的主旋律。

　　崇祯的优柔寡断、多疑无常的性格给党争提供了一个自由的战场。内阁成员你方唱罢我便登场，各领一两年，甚至是百余日，而且乐此不疲、当年还没有显示出自己完全实力，更重要是没有享受够内阁首辅带来的幸福感的周延儒便是此中的翘楚。

　　曹化淳的提醒，对周延儒来说本事意料中事。想要利用山东的惨败和河北的战事一下打垮杨嗣昌，显然是不现实的。但这就像是去拆一间本就坚固无比的房子，先用凿子凿出几条裂缝，等到房子基础松动的时候。再狠狠的痛下杀手，再坚固的房子也是枉然。

　　现在，周延儒所做的便是凿裂缝的工作。

　　第二天的朝会依然是一锅粥。主战和主和两派已然顾不上什么体统，兵部郎中赵光抃已经和都给事中梁伯覃扭打在一处，好不容易被崇祯皇帝喝止，两人这才各自顶了一只黑眼眶，回归本队。

　　纷乱的朝堂上这才有了片刻的安宁。就连一直在滔滔不绝的黄道周此时声音也有些嘶哑，不得不闭上了嘴巴。

　　杨嗣昌不是傻子，到现在为止，他已经品出了其中不一样的味道。一定是有人在背后指使人来对自己的方略进行攻击。只是这幕后的人到底是谁？

　　难道是内阁的几个人？应该不会。首辅刘宇亮还在保定督军，其首辅的身份眼见着就要不保；内阁中的程凤祥年纪老迈，已经上了奏章请求致仕，皇帝也已经批准；蔡国用出身工部。其人只是精通工程建造。政务基本不会插手。而且其人孤僻，在朝中人缘很差，断没有如此的实力；姚明恭和张四知则是典型的迂腐书生。能够入阁还是自己一力推荐的，绝对不会自毁前程。

　　这样一来，杨嗣昌便有些糊涂了，到底是谁在鼓动着这一大批的官员来挑战自己呢，而且偏偏是在这个关键时刻。周元忠来往于关内关外，已经带来了皇太极关于和议的条件，但崇祯皇帝却始终没能下定决心。他的心思杨嗣昌看的很明白，崇祯的内心是愿意议和的，但关键是议和总需要有人出头，谁来担这份责任。

　　崇祯是铁定了要撂挑子的，可他杨嗣昌也绝没有高尚到愿意将这个屎盆子扣在自己头上的境界。方略是好的，就是缺少一个肯为其付出的人选，朝局艰难，难就难在这个地方。

　　杨嗣昌努力使自己冷静下来，当务之急是河北的战事尽快结束，只要卢象升一死，主战派便再也没有了生事的理由。人死灯灭，再说什么也就无济于事了。可偏偏卢象升不知听了谁的蛊惑，竟然退到了三府之地。以杨嗣昌对卢象升的了解，其人兵事上是一把好手，但其人的性格却是迂腐不知变通，难道此时他便不怕皇帝龙颜大怒，以临阵退缩的罪名派遣缇骑抓捕他入京吗？

　　正在胡思乱想之际，殿前的宦官忽然禀报，河北信使请求召见。

　　大殿内顿时议论纷纷。河北居然有人回来了，一定是带来了前线最新的战报。

　　崇祯精神为之一振，赶忙召其上殿。

　　于是风尘仆仆的杨廷麟上得殿来。杨廷麟在京师潜伏多日，一直处于阴世纲的严密保护之下，除却太子、周延儒、周奎、曹化淳三人，旁人不得而知。在曹化淳的配合下，杨廷麟的返京的消息也被东厂严密的封锁，一切都是为了今日朝堂上的奏对。

　　为官多年，但领略到的朝堂上的阴私却还不及这两日的多，这使得杨廷麟内心对于朝堂的认识更加深刻了几分。他很怀疑，朱平安小小的年纪，为何竟然对这种上不了台面的政事怎么会这样的了解，一步一笔，将整个朝局推向他设想的方向。每个人就像戏台上一部大戏中的角色，各司其职，其责任便是将这出大戏完美的推向落幕。

　　带着一肚子的疑问，杨廷麟三跪九叩，行了君臣大礼。崇祯命其起身回话。

　　“从速说来，河北战事如今究竟如何了？”崇祯的话音中带着微微的颤抖。

　　杨廷麟以头触地，“宣大所部与敌周旋三月有余，卢督师不避矢石，身先士卒，祁州守将，定州知府、同知以及通判等人尽皆为国殉难，两城皆是战至最后一人。卢督师目前困守巨鹿，盼朝廷援兵如盼甘霖，请陛下速发援兵，解救三万宣大子弟于水火之中啊！”

　　崇祯皇帝不置可否的点点头。祁州、定州等地相继失陷，这已经是早些天的消息了，他更关心的是卢象升究竟能不能挡住鞑子进攻的脚步。如果能，那在和皇太极的谈判中便能占据一些主动，如果不能，那就意味着要在谈判桌上丧失更多的东西。

　　杨嗣昌的脸色阴沉下来，怒声喝道：“杨廷麟！卢象升为何不遵从朝廷的旨意从速与东虏决战，反而一再后退，坐失战机，致使东虏深入三府，劫掠地方，平白使百姓无故遭难，卢象升该当何罪？”

　　“还有你杨廷麟！”杨嗣昌手指杨廷麟，“既是求援而来，为何不向兵部报备，为何不在第一时间向内阁呈递文书，反而直接觐见陛下。莫非是想引起朝局动荡，以此胁迫朝廷发兵，掩盖卢象升的拥兵自保、违抗圣意的罪责吗？”

　　“杨阁老这句话就有失偏颇了！”兵部郎中赵光抃冷冷的开了口，“河北战事关系我大明安危，杨主事一回京便请求觐见，为的便是兵贵神速。依阁老所说，这兵家大事莫非还要经由兵部报备，然后转呈内阁参详，之后报司礼监审阅，最后才由皇上圣裁吗？如此一来，恐怕我宣大所部三万将士也剩不了多少人马了！敢问杨阁老，是这个意思吗？”

　　“你……！赵光抃，你竟敢如此对上官讲话！”杨嗣昌气的浑身发抖。

　　赵光抃冷笑一声，向着杨嗣昌一拱手，“赵某不才，心知触犯了阁老虎威，日后不外是贬官或者是遭受无妄之灾，明知是死，下官还有何所惧，但求心安便是！”

　　一旁的杨廷麟接着说道：“要说违抗旨意，哪里轮得到卢督师。卢督师奉命统领天下勤王兵马，可如今呢？手中只有三万疲师。高启潜坐拥关宁五万大军，却一直屯驻鸡泽，被鞑子三千轻骑压制的不敢妄动！卢督师数次请其会师合击东虏，但他却置若罔闻，若论抗旨不遵，高启潜便是首当其冲！”

　　主战派官员纷纷点头称是，一双双怒火充盈的眼神射向杨嗣昌，一些脾气暴躁的索性叫嚷起来，请杨嗣昌引咎辞职。

　　兵部右侍郎陈新甲赶忙出班为杨嗣昌解围，“臣请陛下降旨彻查卢象升违抗朝廷谕旨之罪……！”

　　话音未落，大殿门前的宦官慌里慌张的跑进来，“陛下恕罪，山东军报到！”

　　“快快禀来！”崇祯一下子坐直了身体。面容不由紧张的有些扭曲。

　　“启禀皇上，东虏岳托所部以大军突袭济南，济南陷落，山东布政使宋学朱、参政邓谦、历城知县韩承宣以及各级官吏尽皆战死，东虏将济南城中百姓屠戮一空，又将城池焚烧付之一炬。德王以及其他宗室都被东虏掳走！”

　　“啊！”崇祯皇帝大叫一声，双眼翻白，径直晕了过去，一头栽倒。幸好身边的怀德和王承恩手疾眼快，两手将崇祯皇帝的身体牢牢抱住。

　　“陛下保重！”文武大员顿时俱都慌了神，呼啦啦跪倒一大片。

　　呈报的宦官抖如筛糠，匍匐于地，连头都不敢抬，唯恐皇帝一怒之下直接下令将自己杖毙。

　　“杨嗣昌！”赵光抃虽然跪在地上，还是怒骂不止，“纵敌如斯，济南陷落、宗室被掳，你总该满意了吧！”

　　“够了！”大殿中忽然响起一声尖利的长啸，“诸位大人都是饱读圣贤书的谆谆君子，如今陛下已经被气成这个样子，诸位难道不知体会君父艰难，少说两句不成吗？”

　　众人抬头一看，却是王承恩满面怒容的盯着大家，顿时鸦雀无声。

　　怀德告声罪，猛按崇祯的人中，好一会儿，崇祯这才悠悠醒转，忍不住泪如雨下，“朕对不起百姓，对不起列祖列宗，鞑虏如入无人之境，掳走宗室，百年之后，朕有何面目见祖宗于地下！”

　　“臣等有罪！”大臣们惶恐的俯身叩头。

　　就在这个时候，一个极为不和谐的声音响起，“陛下，大喜啊！大喜啊！”

　　“是谁！”崇祯一骨碌爬了起来，向着大殿门前怒目而视，“是谁在那里胡说八道！”


第一百一十章 时机

　　曹化淳跌跌撞撞的跑进乾清宫大殿，似乎被崇祯突如其来的呵斥吓了一跳，又看见殿内黑压压跪着的身影，顿时有些不知所措。这副表情落在杨廷麟等的眼睛里，不免有些哭笑不得。

　　这位司礼监的掌印太监，还真是会演戏。

　　上殿之后的措辞，谁人配合，何人在哪个时机开口，杨嗣昌等人会有何反应，这些多做了万全的准备。昨晚，杨廷麟跟随周延儒演练了多次，就连曹化淳的出场也是安排好了的。

　　之所以先将山东的噩耗先报上来，就是要给崇祯皇帝一种冲击，让他在绝望的时候，曹化淳等人非常及时的送上一根救命道菜，这样，他才会倍加珍惜。

　　看清楚了阶下所跪之人的模样，崇祯的怒气更盛，“你这奴婢，朝会之日不见你的踪影，此时却来喊什么大喜，要是讲不出个所以然来，小心朕治你一个大不敬之罪！”

　　曹化淳哆嗦了一下，脸上显现出委屈万分的神情。“回皇爷的话，奴婢本是一大早便要来参加朝会的，只是半道上被东厂的张云汉截住，愣是告诉了奴婢一个天大的好消息。奴婢本想着即刻来告诉万岁爷，让您也高兴一下。但又唯恐这消息有什么出入，惹得万岁爷生气，那才是天大的罪过。于是，奴婢便着手下人再去复核，拿到了确实的消息，这才立刻上殿来禀告万岁爷您啊！”

　　“讲，如实讲来。如有虚妄之言，朕一样要治你的罪！”

　　曹化淳此时却轻松下来，换上一副笑容，又整理好自己的衣冠，恭恭敬敬的磕了一个头，“奴婢为万岁爷贺。东厂自河北巨鹿传来捷报，卢象升与东虏血战两场，两战皆捷，鞑子损兵折将，正黄旗固山额真谭泰、汉军旗固山额真马光远授首。消灭鞑子四千余人。皆有首级为证。奴酋多尔衮、多铎等人亦被击伤。汉军旗乌真超哈火炮一部被全歼！”

　　曹化淳说完，大殿上下顿时陷入一阵可怕的寂静中。少顷，大殿中忽然传来一阵低沉的呜咽声，放眼看去。不少官员已经两眼通红。眼泪顺着脸颊流淌下来。

　　“臣为陛下贺！”一人大步走上前。径直跪倒在御阶前，声音高亢，正是聋相贺逢圣。之后。不断有官员跪倒在他的身后，语带哽咽的为崇祯皇帝恭贺。

　　杨嗣昌却如遭雷击，他万万想不到，没有援兵、没有粮草，卢象升却带领着宣大所部打出了一个从未有过的胜仗。以往边镇，斩杀二十颗以上的鞑子首级便可称得上是大胜，如今卢象升杀了四千鞑子，那算是怎样的功劳，即便是封爵也不为过啊！

　　杨嗣昌的心里满是苦涩。一直以来，内心的骄傲便容不得看到手下的督抚有骄人的战绩。更何况，先扫平流寇，然后再大举北征的方略是自己呕心沥血设计出来的，他不容许任何人来破坏自己的计划。偏偏就是这个卢象升，却是始终与自己意见相左，一步不肯相让。两个骄傲的人遇在一起，那一定要有一个人倒下。

　　杨嗣昌没想到的是，卢象升不但没有倒下，反而反手给了自己一记响亮的耳光。

　　回身看看自己的党羽，杨嗣昌无言的叹口气，也跪在了御阶前。

　　崇祯皇帝此时已经激动的浑身发抖，嘴里不断的念叨着：“卢建斗没有辜负朕啊！”

　　王承恩生怕崇祯因为心情过于激动再度昏厥，因此便不断的用手掌轻抚他的胸前，努力的是他的气息平缓下来。

　　一转头，却是看见曹化淳不知何时已经悄悄的抬起头来，冲着自己微微颔首，并送上一个心照不宣的笑容。

　　看来曹化淳这厮已经明白是自己授意怀德向其传递消息了。崇祯皇帝因为战事的颓败，已经对杨嗣昌产生了些许怀疑和不满，但对其的希望并没有就此而破灭。王承恩得知朱平安秘密请周延儒入京后，便开始在崇祯皇帝的面前不经意的提起崇祯刚刚即位时的情景。那时的内阁首辅便是周延儒，可以说，那个阶段也是崇祯朝情况最为良好的一段岁月。

　　用不经意的言语，勾起崇祯皇帝对周延儒能力的回忆，这才有了近日里频频召见张溥、马世奇等人的举动，崇祯皇帝想利用这些周延儒的学生、门人了解其当下的情况。在这种内外交困的情况下，崇祯皇帝迫切的希望能出现一位类似于郭子仪一般的中兴名臣来辅佐自己完成帝国的再度复兴。周延儒无疑是一个最合适的人选。

　　也就是将这样的讯息传递给曹化淳，才使得曹化淳下决心放弃观望的态度，将赌注压到了周延儒的身上，这也等于是间接的帮助朱平安和卢象升拉拢了一位重量级的援兵。

　　经过了岁月的洗礼，王承恩对于崇祯皇帝的感情也渐渐变得复杂起来。与其相处了十余年，王承恩对崇祯的忠诚毋庸置疑，但却对他的能力逐渐失望。遥想当年天启朝时，魏忠贤一手遮天，朝堂一片黑暗，天启帝没有子嗣，为了能保住大明皇室的最后血脉，多少仁人志士慷慨赴死，其中便包括王承恩的红颜知己和她的整个家族。

　　而到了如今，期望中的大明盛世不但没有到来，朝政反倒是变得更不如往昔，平心而论，甚至还不如魏忠贤当政时期来的稳定。

　　这令王承恩很是痛苦，难道当初的选择是错误的吗？可那时候还有别的更好的选择吗？

　　到了如今，就连崇祯皇帝自己都对朝局没有了信心。旁人不知道，甚至连皇后、太子、杨嗣昌、曹化淳这些人都不清楚。但王承恩却是唯一一个在奉命悄悄做着某些布置的人，这些布置的命令来自于崇祯皇帝，他是在以自己的方式想为皇族留下一条后路来。这才侧面也反映出，他的内心中恐怕已经对北方的战事失去了信心，但他自己未必能清楚的认识到这一点。

　　也是因为如此，朱平安的异军突起，让王承恩再度看到了希望。想一想当初自己对那些人的承诺，还有当时那个奄奄一息的人的嘱托，王承恩只能铤而走险。

　　还好，直到如今，一切都还在掌握之中。

　　“陛下容禀！”就在崇祯君臣都处在狂喜之中的时候，曹化淳却再度开了口，“如今鞑子恼羞成怒，卷土重来，已经肃清巨鹿周围的我大明城镇，就连广宗也失陷了，奉命驰援河北的山东巡抚颜继祖也兵败失踪，巨鹿已然被鞑子大军紧紧包围。奴婢斗胆，请陛下早下决断，一旦耽搁，恐怕被困在巨鹿的我大明三万健儿也难逃厄运啊！”

　　众人一片哗然。对啊，两战皆胜，这着实让人高兴。可别忘了，卢象升可是只有三万人马，这连场激战，如今剩下多少人，已经不好说了。而鞑子大军却有足足五万之众，而且大部分都是满清的八旗精锐。接下来的无疑才是硬仗。

　　“请陛下颁布旨意，着即命鸡泽高启潜部北上增援巨鹿！”贺逢圣建议道，大部分大臣都附议。

　　“还有洪承畴和孙传庭所部，闯贼只剩残余，留本地督抚兵马即可，大军云集商洛山中一无所获，空耗钱粮，不如调动其入援河北，一举将鞑子主力击溃！”更有大臣建议道。

　　杨嗣昌等人明知此时一开口便会成为众矢之的，索性闭口不言。

　　崇祯皇帝激动的浑身打颤，自登基以来，对关外满清作战也从未有过如此的大胜，如此只好的战局如果不紧紧抓住，里应外合，大败清军，那才是真的不折不扣的昏君啊！

　　“内阁立刻拟旨，着司礼监用印，以八百里急递送往鸡泽军中，命高启潜立刻领兵救援巨鹿，大破清军！”

　　崇祯皇帝略略思考了一下，“剿贼也正在紧要关头，不可轻废，便令孙传庭所部即刻北上会和卢、高两军共击鞑虏。洪承畴所部剿匪事务也需加快速度！务必在三月之前，清剿完毕！还有，命令山东总兵官刘泽清截击鞑虏岳托所部，务必救下德王等宗室！”

　　“陛下圣明啊！”

　　朝会结束之后，崇祯皇帝破例的没有留下内阁和六部诸臣，今日的事情太多，有喜有忧，实在是令人难以消化，崇祯皇帝下殿的时候脚步便有些踉跄，此时已是支撑不住，急着回田贵妃那里歇息去了。

　　看着一众大臣兴高采烈的离去，杨嗣昌等人不禁面色灰败。

　　党附于杨嗣昌的姚明恭、张四知、刘秉仁等人都是眼巴巴的看着杨嗣昌，希望他能拿出一个对策来。河北大胜和山东的失利都证明了杨嗣昌和议之策的破产，当下是要将己方的损失降到最低，挽回皇帝的信任。

　　“阁老，您倒是说句话啊！咱们可不能坐以待毙！”顶着黑眼眶的梁伯覃急切的说道。

　　杨嗣昌摆摆手，“慌什么，越是在这样的时候，越是要沉住气。禀仁！”

　　刘秉仁赶忙上前，“阁老有何吩咐？”

　　“立刻查清楚，曹化淳这些天与什么人见过面，还有贺逢圣、赵光抃等人，这些天的朝议形势太不寻常，本官怀疑他们背后有人主使！”

　　“是！”

　　杨嗣昌又对陈新甲说道：“马上派人联络刘泽清和鸡泽的高公，记住，一定要派绝对靠得住的人，就送给他们每人两个字——‘时机’。他们一定会明白本官是什么用意的！”

　　杨嗣昌目露凶光，一字一句的说道：“为今之计，只有卢象升兵败身死，咱们才有翻身再起的机会！”


第一百一十一章 一对老疯子

　　消息不胫而走，河北大胜的消息瞬间传遍了整个京城，几个月以来，被鞑子入寇搅扰的不胜其苦的百姓们终于有了一个发泄的渠道。大街小巷，鞭炮的声音此起彼伏，人们奔走相告，终于让死水一般的京师彻底恢复了生气。

　　崇祯皇帝当庭颁下旨意，责令内阁拟旨，司礼监用印，然后火速送往河北前线。如此一来，效率便非同凡响，不到两个时辰，旨意便已用印完毕。只是在颁旨的人选方面颇费踌躇。

　　内官中曹化淳选派了司礼监的随堂太监之一王梦弼，文官中总要有人随行，以代表内阁和朝廷，兵部郎中赵光抃倒是踊跃报名，但因为在朝堂上打架斗殴，直到现在黑眼眶还没消肿，着实有失观瞻。杨嗣昌之流只是冷眼旁观，其他的官员却是谁也不愿意到河北之地去走上一遭，其中的风险谁都知道，鞑子的游骑无处不在，万一遇上了那可是十死无生的差使。

　　到了最后，驸马都尉巩永固挺身而出，接下了这个烫手山芋，将带领五百京营士卒卫护宣旨太监王梦弼赶赴河北。当然，杨廷麟也是要随行的，他是卢象升的信使，且熟悉河北地形，由他带路最合适不过。再一点，杨廷麟也想尽快赶到高启潜军中，加快援军抵达的速度。

　　出了宫，杨廷麟直接回到了阴世纲安置的宅院中，阴世纲早早便转备好了上路所需的一应之物。没想到，曹无伤却在这个时候赶了过来。

　　“我要随杨大人一起赶赴河北！”曹无伤一见面便说道。

　　“这位是……？”杨廷麟有些意外。

　　阴世纲少不得又要解释一二。好不容易敷衍过去。当即便将曹无伤拉了出来。“曹爷，您这是唱的哪一出，河北兵荒马乱的，杨大人他们是传旨，您跟着去做什么？”

　　曹无伤却去意已决，“阴先生不必气恼。我这条贱命本就是大人所赐，大人如今深陷危难之中，我岂能置身事外。更何况，我答应了木家小姐，要卫护大人周全。这河北我是一定要去的！”

　　想想刚刚和木语菱告别时她的泪眼婆娑。曹无伤没来由的一阵心痛。他和朱平安、木语菱年纪相仿，自小在王府中一起长大，朱平安和木语菱的感情他是极为了解的，万一朱平安有什么闪失。木语菱是断断不会独自苟活于人世的。为了这两个同生共死的朋友。曹无伤打定了主意，说什么也不能让朱平安发生意外。

　　曹无伤的倔脾气阴世纲是深有体会，看他决心已定。也不好再说什么，只得点头同意，当下便将身边收藏的手弩、佩刀等器械准备了几份，交给曹无伤带在路上使用。

　　朝会结束时已是下午时分，紧紧张张弄完了一切准备事宜，巩永固自去京营调动人马，定于明日一早于永定门集结出发。

　　周延儒安排完朝会中的应对，便已悄然离开北京，接下来的结局已是注定了的，现在就要看卢象升等人是不是能坚持到援兵到来，如果不能，那他周延儒也没有什么损失，毕竟打击杨嗣昌的目的已经达到，接下来他会安心的等待下一个全力一击的机会。

　　这一晚，注定是要有很多人睡不着的。木严梓便是其中之一。自从那晚见过王承恩之后，他的心绪便久久不能平复，年少时的一幕幕就像走马灯一般不停的出现在眼前，令他寝食难安。

　　朝局虽然混乱，但太子的课业还要继续，木严梓照样有大把的机会出入东宫。利用这些机会，他也得到了不少关于朝堂上的消息，回到家，他装作不经意间将这些消息透露给了自己的女儿。木严梓知道，自己的女儿一定会将这些消息毫无保留的传递给朱平安的人。

　　为何要这样做，木严梓自己都说不明白。皇室的勾心斗角、血雨腥风，他已经见过太多太多，也因为这个原因，他不愿意让自己唯一的女儿和朱平安，甚至是太子产生任何的联系。

　　但世事岂能尽如人愿，就算他木严梓如何阻拦，但女儿的一颗心已经牢牢的系在了朱平安的身上，自己就算再如何的做恶人又能如何呢！

　　木严梓悄悄的掩上房门，跟随多年的老家人早已打着灯笼等在门前，木严梓看了看，指着灯笼说道：“熄了它！”

　　随着灯笼中烛火的熄灭，院中顿时变得漆黑一片，还好今日的月光还算晴朗。

　　悄悄的走向后院，路过女儿的院子时，木严梓看了一眼，女儿房间的灯火依然亮着，依稀可见一个孤单落寞的身影托着腮，依靠在窗前。

　　木严梓轻叹一声，转身走向了后门。

　　走出院子，随口交代老家人就在这里等待。掩上院门，他则上了就停在门前的一辆马车，随着木严梓的登车，车夫放下车帘，转身站到了距离马车十余步开外。

　　马车中，挂着一盏小小的油灯，王承恩裹着厚厚的大氅坐在角落。等到木严梓坐定，王承恩便开口说道：“朝廷已经决意发兵救援巨鹿了，钦差明日便奔赴河北，平安的筹划已经成功了！”

　　木严梓语调平和，但话里话外却透着一丝讥诮。“如果没有你的暗中相助，恐怕他未必能这么轻易便得手！”

　　王承恩摇摇头，将怀中的一个皮囊扔给木严梓。“平安这孩子心思缜密，想的很是周全，这一点，我在他那个岁数是万万做不到的！”

　　“赢了又如何？”木严梓打开皮囊的塞子，喝了一口凛冽的酒水，一股热气顺着喉咙喷薄而出，“如今的朝局，他还能怎样，你又能怎样？先帝驾崩前所做的这么多安排到了现在，还能有什么起色？沈家的人都死了，只剩下追随你的一些孤魂野鬼，你王承恩虽是内廷中数得着的人物，但看现如今的官场、兵事，你能做的又有多少？哼哼，中兴大明，已经是一句笑谈了！”

　　王承恩眼中的精光一闪而逝，“事在人为！本以为当初的筹谋已算是天衣无缝，却没想到这朝局却是一日不如一日。先帝虽然不识字，醉心匠艺，但谁能想到他却是天纵奇才，魏忠贤权势滔天之际，竟然有篡位自立的念头，到了最后为什么没有得逞，还不是先帝的种种布置起了效果。只不过，这醒悟，来的晚了一些！”

　　王承恩悠然长叹，其中的苦涩、遗憾显露无疑。

　　“还有很多事情，我现在都不能告诉你，但你或许猜不到，这大明天下遇到的风雨，现在还只是开始！”

　　木严梓的手一抖，酒囊中的酒水洒在了袍子上却浑然不觉。

　　王承恩用手轻轻挑开车厢中的窗帘，看看远处巍然屹立的紫禁城，口中喃喃自语，“老木，当年陪在青荷身边的便是你我二人，先帝和青荷父亲对你我二人的期许，你还记得吗？”

　　“中兴大明、匡扶社稷！”木严梓缓缓说道：“现在说来，你不觉得就像一场梦吗？沈家付出了一切，扶保当今天子即位，可谁能知道他们在其中付出了多少。还有你，你的事情，当今陛下能知道吗？”

　　王承恩苦涩的摇摇头，“不能，绝不能让他知道。他如果知道了，就算我是从小看着他长大的大伴，他也会毫不犹豫的杀死我！”

　　“所以说！”木严梓用力的拍拍他的肩膀，脸上流露出自嘲的笑容，“你我只是当初他们无可选择之下的选择，你我能活到今天已经是洪福齐天了，哈哈！”

　　“我本也想放弃”。王承恩放下窗帘，扭头看向木严梓，眼神变得清澈无比，“打算安安静静的渡过余生。可没想到却让我发现了平安这孩子的潜质，你知不知道，就在得知贺有龄竟然是死在他手上的那个夜晚，我心里有多开心！”

　　“他身上有沈家的血脉，沈家的人必定不是凡品！”

　　王承恩凑近了木严梓，兴奋却又压低了声音说道：“更何况，他还是朱家的子孙，你想一想，这意味着其中有多少事情可以做！”

　　“哼，朱聿键那个家伙，居然又生了一个嫡子，我曾经对其下过手，但没成功。现在想想，因为牵扯到平安，盛怒之下，着实有些鲁莽了。不过，任何人都不能伤害到平安，这就是我的底线！”

　　看着侃侃而谈，不能自已的老友，木严梓长叹一声，为了他的所谓理想和坚持，他已经走火入魔了。这一切，都是缘于那些已经死了许久的人们。

　　木严梓忽然发现，怀念，其实也是一味毒药，一味能让人发疯的毒药。自己又何尝不是如此呢！

　　木严梓将酒囊递给王承恩，“我也老了，只要语菱日后能有一个好归宿，我不介意再陪你疯几年，但我有一个要求……！”

　　王承恩更加高兴起来，“只要你肯帮我，你说什么要求我都会答应！”

　　木严梓说起来却是有些不好意思，“这个，这个，我最近发现，太子似乎也对语菱……，那个，你懂的。我的意思是，你要想办法，断了太子的这个念想，不能让他对语菱有什么非分之想！”

　　王承恩一笑，“此事我早已知晓，你放心，语菱是平安的人，我绝不会让任何人打她的主意！”

　　木严梓连摆双手，“你个老家伙，别曲解我的意思啊，我可没说一定要将女儿交给朱平安！”

　　王承恩呵呵一笑，“老东西，到现在还是如此迂腐，情之一物，又岂是你能阻挡的了的！”


第一百一十二章 吴三桂之策

　　鸡泽，位于广平府南部，距离京师六百余里。处沙河与漳河交汇处，地势低洼，沼泽遍布，也因此水草颇为丰茂，因其中鱼虾虫草较多，非常适于鸡鸭放养，因此得名“鸡泽”。

　　高启潜选择鸡泽作为屯兵之处是有着极深的用意的。鸡泽既是广平府进入大名府的交通要道，又可以通过肥乡、成安一线迅速进入河南，还可以走丘县进入山东，所谓进可攻退可守大抵便是如此，当然，主要的原因还是因为鸡泽所处位置交通便利，退路多多。

　　巨鹿被围，但前些天卢象升重创清军的消息还是传到了鸡泽，高启潜的反应和杨嗣昌一般无二，都是大吃一惊。内无粮草、外无援兵，居然就打了这么一个胜仗，这让我等作壁上观的人等情何以堪。

　　高启潜这个时候不禁暗骂当初的大同总兵王朴无能之至。当初和陈新甲一起设定的这个釜底抽薪之计，如果成功的话，便可以轻而易举抽调走晋军的八千精锐，顺道还可以瓦解卢象升的军心。谁料想，这王朴还没走出营门，便被卢象升轻而易举的给杀了。

　　要是此计得逞，恐怕卢象升现在已经是个死人了，又哪儿来的这么多麻烦！

　　今日一大早，高启潜便被人从睡梦中惊醒，却是京师杨嗣昌派人日夜兼程赶来送信，他这才知道，原来朝廷已经得知巨鹿大胜的消息，闻听之后。高启潜愣是呆在了原地，消息怎么这么快就传到了皇帝的耳朵里，自己距离巨鹿尺寸之地，这也是刚刚得知没几天，怎么消息竟像扎了翅膀一般飞到了京师。

　　高启潜立刻琢磨出其中不同寻常的意味来。消息能传递的如此之快的，唯有锦衣卫和东厂，难道说，曹化淳也参与到这件事情当中来了？如果是这样，那他究竟想如何呢？

　　高启潜虽然深得崇祯皇帝信任，执掌御马监、京营等京师精锐部队。但曹化淳却毕竟是司礼监的掌印太监。从职司上来说，他便是天下内官的总头领，高启潜虽然实力雄厚，但真要和曹化淳面对面的对抗。倒是未必能讨得了好处去。

　　杨嗣昌说得倒是轻巧。“时机”！

　　救援巨鹿的圣旨都下了。自己还能有什么办法，看准什么时机？杨嗣昌这么一说，倒是有点推卸责任的意味。议和之举。是杨嗣昌、田弘遇和高启潜三人商议定下来的，如今他们在京师支撑不住了，便把担子丢到鸡泽来，世间哪儿这么便宜的事情！

　　但不做呢，又实在不行。在鸡泽屯驻这么长时间，如果真要出兵救援巨鹿，那等于是帮助卢象升立下了不世之功，成就了他的名声。如此一来，不说杨嗣昌，他高启潜日后如何自处都是个难题啊！

　　高启潜一时间左右为难。

　　鸡泽城池不大，城内也不过二十万百姓，如此大半都已逃散，城内设施也是破旧不堪，县衙等衙门被前年的流贼之乱付之一炬，无奈，高启潜只得将自己的中军营帐扎在城外的城隍庙。

　　门外的亲兵一声禀报，一个人推门而入。

　　高启潜扭头看了看，“长伯，你来了！”

　　来者是一名二十多岁的年轻军官，身上披着轻甲，内罩红色的武官袍，手中捧着一顶镔铁盔。浓眉细眼，只是在右脸颊的颧骨边有一道寸许长的刀疤，“义父，已经得到消息，来自江淮的粮草转眼便到，儿子已经命人出去接应？”

　　高启潜无力的摇摇头，“如此便好，如今各军的情绪如何？没有人再闹事了吧？”

　　年轻军官点点头，“士卒的情绪平定了许多。我已命辽镇军马左右夹击住宣大所部，蒋允仪、周仕凤、许成名他们翻不起多大的浪来。义父放心，有我吴三桂在，断不会让他们生事！再说，军资粮草一到，有的吃有的穿，士卒们便不会跟着他们几个无端生事！”

　　高启潜点点头，脸色舒缓了一些，“这三人都是卢象升的老部下，一早便已吵嚷着要救援巨鹿，却被咱家压到今天，心中有些不满是难免的。告诉你手下辽镇兵马，勿要和他们起了争执，堵住他们的去路便可！”

　　“是，儿子明白！”吴三桂抱拳行礼。

　　吴三桂察言观色，又问道：“义父莫非还是为了巨鹿的事情烦忧？”

　　看到高启潜满面忧色的点点头，吴三桂一笑，脸上的刀疤也蜿蜒起来，显得格外的诡异。“义父何须担忧，他卢象升虽然侥幸得胜，便面对的可是鞑子的左翼主力，卢象升就算再悍勇，又能撑得了几时啊？”

　　“可眼见着朝廷催促咱们进兵的圣旨就要到来，咱们总不能抗旨不遵啊！一旦救援，清军必然会后撤，等于是将卢象升救出了苦海啊！如此一来，岂不是自留后患啊！”

　　吴三桂狡黠的一笑，“义父，您老人家糊涂啊！杨阁老命人给咱们送来‘时机’二字，其中可是大有深意啊！”

　　“哦？”高启潜一愣，“有何深意？”

　　吴三桂凑了过来，低声对高启潜说道：“义父，杨嗣昌的意思是，出兵可以，关键是要掌握出兵的时机。卢象升和鞑子在巨鹿苦战，何时救援、怎么救援，那可是咱们说了算的事情。只要咱们缓上一缓，等待卢象升和鞑子拼的精疲力竭的时候，最好是等待卢象升战死之后，咱们这才发兵，您想一想，到时候鞑子也是损失惨重、不堪再战，咱们不就坐收渔利了吗？战后，咱们向朝廷写一份奏章，禀明卢象升是力战而死，咱们虽然全力救援，虽然没能救下他，但却击退了鞑子大军，这还不是大功一件吗？”

　　高启潜眼前一亮，但随即又有些犹豫。“但朝廷的圣旨眼看着就要到来，一旦钦差催促，咱们又能如何呢？”

　　吴三桂嘻嘻一笑：“这个好办，儿子这就叫人将江淮来的粮草先藏起来，折腾出来一些响动，士卒无粮，自然不肯开拔，就算咱们这些统兵大将也无可奈何，钦差就更不用说了！”

　　高启潜恍然大悟，一时笑出声来，赞许的拍拍吴三桂的肩膀。自己的这个义子不但杀伐果断、精通兵事，就连这阴私小道也是无人能及，眼光手段委实毒辣的很。

　　两人相对而笑，正在得意之际。门外的亲兵来报，朝廷的钦差已到大营辕门外。

　　高启潜和吴三桂交换了一个眼神，吴三桂立刻命人抽调五百精骑前去拦阻江淮而来的送粮队伍。

　　鸡泽距京师六百里路程，钦差巩永固和宣旨太监王梦弼在杨廷麟的带领下日夜兼程，只用了两天的时间便赶到了鸡泽大营。

　　巩永固是河北宛平人，燕赵子弟，侍奉永安公主，两人伉俪情深、琴瑟和谐。其人豪侠义勇，在宗室和朝中人品有口皆碑。虽然喜好与贤士文人结交，但却通晓兵事，擅长骑射。此次前往河北传旨，无人敢于应承，巩永固却是挺身而出，自己揽下这次的差事，听闻崇祯皇帝听说以后，大为感动，又特意召见了他和永安公主夫妇两个，大加褒奖和赏赐。

　　王梦弼却是曹化淳的心腹，临来时已经得到曹化淳的嘱托，务必要逼着高启潜立刻出兵。高启潜的那些小心思，曹化淳心如明镜，他和杨嗣昌一内一外，架空了内阁不说，还将心思算计到了他的司礼监头上，这真真是是可忍孰不可忍，无论如何一定要给他一个教训，让他知道这司礼监究竟是谁的天下。

　　而杨廷麟则是一门心思的加快速度，巨鹿城内的情况凶险万分，援兵晚到一天，卢象升部就要多付出一些伤亡。当务之急，是立刻催动高启潜大军迅速背上增援，其他的一切都是虚的。

　　就这样，三个人虽然各怀心思，但在催促高启潜进兵这一点上，倒是惊人的一致。三名带队的主官不惜体力的日夜兼程，却是苦了随行的五百名京营士卒。大明京师京营部队承平日久，早已不复当年的武勇，现在已经成了勋贵子弟、豪强子弟等的镀金之所，乌烟瘴气、混乱不堪。因此，这两天的颠簸下来，众人都是盔歪甲斜，不成样子，一个个灰头土脸，再也没有了往日的神采飞扬。

　　在辕门处等了片刻，大营中便是三声号炮，不大会的功夫，各部将领集结完毕，便在高启潜的带领下到辕门外迎接天使。

　　曹无伤却是穿了一身京营士卒的盔甲，随侍在杨廷麟的身后，不离左右。

　　高启潜麾下的各部将官、参将、游击将军、游击等俱都跟随在他的身后，将巩永固、王梦弼等人迎进帅帐。大帐之内此时已经焚香设案。众人叙了几句闲话，便由王梦弼开始宣读圣旨。

　　圣旨宣读完毕，大帐之内顿时鸦雀无声，王梦弼将圣旨收好，交到被吴三桂扶起身来的高启潜手中。“高公公，旨意已经宣读完毕，皇上的交待您也都挺清楚了，恕小的斗胆问一句，您打算何时起兵赶赴巨鹿呢？”

　　高启潜咳嗽了两声，刚要答话，旁边的吴三桂却笑着接过话头来，“公公容禀，皇上的吩咐我等自然是不敢懈怠，只是目下军中还有些难处，或许会耽搁两三天的光景。”

　　“难处？”王梦弼一皱眉头，“却不知吴将军所说的难处是……？”

　　吴三桂刚要回答，大帐之外却忽然沸腾起来。

　　“皇上要我等出兵与鞑子决战，我等自然是万死不辞，只是小人等想斗胆问一下高公公和诸位将军，拖欠我等的粮草军饷何时分发啊？”


第一百一十三章 一再推脱

　　高启潜的脸色顿时阴沉下来，扭头转向吴三桂，“长伯，钦差在此，为何不约束住部下士卒！”

　　吴三桂面露难色：“启禀公公，兵部拖欠我营中各部军饷粮草已不是一日两日了，如我等辽镇所部，已经三月未曾支取，士卒心怀愤懑。刚刚末将所说的便是这个意思，没有军饷粮草，莫说现如今开拔救援巨鹿与鞑子决战，便是这日常的经营都是问题。弄不好，大军万一哗变，这就……！”

　　说着，吴三桂有意无意的看看巩永固和王梦弼两人。

　　而此时，吴三桂手下的亲兵已经在悄然间打开了中军大帐的帐帘。外面山呼海啸的声音立刻传了进来，由帐帘向外看去，营帐外二十步之外，高启潜的亲卫手执刀枪，如临大敌。外层便是数千士卒，虽然没有拿武器，但这人潮人海聚拢在一起，声势甚是惊人。

　　王梦弼不由得脸色发白，不自觉的向后连退了两步。

　　高启潜却是率领一种将官挺身出帐，巩永固拉了拉王梦弼，强拖着他也跟着走了出来，杨廷麟也未想到竟然会有这样的事情发生，但却明白这一定是高启潜等人的拖延之计，暂时也没有想到对策，只得静观其变。

　　帐外的士卒看到高启潜走出大帐，呼呼啦啦跪倒了一大片。口中却都喊着：“公公，您要为我等做主”之类的话语。

　　高启潜看看四周，朗声喊道：“尔等不在营中守卫。却为何要聚到中军营来，难道不知今日乃是钦差御使驾临的日子吗？如此成河体统？难道就不俱咱家的军法吗？”

　　士卒们却齐齐喊冤，“公公容禀，我等为国征战，不仅军饷拖欠数月，就连粮草配给至今也没有分发，非是我等不愿为朝廷出力，实在是有心无力啊！”

　　好一阵吵闹消停下去。吴三桂等辽镇军官连忙上前向高启潜求情：“公公，士卒们冲撞中军大营虽是有罪，但却事出有因。朝廷一连数月未曾分配给我等粮草军饷。如今又要我等赶赴巨鹿和鞑子死战，这仗怎么打啊！”

　　高启潜脸上怒气虽盛，却摆出一副无可奈何的表情来，重重的一跺脚。转向巩永固和王梦弼。“两位钦差。实在是咱家治军不严，才有了今日的祸端。但如今咱家着实是无计可施，两位从京城而来。想必朝廷一定对粮草军饷等事宜有了安排，就烦劳两位一并处置吧！”

　　说完，高启潜向后撤身，直接将巩永固、王梦弼两人撂在了当场。

　　士卒们也趁机纷纷叫嚷起来，“请钦差为我等做主啊！”

　　王梦弼哪里见过这样的阵势，临来时曹化淳也只说要催促高启潜进兵，何尝安排过大军补给的事项，因此顿时慌乱起来，求助似的看向巩永固。

　　巩永固倒还算沉稳，但刹那间面对如此的难题也是无计可施，只是冲着士卒们喊道：“诸军休得慌乱，朝廷既然命大军北进与卢督师会师，自然会将一应军资准备妥当，等到达巨鹿，一定会有所安排！”

　　如此的答复士卒当然不会答应，场面立刻变得有些混乱起来。“那怎么行，我等没有粮草如何能够行军，万一到了巨鹿再没有接济，莫非要我等饿着肚子与鞑子死战吗？”

　　杨廷麟勃然大怒，刚要上前呵斥，却被曹无伤一把拉住，小声在杨廷麟耳边说道：“大人莫要出言，此事我家朱大人早已有了安排，就在这一时三刻之间，眼下只要诸军不乱，不过是贪图一时口舌之利，且由得他们吵嚷！”

　　杨廷麟一愣，回头看看曹无伤，却见他一副平静的样子，心中虽然奇怪朱平安会做什么样的安排，但还是依言而行。

　　就在士卒们吵得口干舌燥、巩永固和王梦弼又一筹莫展的时候。从人群中忽然挤进来一名军官，快步来到高启潜身前，行了一个军礼大声喊道：“禀公公，淮扬运粮队已到辕门之外！请求入营！”

　　高启潜的笑容顿时僵在了脸上。刚刚才说过军中缺粮，这江淮的运粮队便到了营前，这不是赤裸裸的打脸吗？他回头看向吴三桂，却见他也是一脸茫然。

　　吴三桂定定心神，早前刚刚派了五百骑兵去截住由淮扬而来的运粮大队，这怎么又直接上门了，这派出去的人马搞得什么名堂。

　　无奈之下，吴三桂只得讪讪的回答道：“公公且请稍等，末将这就出去看看！”

　　巩永固等人却是刹那间轻松下来，见吴三桂要出去，杨廷麟连忙开了口，“吴将军且慢，既然淮扬漕运衙门供应的军资已经到达大营，两位钦差又恰好在此，莫不如就请淮扬运粮的将官到中军来，当着士卒们的面将军资分配下去。目前大战在即，士卒们领到军粮自然心安。呵呵，下官久在军中，也知道军中那些不成文的规矩，实在是有损士气。现在运粮队既然到了营前，就索性当着钦差和高公公的面发给诸军，权当是激励士气了，高公公以为如何？”

　　“如此甚好！”巩永固和王梦弼长舒一口气，抚掌笑道。

　　看着杨廷麟那笑意融融的脸庞，高启潜和吴三桂却是尴尬莫名，士卒们却是欢声雷动，早先被一众军官们挑唆着来中军大营闹事，士卒们可不管那么许多，粮草和军饷能发到手中这才是货真价实的实惠。如今管他高公公还是京师里的钦差，能给粮草的那才是好官啊。

　　更何况，那名来自于京师的文官大人也说了，要当着两位钦差的面把粮草发放下去，那就说明，军官们也就没办法再克扣了，如此一来，士卒们更是将钦差当做了万家生佛。

　　不多时。士卒便将一名顶盔贯甲的四品武官领了进来，聚集在中军的数千名士卒自觉的让开一条道路。

　　那武将方面大耳，身材魁梧，给钦差和高启潜等见礼之后，这才说道：“末将乃是漕务总督、兼凤、扬、庐、淮四府，徐、和、滁三州巡抚路振飞路大人麾下义勇营参将葛英，奉总督大人将令，押运万石粮秣至鸡泽军中，请钦差及高公公点收！”

　　听得这一番话，杨廷麟不禁恍然大悟。那路振飞可是朱平安的恩师。如今一看。这师徒两个显然是早有联络，紧紧的卡住了高启潜鸡泽大营的粮秣供应，就等着关键时刻逼迫高启潜北上。

　　葛英接着说道：“刚刚在路上还遇到了一件蹊跷事。竟然有一队穿着我大明官军服色的骑兵意欲劫夺粮草，被本官全部俘虏。如今就在营外。末将请高公公详查。看看究竟是不是咱们鸡泽大营的士卒？如果不是。那末将就要立刻执行军法，斩了这些胆敢劫夺朝廷物资的大胆毛贼了！”

　　高启潜和吴三桂顿时更加的窘迫。吴三桂想了想，连忙堆起笑容。“一定是误会，本将只是唯恐此处有鞑子出没，便派遣麾下骑兵前去接应贵部，一定是这些儿郎们没有解释清楚，平白的使得葛将军产生了误会！”

　　葛英的一张黑脸还是没有表情，只是微微的点点头，“吴将军客气了。我部一入河北便是万分的小心，更何况，此次运送的粮草多达万石，路大人唯恐遇到意外，因此特意抽调了我淮扬义勇营一千精锐士卒押运，以保万无一失。既然如此，那就请吴将军将贵部士卒领回去吧，只是刚刚不知道这是贵部的兄弟，本将的兄弟下手未免稍重了一些。实在是抱歉”。

　　口中说着抱歉，葛英脸上却是没有一丝一毫抱歉的表情。

　　看着自己麾下那原本生龙活虎的骑兵被揍得鼻青脸肿的模样，吴三桂却丝毫不能发作，只得强咽下这枚苦果。心中却在奇怪，这淮扬义勇营是漕务总督麾下的哪一支部队，怎地如此凶悍，竟然连我辽镇的马队都不是对手？

　　在巩永固和王梦弼的监督下，高启潜只得捏着鼻子点验完毕，并一一分发给各军，各军士卒顿时兴高采烈。

　　巩永固则向着士卒喊道：“粮草发放完毕，军饷一事，本官将立即向朝廷上奏折禀明实情，还请诸军放心，临来时皇上特意交代本官，只要奋力杀敌，朝廷必定不吝封赏，如今巨鹿卢督师已接连获得两场大胜，正等待着与我鸡泽大军会师，共击鞑虏，这可是千载难逢建功立业的大好机会。本官也敢向诸位保证，一定会代替诸位向皇上请求封赏！”

　　王梦弼笑容可掬的接着说道：“诸位，这位可是当今永安公主的驸马爷，他的话咱家可以作保！”

　　士卒们哪里知道巩永固和王梦弼究竟是谁，反正钦差便一定是极大极大的官，此时一听巩永固便是戏文中才可以见到的永安公主的驸马爷，那可便是皇上万岁爷正儿八经的姐夫哥。如此一来，谁还能不信他的话！

　　王梦弼说完，便和巩永固一起来到高启潜的面前，“高公公，如今粮草已到，军饷的事情咱家和驸马爷爷一起担了下来，您看，这便可以马上出兵了吧？”

　　高启潜的脸色一阵红一阵白，阴晴不定，吴三桂赶忙插话进来，一脸的笑容，“两位钦差说的极是，这粮草和军饷的事情一了，咱们自然要即刻出兵才是，只不过……！”

　　巩永固和王梦弼的脸色一沉，“不过什么？”

　　高启潜缓缓说道：“只不过如今鸡泽大营掌管着五万大军，各部分散四方，召集起来亦是需要时间。当然，咱家绝不会做出违抗旨意的事情，不过军马召集准备总需要时间，就请两位钦差再给咱家两天的时间，咱家这就派人通知各部立刻汇集，总之是不会误了巨鹿的战事！”


第一百一十四章 回头是岸

　　高启潜此言一出，巩永固和王梦弼当即变了脸色。高启潜这厮是摆明了黔驴技穷，开始耍起无赖来了。

　　“高公公，如今粮草已经齐备，本官和王公公也愿意作保，为军士们向朝廷讨要军饷，您这么做，可是大为不妥啊！”巩永固直截了当说到了当面，如今军情紧急，哪有时间在这里和高启潜空耗。

　　高启潜冷笑一声，“如何不妥了，咱家说的都是实情。这可是五万大军，如今在鸡泽中军附近的不过两万人，其他的都驻扎在周围的城池。大军开拔岂是说走便能走的，总要通知到各部，做好万全的准备，派出斥候，各部如何调配，谁为前锋，谁在左右两翼护卫。难道说，驸马爷认为这兵事便是棋盘上的排兵布阵，说往哪里走便往哪里走吗？”

　　高启潜的一番话犹如连珠炮一般，一时竟使得巩永固和王梦弼哑口无言。

　　虽然明知道高启潜是故意拖延，但偏偏辩驳的有理有据，这五万大军毕竟是在他的统领之下，他这样不要脸面的推搪，巩永固和王梦弼还真是没有办法。

　　杨廷麟阴着一张脸，“高公公是铁了心要违抗圣旨吗？”

　　高启潜脸色一变，还没有说话，吴三桂却跳了出来，“杨大人慎言。高公公一心为国，在这鸡泽驻扎数月，不就是为了阻止鞑子南下吗？如今高公公已然同意尽快出兵北上救援巨鹿，只不过大军开拔确实需要时间来准备。这如何能够和抗旨不遵扯上关系呢？”

　　“奸贼！”杨廷麟手指两人，“你二人精通兵事，难道就不懂救兵如救火的道理吗？卢督师日夜期盼王师增援，三万大明将士拼死苦战，每耽搁一个时辰，便不知道有多少将士要血洒疆场。你们却还在计较着个人的得失，莫非还要与那杨嗣昌狼狈为奸吗？”

　　高启潜却没有因此而恼怒，只是冷冷的看看杨廷麟，伸手将欲张口反驳的吴三桂拦住，“杨大人说笑了。我高启潜不过是一介阉人。得蒙皇上器重，授以监军之职。高某人读书不多，但也知道这五万大军是朝廷的重器，丝毫不敢掉以轻心。杨大人有何不满。尽管上疏参劾。咱家接着便是！”

　　说完。一转身，竟是要自顾自的回中军大帐去，却将巩永固以及葛英等人丢在了原地。

　　杨廷麟刚要追上去继续向高启潜讨要说法。却不防身后却忽然窜出一条身影，其势如风。

　　吴三桂和几名心腹将佐左右卫护着高启潜向中军大帐走去。心中暗自得意，就算粮草和军饷到位，这钦差还是不能将形势扭转分毫，高启潜的托词冠冕堂皇，就算是皇帝亲临也挑不出错处来。本身，高启潜便派出了大批的探子前往巨鹿周围探听消息，这几日报回的消息便提到，鞑子大军合围之后，开始不遗余力的猛攻巨鹿，巨鹿小城摇摇欲坠，眼见着失陷便在这数日之内了。

　　只要拖延过这两日，再在路上减慢行军速度，就算那卢象升有天大的能耐，还是逃不过兵败身死的结局。

　　高启潜心头暗笑，吴三桂等心腹将领也是洋洋得意。但忽然之间，吴三桂便感觉到后背一股冷风袭来。

　　毕竟是在久经沙场的武人，瞬息之间，吴三桂便觉察出背后来者不善。于是，猛地在高启潜的背上推了一下，随即抽出佩刀向身后砍去，同时口中大呼：“保护公公！”

　　“嘡啷”一声脆响，佩刀和一柄长剑碰在一起，吴三桂刚要挥刀再度劈砍，但眼前的黑影却是将长剑一撩，径直将他的佩刀给拨到一旁，随即欺身而进，速度竟是快的惊人。吴三桂还没做出任何反应，已是被那人一拳击中小腹，突如其来的疼痛让他的不由自主的弯曲下来，谁料，那人却是接着抬起膝盖，狠狠的撞击在他的胸前。

　　“啊！”吴三桂大叫一声，竟是被直接撞飞至七八步开外。

　　旁边的几名将佐赶忙挥舞刀剑围拢过来，但那人的身形却是快的令人匪夷所思。眨眼之间，几名将佐便被他拳打脚踢给全部撂倒在地。

　　那人一挺长剑，径直扑向被吴三桂推了一把，踉踉跄跄好不容易站稳身形，正愣在原地不知所措的高启潜。

　　吴三桂强忍住胸口和小腹的剧痛，用右臂猛地一拍身下的土地，从地上飞速的弹跳起来，挥刀架住那人的长剑。

　　“义父速退！”吴三桂拼死挡住那人，口中高喊。

　　但那人却是冷笑一声，两个照面下来，长剑便在吴三桂的脸庞划过，接着又是一脚，将其踢飞出去。

　　吴三桂重重的落在地上，刚一挺身，随即喷出一口鲜血来，而脸庞上却是火辣辣的疼痛，用手一摸，却是满手的血迹。

　　原来，长剑已经在他的面上留下了一条伤痕，与他之前的刀疤交相辉映，说不出的恐怖诡异。

　　那人的身手极快，一眨眼的功夫，高启潜身边的将佐和吴三桂等人便是个个带伤。

　　此时，巩永固等人这才惊呼出口。杨廷麟一眼认出，出手的正是跟随自己而来的曹无伤。

　　巩永固不免有些心惊肉跳，一把拉住杨廷麟，“伯祥，你带来的这是何人，如此一来，让我等如何收场？”

　　杨廷麟强忍住心头的震惊，脑子却在飞快的转动，知觉告诉他，朱平安和阴世纲都是心思缜密的人，既然肯让曹无伤跟随自己来带鸡泽，那证明此人绝对是他们可以信任的人，既然如此那便不妨看看再做决定。

　　此时，周围的士卒将官们已经大声呼喊起来。顿时，成千的士卒便将中军大帐围了个水泄不通。各挺刀枪，一时间竟然是刀山枪林，目标都直指正中央的曹无伤。

　　曹无伤冷眼看着周围拥挤不堪的士卒们。手中的长剑剑刃却纹丝不动的横在了高启潜的脖子上。

　　吴三桂披头散发、满脸血污，被几名家丁搀扶起来，挤到队伍的前列，冲着曹无伤嘶声大喝：“你是何人，挟持高公公意欲何为！”

　　曹无伤撇撇嘴，“何为？很简单，立刻出兵救援巨鹿！”

　　吴三桂扭头冲着杨廷麟和巩永固以及王梦弼大声喊道：“王公公，驸马。这可是你们的人？”

　　巩永固还没开口回答。杨廷麟却抢先开了口，“本官不认得此人！”

　　“你胡说！”一名吴三桂麾下的将官喊道：“我明明看到他是随你等一起入营的，身上穿的还是京营的服色！”

　　杨廷麟猛地一转头，两眼紧盯着那名将官。一字一句的说道：“本官说不认得此人便是不认得此人。你耳朵聋了吗？”

　　将官一哆嗦。只得讪讪的闭上了嘴巴。

　　此时，外围已经冲上了一批弓箭手，在营中将官的指挥下。爬到高处，向着曹无伤的方向张弓搭箭。

　　曹无伤眯眯眼睛，随意指了指吴三桂，“你，就是你，好像你还是个能做主的人！告诉你哪些弓箭手，老子可是一天水米未打牙，万一手一哆嗦，这个……！”曹无伤冲着战战兢兢，抖做一团的高启潜努努嘴。

　　吴三桂无奈，只得恨恨的下令将一应弓箭手撤去。

　　天空中忽然狂风大作，可大营中却是鸦雀无声，每个人都紧张的看着场中的曹无伤，可曹无伤却是镇定异常，单手持剑，另一只手将身上的棉甲脱去，露出里面一身黑色的箭衣，衣摆随风飘动，伴着一张俊俏白皙的面庞，犹如天神下凡。偏偏是两只眼睛，不时扫视四周，透出无穷的杀气。

　　“放了高公公，我等放你离开！”吴三桂紧咬牙根说道。

　　曹无伤摇摇头，“我说过，要你们立刻出兵去巨鹿！”

　　“没有高公公的军令，大军一兵一卒也休想调动！”吴三桂喝道。

　　曹无伤顿时笑了，扭头看向高启潜，“高公公，您看，贵部属都说了，这军令还得您来下！”

　　高启潜的一张老脸惨白如纸，努力控制着不断抖动的身躯，慢慢将腰杆挺直。“咱家乃是监军太监，岂能受小贼摆布！”

　　曹无伤赞许的点点头，“本来如果高公公能遵从圣旨的安排，老老实实的出兵，小人是不必出手的。但没想到高公公倒是对杨嗣昌情深意重，没办法，最后小人还得来收拾残局，帮助公公下这个决心！”

　　曹无伤笑了笑，灿烂的笑意就像是一缕春风拂过面庞，说不出的倜傥风流，竟然使得周围围拢的士卒心中生不出任何杀意来。

　　曹无伤慢慢的从怀中取出一块白巾，上面似乎还密密麻麻的写着一些字迹，头也不回的递到高启潜的面前。“高公公恕罪，小人本是草芥一般的人物，贸然请见，恐怕公公未必会理会，出于无奈出此下策。您和杨嗣昌现在是坐在一条船上，但奉劝高公公一句话——回头是岸！”

　　高启潜接过白巾仔细看了一遍，不由得双目突出，惊诧莫名，“这你是从何得知！”

　　曹无伤笑了笑，“若要人不知，除非己莫为！既然做了，必然有人知晓，现在就看高公公如何决断了，是继续跟着杨嗣昌走到底呢？还是……！”

　　曹无伤接着又小声说道：“公公放心，只要做成了眼前这桩事情，这白巾上所记载的小事便会石沉大海，不留痕迹！”

　　外围的一众人等呆呆的看着曹无伤和高启潜低声说着什么，却因为风声凛冽，丝毫没听见两人聊天的内容。

　　接着，就看到曹无伤放下了长剑，还剑入鞘。而高启潜则手拿那方白巾呆呆的发愣。

　　众人也不敢移动，唯恐曹无伤变了主意，一剑刺向高启潜，只能僵持不动。

　　良久，高启潜慢慢的将白巾塞进自己的怀中，看看吴三桂等人，大声喝道：“传令大军，立刻开拔，驰援巨鹿！”

　　曹无伤笑着冲高启潜一躬身，“公公英明！”


第一百一十五章 虽死无悔

　　转眼间，巨鹿坚守已经逼近二十天，眼看着已经是崇祯十二年的一月十五，可援兵依旧迟迟未到。城北大营在三天前陷落，杨国柱率领部下撤进城内据守，城外也只剩下了朱平安的城南大营。

　　两日之前，虎大威的一条腿负了重伤，被送进城内疗伤，城南大营便由朱平安统一指挥。部分未撤入城内的陕军配合朱平安所部作战，这几日也是死伤惨重。陕军所部还剩下两千余人，朱平安所部也折损了五百多人。好在，成震又带领着城中的部分民军及时增援，城南大营才幸得无恙。

　　姚东照已经率领三府一万多民军逼近巨鹿，却被清军的骑兵队伍缠住，只得在贾庄一带据守，相距巨鹿不过四十多里，却是寸步难行。

　　连日激战，城内外明军的火器消耗极大，尤其是火药的存量飞速下降，如今只能依靠城池、壕沟等防御设施与敌死战，伤亡也是陡然间大了起来。

　　清军失去了乌真超哈所部马光远的火炮部队，加上巨鹿城池的周围已经被挖满了壕沟，骑兵无从发挥，只得以步卒和明军展开肉搏。

　　清军主帅多尔衮和阿巴泰一面以兵马拖住城内的卢象升，一面以重兵围攻城南大营，一连数次进攻全部被朱平安所瓦解，清军损失惨重，多尔衮的帅旗连续两次被朱平安的炮火打断，仅是掌旗官便连斩了两个，这被多尔衮视为奇耻大辱。更兼有谭泰、马光远、多罗隆等人的被杀。以及所谓的对庄妃和多尔衮的“污蔑、辱骂”，也使得多尔衮对朱平安恨之入骨，非要取其首级而后快。

　　战事激烈，朱平安已经命令张大狗的三百骑兵退进巨鹿城内，这三百人可是朱平安的命根子，如今守城之战用处不大，还是保存精锐为佳。马夫王和何长水的火器部队因为火药存量不够也已经撤入城内，神机箭车弹药耗尽，已经排不上用场，只能运进巨鹿。万不得已只能销毁。而火箭车也已经只剩下四发弹药。朱平安打算留到最后时分再说。

　　豪格的两黄旗在前些日子中损失惨重，多尔衮也已经达到了消耗其实力的目的，因此便安排豪格与鳌拜佯攻巨鹿城，而自己则指挥着两白旗以及正红和正蓝两旗的主力围攻城南大营。

　　今日一早。满达海带领着三千正红旗精锐步卒驱赶两千摞掠来的百姓猛攻城南大营。两千百姓无一幸存。正红旗也损失了将近千人，总算将大营外的壕沟全部填平。

　　满达海所部精疲力竭的退下来之后，接替多尔衮指挥的阿巴泰立刻命令自己的两个儿子博和讬和博洛带领正蓝旗和镶白旗的五千士卒投入战斗。他很清楚。城南大营的明军士卒在这一连数天的进攻下，已经到了崩溃的边缘，只要再加一把劲，城南大营立刻便会陷落，为此，他不惜派上自己的两个儿子带领五千生力军来完成这最后一击，夺取头功。

　　阿巴泰的小心思多尔管全部都看在眼里，不过他并没有制止。阿巴泰不受皇太极的重用，内心极为失落，但他暴躁的脾气却使得这种状况愈加严重，多尔衮对他也没有什么好感，此人虽是一员猛将，但头脑委实太过简单，很容易便会被人利用，这种人只能驱使，不能重用。

　　反倒是他的三个儿子，却都是智勇兼备的后起之秀。尤其是他的幼子岳乐，小小年纪已经展现出优良的素质，只要用心栽培几年，迟早会是大清数一数二的名将。对于阿巴泰的三个儿子，多尔衮却是格外的看重，甚至认为他们三个将来的战绩必将超过多铎和阿济格两人，所以，对于他们三个，多尔衮是不遗余力的拉拢，因此对阿巴泰给儿子们的“铺垫”装作视而不见。

　　博和讬和博洛踩着无数的尸身嚎叫着杀上阵地，迎面便是一阵疾风暴雨的箭矢，但数量较之之前已经减少了许多。博和讬一面挥舞手中的圆盾格挡箭支，一面高呼：“明狗已经没有多少箭矢了，冲上去，城南大营便是我们的！”

　　博洛舞动着一支长柄的顺刀，身先士卒跃进了明军的大营，身后的士卒刀斧齐下，将大营前的拒马劈的粉碎，大队的清军如同开闸的洪水，涌进城南大营。

　　经过这多场的血战，朱平安身上的盔甲早已破损的不成样子，壕沟被填平，再无抵御清军的屏障，火器用尽，如今只能以血肉之躯阻挡清兵的攻势。

　　从昨天下午开始，朱平安便率领着陕军以及部下共计三千人依托大营连续打退了清军四次的进攻，歼灭大量敌军的同时，自己身边也只剩下这千余人，从凤阳带来的子弟兵只剩下了五百多人。

　　没有了火器的支援，明军的战斗力和清兵相比差了许多，要不是还有大营，恐怕这三千人早已在城下全军覆没了。多尔衮和阿巴泰唯恐朱平安诡计多端，偷偷藏下了什么火器备用，因此一直没有调遣大队骑兵对大营进行冲击，这也为朱平安争取到了不少的时间。

　　“最后关头终于到了！”朱平安念叨着这一句话，冲着身边的王金发和张二狗狠狠挥动手臂，两人一咬牙，点燃了最后两辆火箭车上的引线。

　　引线带着火花，欢快的燃烧，一连串四声的巨响，火箭弹激射而出，一头扎进了迎面扑来的大队清军中。

　　火焰四面喷射，无数的铁片和碎石在人群中飞射四散，清军的前锋部队瞬间被扫倒了一大片，但后面的却是悍不畏死，越过同伴的尸体，再度向前杀来。

　　博和讬的脸庞扎进了两枚铁片，但他浑然不觉。扔掉手中被打的如同马蜂窝一般的盾牌，顺手从背后摘下一口镔铁大刀，嘶嚎着迎上随后冲杀而来的明军，他的身后，博洛带领着精锐步卒紧随而上。

　　朱平安的火枪营士卒已经扔掉了没有了弹药的火枪，捡起长枪大刀冲进敌群。朱平安扯掉身上破烂不堪的盔甲，只穿着一身武官的箭衣便杀进清兵中，一个照面便砍翻了两名身材魁梧的清军刀手。

　　朱平安这些天数次亲自上阵，身边的百余名亲兵死伤殆尽，岳锦峰和仇泽便带领着秦军以及辽镇老卒紧紧卫护在周围。王金发和张二狗也在其中。

　　王金发虽然曾跟随一阵风王金勇南征北战。但何曾见过如此惨烈的战局，虽然心中怕得要命，但退无可退，只能跟在朱平安的身后。寸步不离。

　　成震的辅兵营早已投入战斗。李如靖此时也早已经忘了之前的打算。两名手下早已战死沙场，想要早早离开朱平安军中的想法也烟消云散。因为，这样的战斗让他忽然体会到一种叫做“责任”的东西。他这才发现，所谓的“国家兴亡匹夫有责”原来便是如此。战斗虽然看不到胜利的希望，但却使他热血沸腾，虽死无悔！

　　李如靖已经记不清自己到底杀死了多少敌人，但他也能感觉到，今天，城南大营恐怕是守不住了，身边，一个个熟悉的同袍在前进的路上倒下，更多的人则义无反顾的冲上来，即使是如此，明军的身影还是越来越少，城内不断派出民军助战，但面对清军的优势兵力，还是难以为继。

　　一抬头，旁边的几名清兵正围着一个人劈砍，那人身上的衣服早已看不清原来的模样，只是头上一顶帽盔却是明军的样式，那人虽然悍勇，但好像是已经筋疲力尽，双臂挥动兵器的速度慢了许多。一个没留神，一名清军偷偷的转到他的后面，便是狠狠一刀砍向他的背脊。旁边的明军似乎看到这幅场景，不由得惊呼起来，但被清军缠住，谁也来不及施以援手。

　　李如靖来不及多想，随手抄起地上的一杆长枪，用尽全身的力气投掷出去。将那名清兵一枪贯胸。

　　那人砍翻了其余三名清兵，以刀杵地，大口大口的喘着粗气，回头一看，李如靖这才发现，他原来是朱平安。

　　朱平安笑着点点头，“多谢了！”刚要说话，李如靖却是一个箭步跑过来，顺手将朱平安向旁边一拨，只听噗的一声，一支羽箭却是射在他的右胸上。

　　李如靖只感觉到胸前一阵剧痛，身子不由自主的便向后倒去，脑子中却是闪过一个奇怪的念头，“我这是在做什么啊？”

　　朱平安连忙扶住他，“兄弟，撑住啊！”

　　瞎子却如幽灵一般从人群中钻了出来，弓开满月，一箭便射中了对面偷施冷箭的清军箭手。

　　王金发和张二狗总算杀了过来，“大人，您没事吧？”

　　朱平安摇摇头，看看扶着的李如靖，此时，李如靖的面巾早已不知去向，一张脸庞清晰的呈现在朱平安面前。

　　朱平安一愣，一个熟悉的身影浮现在脑海中，不由得吃惊的喊出了声，“原来是你！”

　　而李如靖则因为力战虚脱，加之负了箭伤已经晕了过去，朱平安将李如靖交给王金发，“快快送进城去！一定要保住他的性命！”

　　王金发带着李如靖后退，而仇泽和岳锦峰等人也撤了下来，一个个如同血人一般，“大人，不行了，清军又增兵了，我军损失太大，弟兄们撑不住了！”

　　仇泽指指身后，“远处烟尘大起，应该是鞑子的骑兵准备出动了，看来已经发觉我军火器耗尽，开始最后的进攻了！”

　　朱平安一挥手，“招呼弟兄们，且战且退，我来断后！”

　　“大人！”岳锦峰、仇泽等人闻言大惊，“还是您先撤退，我等来断后！”

　　“放屁！”朱平安怒喝一声，“现在还轮不到你们来做主！”说完，一脚踹开挡在身前的仇泽，便挥刀再度杀进了敌群。

　　岳锦疯等人一跺脚，紧紧跟上。


第一百一十六章 还债

　　多尔衮的脸上虽然还是没有血色，但精神确实好了许多，披着厚厚的大氅在一批亲卫的护卫下来到前沿。因为惧怕朱平安所部的火器，所以阿巴泰的指挥所在设于距离城南大营两千步开外的地方，此时正准备向前转移。

　　“王爷！”看到多尔衮到来，阿巴泰和众将连忙躬身施礼。

　　多尔衮摆摆手，“七哥，不必多礼了，战事如何？”

　　“攻克明狗大营只在须臾之间！”阿巴泰指指四周忙碌的士卒，“可以确定明狗的火器已经耗尽，正准备将阵型前移，一旦那些大营，我便准备即刻与大贝勒和鳌拜合兵一处，攻打巨鹿城，不给明狗以喘息之机！”

　　阿巴泰的指挥若定，让多尔衮的心头略有些不舒服。接连在巨鹿城下折戟沉沙，多尔衮的威望已经备受打击，相信即使是远在关外的皇太极也是乐见其成。阿巴泰没有根基、没有人望，打仗却是极有一手，此时也不免有些得意。

　　倒是阿巴泰的身后转出一个身影，朝着多尔衮躬身施礼，“这都是王爷指挥若定、我八旗将士用命所致，小侄阿玛和兄长实在不敢居功！”

　　阿巴泰闻听此言，脸色变得有些不好看，但并没有反驳，而是连连称是。多尔衮饶有兴致的回过头去，看了看刚刚说话的那人，不觉一笑，“岳乐，你这话说的可是有失公允。本王歇息的这段日子可是你阿玛在独自撑着大局，如今巨鹿旦夕可下。此等战功即便是本王也是难以望其项背啊！呵呵！”

　　一句话让阿巴泰顿时冷汗连连，身旁的幼子岳乐则是拉着有些发愣的他双双向多尔衮行起大礼，“王爷此言差矣，我父子都是在王爷麾下做事，自然唯王爷马首是瞻，若不是王爷赐予机会，焉有今日之胜！此等战功我父子受之有愧，还望王爷明察！”

　　岳乐的一番话让多尔衮很是受用，阿巴泰虽然嘴拙，但随声附和还是会的。当下便跟着自己的儿子又是一通指天画地的赌咒发誓。自然是表达自己的恭顺。

　　多尔衮慌忙将两人给搀扶起来，“七哥，岳乐，你二人如此。却是让本王心中不安了！我与七哥你本是一脉所出。自家兄弟如果不多多提携。那是连神鬼都要憎恶的啊！”

　　多尔衮的这句话更是让阿巴泰父子惊惧不已。

　　“岳乐！”多尔衮看看眼前一身戎装、英气逼人的少年，“你今年已是十四岁了吧？”

　　“回王爷的话……！”

　　“自家人不要那么拘礼，本王可是你的十四叔！”

　　岳乐心头一凛。“是，回十四叔的话，小侄今年刚满十四岁！”

　　多尔衮点点头，“在咱们八旗来说，十四岁已是不小了，本王在你这样的年纪，已经追随在父汗的身边策马扬鞭、与敌搏杀了！如今本王身边也缺少像你这样文武全才的少年人，怎样，有无兴趣来本王的麾下历练些时候？”

　　岳乐顿时愣住了，饶是他机变过人，也没有想到多尔衮居然公开拉拢他们父子。阿巴泰这一支本就不受皇太极待见，如果答应了多尔衮的要求，那就是公然投入了他的阵营，这样一来，皇太极还会放过他们父子吗？一直一来，岳乐都极力劝阻自己的父亲能尽量避免牵扯进皇太极和多尔衮的内斗中，但今天却要怎样来婉拒多尔衮的拉拢呢？

　　正在犹疑间，旁边却忽然有人叫道：“攻入明军大营了！”

　　众人的吸引力顿时被吸引过去，就连多尔衮也转过了头，岳乐这才暗暗的长出一口气，这才发现后背冷刷刷的，冷汗已经浸透了衣衫。

　　透过千里镜，多尔衮可以清楚的看到明军已然到了强弩之末，仅剩的千余人全部投入战斗，在大队大队蜂拥而至的八旗劲旅的面前显得那么的微不足道，就像是巨浪中的一叶扁舟，随时都有倾覆的可能。

　　“抓到朱平安了吗？”多尔衮问了一句。

　　阿巴泰摇摇头，“犬子博和讬和博洛还没有消息送回来，看明狗这架势，是要死战到底。王爷放心，我已经嘱咐过他们，务必要活捉朱平安那贼子！”

　　多尔衮看的很认真，仔细的搜索着战场上的一切，只不过双方都混战在一起，根本无从看清楚，入眼的只是不断腾起的血雾，和生与死之间的对决。

　　……

　　杨德凯再度率领一千多民军出城增援，但意义却是不大了。仅是城南大营，清军便聚集起了超过七千人的攻击力量。大营的陷落只是时间问题了。

　　“朱大人！督帅有命，速速退进城中固守，城南大营已经守不住了！”杨德凯杀到朱平安的身边大声喊道。

　　朱平安的双臂早已失去了知觉，只是机械般的挥动搏杀，身上也背了七八处的轻伤，但却连包裹的时间都没有，身边剩下的将士越来越少。

　　朱平安的此时的心头一惊全部被绝望所占据。退进城去又如何，巨鹿能免于失陷的命运吗？从来到这时代的第一天开始，自己便在不停的筹谋着一切，以期避免即将到来的黑暗时代，卢象升没有死在贾庄，可是眼下自己就要陪着他战死在这巨鹿城。

　　从凤阳到京师，再到这河北之地，朱平安用自己的全部心力，织出一张无边无际的大网来，期待着能将历史的车轮推离原有的轨道，此时却发现，这巨大的惯性马上就要将自己和所有的将士一同埋葬在这巨鹿城下。这一切难道真的就改变不了吗？

　　杨德凯的建议朱平安充耳未闻，他此时只能陷在无穷无尽的自责当中，如果知道这一切原本就无法改变，又何苦带着这两千凤阳子弟兵来此送死，一张张熟悉的面孔就在自己的眼前倒下，而他们的战死，就是因为自己的自信！

　　“不退！我不退！”朱平安猛然间怒吼起来，“岳锦峰，仇泽，马上带着弟兄们退入城中，老子再冲杀一阵，为你们争取时间，告诉卢督师，援兵恐怕已经无望，朱平安对不起他的信任，唯有以这一条性命告慰战死的兄弟，巨鹿城小不可再坚守，唯有速速突围才是上策！”

　　“大人！”岳锦峰等人目眦欲裂，“我等情愿跟着大人……！”

　　话音未落，一个身影忽然从朱平安身后转出，倒转刀柄，一下砸在朱平安的脑后，朱平安猛遭重击，一下愣在当场，缓缓转过头去，却是张二狗，“你！你……！”朱平安勉强抬起手指，刹那间便晕了过去。

　　瞎子手疾眼快，一下抱住缓缓倒地的朱平安。

　　张二狗冲着岳锦峰等人喊道：“快快护送大人入城，由我来阻挡鞑子一阵！”

　　“你疯了！”仇泽一把抓住张二狗的前襟，“要断后也是我来，你还有干娘和未过门的媳妇在家翘首以盼……！”

　　还没说完，却是被张二狗一拳猛击在脸上，仇泽顿时晕了过去。张二狗立刻横刀在胸前，“还有谁来？”

　　众人顿时呆若木鸡。

　　张二狗还没说话，两行眼泪已经掉了下来，“今天谁也不要和我争，我当日对天发誓，谁要伤害大人，必须要从我的尸首上跨过去！”

　　“二狗！”岳锦峰等人嘶声大吼，痛断肝肠。

　　“告诉我大哥，当年逃荒，我欠他和大搜一条性命，当日出卖大人，我又欠了大人一条性命，今日，是时候一并还清了！”

　　“快走！”张二狗横刀逼了上来，他的身后，是跟随他多年的十余名兄弟。

　　岳锦峰等人无奈，只得抬了朱平安、李如靖和仇泽三人缓缓后撤。成震却带着辅兵营的一群士卒站到了张二狗的队列中，“就凭你们十余个人，能抵挡了多长时候，我辅兵营还有两百兄弟，今日就陪着你一同上路！”

　　张二狗一愣，随即长笑一声，“老成，你可别后悔！”

　　成震翻个白眼，没搭理张二狗的取笑，只是冲着不远处的瞎子喊道：“瞎子，速速保护大人撤去，记住，你和书生都是我辅兵营中出来的汉子，日后重建辅兵营的重任就交给你们两个了！还有告诉黄老大人，我成震不才，却是没给他老人家丢脸，一同来的十个兄弟，如今死伤过半，却都是顶天立地的好汉子！没有辱没了三湘子弟的威名！”

　　背着朱平安的瞎子身子一颤，回头看看成震的身影，强忍着没有将泪水洒落下来，转身大步向着城门跑去。

　　大营各处已经彻底沦为修罗战场，残余的明军节节抵抗，张二狗、成震带领着辅兵营牢牢守卫着营中最后的一段土围子，这里是去城门的必经之路，清军虽然人多，但此处却是经过了朱平安所部的精心修筑，便是为了大营陷落之后的肉搏。前方的一道既宽且深的壕沟正好拦住清军骑兵的冲锋，清军不得不弃马步战，壕沟中厮杀一片，而张二狗等人则占据了壕沟一侧的黄土铸就的土包，居高临下，不断以羽箭射杀清军。

　　但人数的巨大悬殊，使得清军很快占据了上风，壕沟内的战斗已经结束，清军就像蚂蚁一般围向张二狗和成震所在的黄土包。


第一百一十七章 归去

　　黄土包上一杆残破的“明”字大旗依然飘扬的猎猎作响，旗帜的下面，仅剩的两百多名辅兵环踞在一起，清兵已经攻陷了最后的壕沟阵地，黑压压的人群中各种武器的锋芒闪烁着每个人的眼睛。

　　阿巴泰的二子博和讬甩掉刀上的碎肉，根根如钢针一般的短须上沾染的都是点点的血迹。奋战了整整一天，在满达海无功而返之后，他和三弟博洛终于啃下了巨鹿城外这最后一根硬骨头。

　　博洛已经在召集弓箭手上前，打算以一轮羽箭消灭这股最后的明军。但博和讬却轻轻的挥挥手，“南人都在城头上，如今城门已经关闭，这些明狗插翅也飞不出我等的手掌心。一刀一刀砍了，也让城上的卢疯子看看我们八旗勇士的悍勇！”

　　博洛也点点头，“这样也好，想来睿王爷点名要抓的明狗大将朱平安也在这些人中，还是生擒献俘比较好！”

　　博和讬一声狞笑，“都给我听好了，巨鹿城就在眼前，拿下这些明狗，即刻攻城，睿王爷有令，拿下巨鹿，城中金银财帛，粮草、牲畜、女人，予取予求！”

　　清军阵中顿时爆发出一阵山呼海啸般的呐喊。随即，清军便如同潮水一般涌向明军最后的阵地。

　　再也没有了阵型，再也没有了彼此之间的配合，面对着扑面而来的敌人，张二狗和成震等人所要做的，便是挥动手中的兵器。将扑上来的敌人砍翻刺倒，夺走而他们的生命。

　　耳边听到的，只是兵刃入肉的闷响和此起彼伏的惨呼，每一个明军已经不再孤寂自己的身后左右，只是专注的将兵刃刺进面前的清兵，不管多面有多少支锋刃刺进自己的身体，只要还有一丝的力气和反应，便只有一个动作——杀敌！

　　即使长枪穿透了身体，依然在奋勇向前。靠近敌人。将手中的兵刃狠狠的嵌进敌人的脖颈和胸腹，最后不甘的倒下，身后则是一杆沾满了热血的枪身。黄土包上，放眼看去。到处都是这般的场景。层层叠叠的牵连在一起。已经分不清是谁杀死了谁。

　　清军还在不断的涌上来，穿着明军红色战袍的人群则渐渐减少，最终。只剩下两个身影。

　　“老成！”张二狗的左肩上被清兵的长枪刺了一个血洞，只得从战死的掌旗官手中接过大旗，冲着身边的成震的大喊。

　　清军就聚集在他们两人的十步开外，辅兵们已经全部战死，清军头一次感到了无力的疲乏感。就如同当日遇到朱平安所部的火器一般头痛，眼前的两百多名明军士卒，竟然消耗掉了同样数目的八旗精兵，其中还包含了不少的白甲精兵。

　　就连博和讬和博洛两兄弟都受了伤。气喘吁吁的看着圈子中依然屹立不倒的两名血人一般的明军军官。

　　博和讬举起刀，刀尖指向张二狗和成震，用并不熟练的大明官话问道：“你们，两个，谁是朱平安？”

　　张二狗和成震两人互相看看，同时露出一个笑容，“狗鞑子，你猜啊！”

　　博和讬顿时暴跳如雷。

　　张二狗用尽全身的力气将大旗狠狠的插进泥土中，信手从脚下一名战死的明军士卒手中拿起一把厚背砍刀。对着成震笑笑说道：“老成，到时候了，咱们上路吧！”

　　成震裂开大嘴一笑，“跟着黄大人剿灭流寇，哪有巨鹿这一仗打的痛快！老子如今才知道，什么叫国战！”

　　张二狗取下脖子中的红色围巾，将自己的右手和刀柄紧紧的缠在一起，随即一跃而出，径直杀向清军的人群。

　　而成震紧跟在他的身后。

　　清军没有想到，两名明军军官居然还有胆色冲击本阵，一时间有些慌乱，竟然忙不迭的向后撤去，顷刻间挤作一团。

　　成震赶了上来，一刀下去，便是一颗人头飞起，而张二狗的面前则是一片如林的长枪，枪尖堪堪要刺到身体的时候，张二狗一弯腰，从长枪的下面钻了进去，还没等清军反应过来，砍刀已经抡圆转了一圈，顿时便砍断了七八条小腿下来。清军连连惨呼，他却踩着倒地的清军杀进了敌群。

　　一大片的清军之中，两名明军身上的红色衣甲煞是显眼，在清军的阵中左冲右突，如入无人之境。

　　张二狗渐渐觉得有些力不从心了，左肩上伤口的鲜血浸透了衣甲，右臂酸痛不已，挥出的每一刀都仿佛用尽了全身的力气，眼睛也开始有些模糊。

　　腿上和小腹上也被连续划开了几条口子。

　　一声熟悉的闷哼传来，张二狗逼退眼前的清兵，自己也后退了几步，大口喘着气向旁边的成震看去。

　　成震单膝跪地，双手扶着手中的长刀，勉力支撑着自己的身子，身上已经受创十余处，身体抖动不止。张二狗一愣神的功夫，就觉得背上一痛，却是被一名清军一枪刺进了后背。

　　张二狗疼痛之下，大喊一声，反手一刀，清兵的头颅径直飞起，张二狗便是一脚，不等首级落地，便一脚将其踢进了清军的人群中。

　　包围的清军被张二狗的悍勇吓呆了，齐齐的向后退去。

　　张二狗顾不上查看自己的伤口，趁着这个机会，快步来到成震身边，一把将他搀起。

　　成震的口中冒着血沫，眼神也有些涣散，勉力站直了身体，还没说话，便是大口的鲜血吐出来。

　　好不容易缓过一口气，成震勉强抬起头看看张二狗，“二狗兄弟，老哥我先走一步，记住我的名字，到了黄泉路，找不到我，就，就大声喊我的名字！”

　　说完，他用力推开张二狗，虎目圆睁，双手举刀，大喊着向着清军最密集的地方冲去。

　　张二狗眼睁睁的看着他被十几支长枪刺穿了身体。刹那间，张二狗只觉得全身的鲜血一下子都涌到了自己的头部，或许是鲜血遮盖了眼睛，他只觉得眼前的世界一片血红。

　　清军收回长枪，成震的左手无力的垂下，右手却依然举着长刀，刀尖上的鲜血不断滴落下来，仿佛一面带血的旗帜。

　　终于，他向着清军的方向重重的倒下，而他面前的清军士卒却如同惊弓之鸟一般，纷纷向后退开。

　　城头上的卢象升等人眼睛眨也不眨的看着张二狗的方向，每个人的心头就仿佛是被人狠狠割了一刀，拳头在坚硬的城砖上击打着，转眼间就是血红的一片，但偏偏没有一个人感觉到疼痛。

　　两黄旗依然在猛攻不止，城南大营陷落，已经不可能再出城救援了。卢象升等人只能眼睁睁的看着远处的一抹红色渐渐消失在视野中。

　　清军各执刀枪，再度的慢慢逼近。但张二狗猛地一抬头，却让他们又是向后撤去。

　　博和讬顿时气不打一处来，“上，杀了这明狗！”

　　张二狗拖着一条受了伤的残腿，退到大旗下，冷冷的看着慢慢靠过来的清军。

　　博和讬气不过，干脆挺刀自己冲了上来，冰冷的刀锋架上张二狗的脖子。

　　张二狗抬头看看他，脸上居然没有一丝表情，博和讬大怒，随阿巴泰征战这么多年，如此硬气的明人倒还真是没有遇到过。

　　博和讬手上发力，刀刃渐渐陷进张二狗的肩膀中，耳中甚至可以听到刀刃和骨头摩擦的声音，但奇怪的是，眼前的明军军官却是没有发出一声痛呼，甚至是脸上的表情都没有丝毫的变化。依然是全神贯注的看着自己，眼神中似乎还带了一丝好笑的神情。

　　博和讬顿时大怒，拔出佩刀，挥刀便要砍下张二狗的头颅。

　　但就在这个时候，张二狗却忽然丢下手中的钢刀，像只豹子一般扑了上来，双手紧紧的抱住博和讬的双臂，竟然让他动弹不得，接着便张开大嘴，一口咬在了博和讬的脖子上。

　　博和讬惨呼不止，但偏偏被张二狗抱得结结实实，无法脱身。

　　博洛大惊，赶忙跳了过来，慌乱之下也不知如何是好，只得向张二狗的背脊狠狠砍来，砍了两刀，张二狗却是浑然不觉，直到博和讬的惨叫声戛然而止，再没了气息。

　　张二狗撤开身子，博和讬的尸身轰然倒地，脖子上却是少了一大块血肉，就连血管都没张二狗咬断，鲜血喷溅出半尺多高。

　　博洛哪里见过这样的情景，一个趔趄，瘫坐在地上，而清军则如见鬼神，顿时面无人色，人群又像退潮一般纷纷散开。

　　张二狗轻蔑的笑笑，吐出口中的血肉，满不在乎的擦擦嘴，转身艰难的走到大旗下。拔出旗杆，缓缓将两腿分开，将大旗高高举起。

　　右臂猛然落下，旗杆底部的锋刃穿过张二狗右脚的脚掌，深深的扎进了泥土中，而张二狗则双手扶着旗杆，抬头露出一个莫名的笑容，眼睛向着东南方向看去。

　　此时的凤阳，那和长嫂同名的女子，应该是在依门盼望着自己的归来吧。可她却不知道，自己却再也不能完成对她的誓言，即将远离。

　　终于，张二狗脸上的笑容凝固在脸上，头颅慢慢的低下。远处的带着红晕的夕阳，悄悄的隐藏近天边的云层，将天地之间罩上一层惨百的颜色，只有那竿大旗依然散发着夺目的红色火焰。


第一百一十八章 恩怨分明

　　朱平安所做的一切，现在看来，却不是完全没有作用，至少如今卢象升并没有如历史上一般，无奈的死守无险可据的贾庄，而且巨鹿城内还有至少一万多可以作战的士卒可供调配。这些都让卢象升自身的才能得到了充分的发挥。尽管巨鹿城小，但却被卢象升守得风雨不透，两黄旗、两白旗等八旗精锐猛攻了一天，也未见分毫的进展。

　　层层叠叠的尸体堆积在城下，最高处已经堪堪到了城墙的一半，清军步卒的闹够甚至可以很轻松的挂上城投，但饶是如此，清军在付出了巨大的伤亡之后，却依然无法占领城头，因为明军的彪悍实在是前所未见。

　　只要清军一攻上城头，立刻便有明军悍不畏死的扑上来，宁肯同归于尽，也不让清军士卒在城头站稳脚跟，无论其人有多么悍勇，但面对着如此不要命的对手，也只能望城兴叹。

　　张二狗和成震战死后的一个时辰之后，朱平安悠悠醒转，醒来后便立刻追问发生了何事，听闻张二狗将自己打晕，随后与成震率领辅兵营断后，奋战至最后的经过。

　　令人奇怪的是，听完之后，朱平安没有任何的表情，一旁的仇泽已然是哭的再度晕了过去，而张大狗亲眼看到了自己的兄弟战死沙场，虽然是什么也没说，却是在胳膊上系了一条白巾，提着刀便上了城头，整整一天一夜，死在他手上的清军悍卒便有数十人。岳锦峰和已经退回城中的洪胖子等人唯恐他有失，全部都在身边陪着他厮杀。

　　只有在战斗的间歇，张大狗在面朝着二狗战死的方向，歇斯底里的嚎哭起来，其声响彻沙场，闻者无不流泪。然而当清兵再度攻城时，他就马上擦干眼泪，立刻提刀再度投入新的战斗，完全不知道疲累。

　　但是，朱平安的表现却异于常人。醒来之后。再没有说一句多余的话。而是主动要来了吃食。吃饱喝足，让一直在身边伺候的王金发找来了新的铠甲和兵刃，吩咐王金发命令早先退入城中的骑兵养精蓄锐。而自己则坐到磨刀石的旁边，开始打磨刀锋和长枪的锋刃。

　　王金发看着朱平安这个样子。不禁有些心惊肉跳。小心翼翼的凑了过来。“大爷，您还是歇息下，已经在城外大战了半个月。您这……。就算是铜打铁铸的，这也坚持不住不是！”

　　“和二狗交战的是鞑子的那支部队？”

　　“这……，回大爷的话，是鞑子正蓝旗博和讬和博洛所部，听闻他们的父亲是老奴酋第七子阿巴泰，目前总掌鞑子军务的便是此人！”

　　“二狗和成震的尸身呢？”

　　“大爷……！”

　　“说！”

　　“二狗和博和讬同归于尽，其后尸身被，被鞑子砍成了肉泥，鞑子首领博洛恨他杀了自己的兄长，还将他的首级挂在了旗杆上……！”

　　朱平安点点头，再度陷入到沉默中，双手按住佩刀，不住的打磨刀刃，刺耳的声音便像一把锯子一般，撕扯着在场的每一个人的心头。

　　朱平安的亲兵原有百人，连场激战后，折损大半，如今还有战斗力的剩下三十多人，轻伤的有十余人，如今都聚集在这个院子中。不约而同的，亲兵们都找来了新的兵器，更换了衣甲，很快院子中便响起了此起彼伏的磨拭兵刃的声音，饿了，吃点东西，渴了，边喝口水，没有一个人说话。很快，无奈的王金发也加入到队伍中来。

　　院门突然被推开，一身血污的洪胖子飞奔进来，“大人，大人，援兵，援兵到了！”

　　亲兵们闻言，纷纷站立起来，眼光投向依然在认真打磨兵器的朱平安。

　　洪胖子喘着粗气看向朱平安。

　　朱平安停了下来，仔细的看了看锋刃，还刀入鞘，站起身，整理好身上的铠甲，拿过头盔，戴在头上，轻轻的说了一句：“走，上城！”

　　众人跟在朱平安的身后出了院子，几十人的队伍竟然没有一丝杂乱的声音。走到街角处，却赫然发现，三百骑兵，已经牵着马匹排好了队列，静静的站在那里。

　　朱平安环视骑兵的队伍，忽然间眼圈有些发红，努力的点点头，冲着为首的张大狗的副手说道：“在城门处等我的命令！”

　　“是，大人！”副手郑重行礼，骑兵们翻身上马，向着城门处聚拢而来。

　　城头上早已聚满了人，卢象升麾下的将领齐聚一堂，脸上都是流露出掩饰不住的喜色，对着远处指指点点。

　　“督帅！朱平安到！”

　　卢象升回身关切的看看朱平安，这一连多日的厮杀彻底改变了他对朱平安的看法。朱平安所做的一系列谋划，起初在卢象升的眼中，他便是不折不扣的武将中的异类。精通政争，勾心斗角，这哪里是一个武官应该有的样子，在卢象升的内心深处，便将朱平安和某些擅于权谋的文官划上了等号。但城南大营的防守战，使得他和许多人改变了对朱平安的观感。

　　火器犀利、顾全大局、浴血奋战等等的一切，都让所有人不得不佩服朱平安所部的勇猛和牺牲。

　　“援兵终于到了！”卢象升将手中的望远镜递给朱平安，又拍拍他的肩膀，“你的谋划没有白费！那些兄弟总算死得其所！”一时间，卢象升也有些动容，对他来说，河北之战本注定是他的最后一战，现如今，却迎来这么难以预料的转机，这都是因为有了朱平安的缘故。卢象升知道，这辈子，他都亏欠朱平安一份天大的恩情。不仅是他，虎大威、杨国柱等一众将领都是如此。

　　远处，清军的后营已经开始混乱。显然也是对援军的突然到来有些准备不足。攻城的部队正在缓缓后撤，城池和清军大营之间的空白地域的面积逐渐扩大。

　　“来的应该是关宁军的骑兵队伍，我宣大所部的蒋允仪、周仕凤、许成名的部队来的最快，目前已经和鞑子接战。本官打算即刻出城攻击，你意下如何？”卢象升问朱平安。

　　身为一方都市，竟然征询朱平安的意见，虎大威和杨国柱倒没觉得有什么不妥，但一众明军的军官却有些诧异，看来卢大帅对这位朱指挥佥事格外看重啊！

　　“援军已到，巨鹿可保无忧。督帅尽可以出城配合援军作战。但也要派驻大将继续坚守城池，以备万一。末将斗胆，想暂时等待机会，看战况发展。等到何时机会。末将将与麾下三百精骑出击。直捣敌酋！”

　　卢象升赞同的点点头。虎大威本身就有伤，之前已经和他打过招呼，就由他来守护巨鹿城池。而卢象升则与杨国柱所部出城策应。朱平安心中有想法。这也是应有之意，毕竟他麾下的两千士卒在城南大营保卫战中折损了三分之二，还有手下的将领也力战殉国，肯定会想报这一箭之仇。

　　“杨德凯！”卢象升喊道。

　　“小的在！”杨德凯躬身应诺。

　　“就由你率领本官的亲卫队，跟随朱大人一起行动！”卢象升斩钉截铁的说道。

　　杨德凯是卢象升的亲兵队正，虽然目前身份不高，但只要放出去，便轻轻松松可以获得一个参将的官位，可以说和朱平安应该是不相上下。卢象升调整个宣大军团最精锐的部队，也就是自己的家丁士卒交给朱平安统带，也便是间接表达了自己的感激之意。

　　“还有俺的亲卫队，也交给平安老弟，个顶个都是咱陕军中的好汉子，自备马匹兵器，上马便能开战！”虎大威一瘸一拐的走过来，用力的拍拍朱平安的肩膀。

　　杨国柱也干脆的派出了自己的家丁队伍。一会功夫，便凑齐了一千骑兵。

　　朱平安没有再说什么，只是深深的躬身施礼。

　　巨鹿与鸡泽相距不到百里，骑兵半日便可抵达，高启潜则与巩永固、王梦弼总督中军和步卒在后行军。凌晨时分开拔，击退了清军三千轻骑的阻拦，高启潜大军终于在下午的时分抵达巨鹿。

　　宣大所部蒋允仪、周仕凤、许成名三支部队将近万余人一到，便立刻投入了战斗。

　　紧接着到来的便是高启潜大军的精锐，关宁军的一万铁骑。统兵大将，便是时任前锋营副将的吴三桂，吴三桂的父亲吴襄和舅父祖大寿都是辽镇军中的大将，其家族在辽东根深蒂固，因此，吴三桂虽然目前官位不高，但却是这高启潜军中辽镇军队的主脑。

　　任吴三桂想破了脑袋，也想不到高启潜究竟为何临时改变了主意，决意救援巨鹿卢象升，这样一来，之前和杨嗣昌、田弘遇等人的计议一下子全都泡了汤。

　　出兵之时，吴三桂试探着讯问高启潜，却被脸色铁青的高启潜臭骂了一顿，命令他立刻统帅骑兵加快进军速度，务必要解巨鹿之围。

　　如此天差地别的态度令吴三桂百思不得其解。偏偏杨廷麟和刺伤了自己的那名少年又被派到军中充任监军，吴三桂只好捏着鼻子上了路。

　　吴三桂无言的摸摸自己脸上的伤疤，满怀怨恨的看向策马跑在自己身侧的曹无伤，尽量压低了声音对其说道：“一剑之仇，吴某记在心上，日后总要讨要个明明白白！”

　　曹无伤面无表情的点点头，“大丈夫恩怨分明，曹某一定等着将军！”


第一百一十九章 鳌拜授首

　　高启潜虽然是个宦官，但毕竟多次执掌兵权参与平叛内乱，崇祯五年，高启潜总督北直隶与山东诸将平定孔有德之乱，后来又督帅辽镇军马，入关讨伐流寇，也因此落下一个知兵的名声。虽然战绩乏善可陈，但在宦官的队伍中却已经算是鹤立鸡群了。这也是为什么，高启潜作为一名普通的内官，能迅速崛起并和出身于崇祯潜邸的曹化淳、王德化、王承恩等人抗衡的主要原因。

　　更关键的是，如今的崇祯对朝堂上的文武百官充满了怀疑，而高启潜作为内官中知兵的代表，自然而然的获得了更多的信任。

　　不过，高启潜倒不是绝对的酒囊饭袋，这么多年在兵事中的浸润，也让他多多少少的具备了一些统兵大将的素质，不过这胆色嘛，倒还真对得起他宦官的身份。

　　这一次增援巨鹿，他便完全将指挥大权交给了义子吴三桂，援军中以辽镇兵马为主，吴三桂担任主帅自然并无异议。来自于京城的驸马巩永固担任副手，王梦弼自然而然的和高启潜一起成为监军。有了巩永固和王梦弼的在旁监视，吴三桂虽然在曹无伤手中吃了大亏，但也并不敢说什么，只得乖乖的领兵出发。

　　抵达巨鹿城下后，明军旋即发动进攻，以优势兵力猛攻清军的后翼。清军多尔衮和阿巴泰此时也得到了鸡泽出兵的消息，但调整总是需要时间，更何况。作为主力的两白旗部队正在和守城的卢象升部激战在一起。

　　所以，清军面对明军的来援，是有些准备不足的。

　　权衡利弊，多尔衮果断的下令北撤。

　　原本散布在河北平原上的范氏商行的据点，被朱平安拔除的干干净净，仅这一项，便给清军带来了巨大的麻烦。其一，失去了征集粮草的渠道；其二，便是消息的断绝。范氏商行没有了在河北的据点，而朱平安在朝中的布局。周延儒、曹化淳等人的谋划又仅限于中枢一干人等。所以贺有龄等朝中的棋子便发挥不出作用来，更何况，杨廷麟等人星夜南下，迅速的搞定了高启潜。逼迫其火速动身救援巨鹿。等范氏的消息再传到多尔衮军中。已然是有些晚了。

　　所以，面对高启潜和卢象升的内外夹击，多尔衮只能苦涩的选择了撤退。

　　清军的战事马上陷入到被动中。辽镇的关宁军近些年虽然被挤压在关外有限的城池内。但并不代表其战力下降。关宁军来自于当年孙承宗“以辽人守辽土”的方略，其主体也是以祖大寿、吴襄等为核心的辽镇本土将领的家丁部队，兵马器械无一不精，辽镇的军饷甲杖三分之二倒是用在了这些兵马的身上，加之辽镇将领对于家丁的操练，因此关宁军绝对算是此时的大明朝数得上的精锐之师。

　　更何况这次为了拱卫高启潜，辽镇将领更是派出了吴三桂统领的一万精骑，这可是辽镇将领压箱底的宝贝。原因无他，只是因为辽镇与高启潜的利益休戚相关，已然连为了一体。

　　接连数轮的火器轰鸣之后，清军的主力在仓猝间调整方向，已经是吃了不小的亏。接下来更是要面对五千宣大骑兵和关宁铁骑的联袂猛攻，一时间，作为殿后部队的正蓝旗和正红旗部队有些支撑不住了。

　　两黄旗和两白旗部队匆忙从攻城战斗中撤下来，还没回归大营，巨鹿城中已然是号炮连天，南门和东西两门大开，卢象升亲自率领着八千士卒冲杀出来，虽然大部分是步卒，但一连数天被鞑子堵在城中猛攻，更加上眼见着城南、城北两座大营的浴血奋战，军中上下都憋着一股怒气和悲愤，此时出得城来，更是一种无法阻挡的宣泄。

　　而朱平安则带领着一千养精蓄锐的骑兵静静的等待机会，一个一击必中的机会。

　　从凤阳到转战河北，两千凤阳子弟兵，到现在只剩下不到六百人。朱平安自问整个的谋划布局都没有问题，但他也万万没有想到战事居然会惨烈到如斯的地步。原以为卢象升肯退入三府之地，便可以依仗着地利、人和与鞑子周旋，但完没有想到多尔衮却是分头并进，劫掠三府，直接将卢象升的大军围在了巨鹿。

　　透过这一点，朱平安的心中不由得自责不已，他还是过于信赖自己穿越而来的优势了。可真正到了战场上，形势瞬息万变，敌军主帅更是不世出的满清名将，而朱平安自己还是将整个形势估计的太过乐观了。

　　朝堂的反复争夺、多尔衮的应对、对于火器部队的过于迷信，都是造成如此巨大伤亡的原因。或许卢象升等人不觉得这有什么，但作为一个穿越而来的人，面对着朝夕相伴的同袍兄弟不断的倒在自己的面前，这种痛苦是无法用语言来形容的。更何况作为一军统帅的朱平安，一想到自己辛辛苦苦拉起来的队伍变成现在的模样，他便忍不住有吐血的冲动。

　　也就是从苏醒过来的那一刻开始，朱平安开始反复的推敲自己的布局。平心而论，与满清、流贼甚至是大明朝廷相比，他的实力简直是天壤之别，也因为如此，此次出征河北，朱平安从一年前便开始布局筹划，但事到临头，却还是遭受到巨大的损失，这一点，朱平安无论如何都难以接受。他发现，自己着实有些过于自信了。

　　一千人的队伍就这么静悄悄的聚集在东门附近，每个人都感觉到，战机即将到来。

　　卢象升从北向南攻击，而吴三桂则由南向北猛攻，清军两线作战，只能是以稳固防守站稳脚跟，缓缓的向东北方向撤退。

　　多尔衮急调特木尔的蒙古军队增援殿后的满达海所部，而自己则率领着中军慢慢向东北方向靠拢。

　　由于战事的激烈。两黄旗因为损失惨重已经归建到中军，两白旗抵挡卢象升的猛攻，也正处在胶着的状态中，而满达海率领的正蓝、正红两旗在蒙古部的配合下，才勉强抵挡住了关宁军的宣大三支部队的攻击，一时间也难以抽身，清军的阵型慢慢变得有些脱节。

　　朱平安一拍墙砖，“走！”带着岳锦峰等人快步下了城墙，翻身上马，东门两扇残破的城门缓缓打开。

　　没有号炮、没有金鼓。一千人的骑兵就这样悄无声息的出了城。城外的战场上除了遍地的尸身，再无他物。骑兵放开了马匹，缓缓的加速。

　　巨鹿的东北方，便是漳河。因为连年大旱。漳河的水位下降的很快。此时又值隆冬，因此浅浅的河水早已冻结成冰。

　　多尔衮便带领着中军快速向漳河东岸靠拢。从次子博和讬战死那一刻开始，阿巴泰便失去了作为一军统帅的冷静。陷入癫狂和悲痛状态中的他哭嚎着要提刀亲上前线，手刃仇人，好歹被多尔衮喝止，但此时已经不再适合执掌大军指挥权了。所以，身子并未大好的多尔衮只得又接过了大军的指挥权。

　　一旁的豪格也不说话，连日的激战使得左翼军的两黄旗军力大损，在他看来，这分明便是多尔衮借明军来削弱两黄旗的实力，但两白旗最近也连番血战，豪格也因此不敢多说什么，只是和鳌拜以及麾下一干将领嘀嘀咕咕。

　　豪格心中明白，此次左翼军开创清军失利的先河，回师之后，自己的皇阿玛一定会借此削弱其两白旗的实力，他大可以坐等着看多尔衮兄弟的笑话。还可以思量一下，如何再打击一下这两兄弟的嚣张跋扈的气焰。

　　多尔衮则面带忧色的看向战场的方向，鸡泽的援军一到。多尔衮便知此战的大局已定，原本板上钉钉的事情，骤然间起了变化，一定便是明人朝堂上又有了反复。右翼军岳托所部横扫山东，听说战绩煊赫，还生擒了大明宗室的王爷，相比较之下，自己这左翼军却在河北陷入苦战的泥潭。仔细的想一想，要是当初自己不力主先剿灭卢象升，而是挥师东进与岳托会师，现在的结果又当如何呢？卢象升会不会衔围追击，大明的勤王各部会不会蜂拥而至呢？

　　但这世上没有“假如”一说，当初的考虑多尔衮自认为没有错误，但回到关外呢，自己的那位四哥可未必会这么认为。

　　想着这些乱七八糟的事情，多尔衮头痛欲裂。可是偏偏在此时，不远处忽然有人高声叫道：“小心戒备，有敌袭！”

　　多尔衮抬头一看，就从巨鹿城的方向，悄无声息的杀来了一支骑兵，看样子足有千人之多，或许是马蹄上裹了布匹或者野草，因此奔跑起来寂静无声，加上他们佩戴的盔甲近乎于铁灰色，与大地的颜色极为相近，因此，直到距离清军中军大队千余步的地方才被发现。

　　清军主力与明军巨鹿城和增援部队正处于混战中，谁也没有料想到在这漳河便还会遇到明军的突袭，饶是清军能征惯战，也不由得有些手忙脚乱。

　　“不要乱，先放箭！”一旁的多铎连忙大声呼喝道。

　　清军中不乏健卒和精锐骑兵，闻言纷纷开弓放箭，以期阻挡明军靠近的速度。

　　但还没等到清军射出第一轮箭矢，明军已经奔袭到不过四百步的距离，顷刻间，反倒是明军的箭矢先射了过来。

　　箭雨扑簌而下，清军阵型中顿时倒下了一大片。多尔衮倒吸一口凉气，“明军的箭手何时有这等箭术？”

　　清军中经历了慌乱之后，总算稀稀落落的射出了一些箭支，但效果却是寥寥。

　　两黄旗处在中军阵型的外围，豪格一个不注意，背上便是中了一箭，疼的趴在了马背上。身旁的鳌拜大惊失色，连忙招呼亲卫保护豪格，而他自己则召集了两百多名骑兵，向着朱平安的大队冲来，打算阻挡明军的攻势。

　　鳌拜一眼便看到为首的一身铁甲的朱平安，心知那边是明军的主将，因此，便径直向着朱平安冲来，口中喊道：“先杀掉明狗的大将，他们自然散去！”

　　两百多步的冲锋距离，鳌拜的马匹还没有发力的情况下，朱平安却是已经冲到了近前，映入鳌拜演眼帘的分明是一个还没长大成人的少年，他心中不由得一阵冷笑，挥动手中的大刀猛劈向朱平安。

　　朱平安却是不管不顾，双腿一夹马腹，胯下的坐骑猛然间发力向前一冲，已然是来到鳌拜的身前，手中的长枪向前一挺。

　　鳌拜一愣神之际，朱平安已经是策马闪过，顺手从鳌拜背上抽出一样物事，继续向着清军中军奔袭而来。

　　鳌拜却是双手举刀蹲坐在马上，迎面而来的明军士卒看到他，脸上都透露出一丝嘲讽和不屑。

　　鳌拜奇怪之余，忽然间觉得胸前发凉，继而是剧痛不止，低头一看，身着棉甲的身前，已然是显出一个孩童手臂大小的伤口来，鲜血汩汩而出。

　　原来，朱平安的长枪已经从鳌拜的胸腹间透胸而过。

　　鳌拜不可置信的看着自己的伤口，口中喃喃自语道：“好快！”

　　随即翻身落马，后续的明军骑兵从他的尸身上疾驰而过，只留下一堆看不清形状的血肉。


第一百二十章 直捣中军

　　清军的中军至少有三千人卫护，但大部分正在横渡漳河，朱平安部就是趁着清军半渡的时机杀了他们一个措手不及。清军士卒虽然悍勇，但大军行进怕的便是一个“乱”字，加上朱平安等人其快如风，眨眼间便到了眼前，一通砍杀之后，清军的阵型顿时更加混乱。

　　朱平安的一千人有如一把烧红的尖刀，像切开豆腐块一般，瞬间便穿透了清军的阵营，挡者披靡，势如破竹。

　　在同明军交战的这二十多年的时光中，清军因为几乎百分之百的胜率，内心中一直保持着对明军战斗力的蔑视和不屑。但自从深入到河北以来，尤其是巨鹿城下的连场血战之后，这种微妙的情绪和优越感刹那间被颠覆过来。

　　无可奈何但又残酷异常的攻坚战，无坚不摧的火器，誓死同归的战意，都让清军士卒和将领瞠目结舌，他们几乎不相信面前的便是印象中如同牛羊一般孱弱的老对手。

　　就拿眼前的这支骑兵队伍来说，骑术之精湛，已经不在八旗精锐之下，精准的箭术，凶猛的冲杀，让清军在遭受惨重的伤亡的同时，心理上也不得不蒙上了一层绝望的色彩。

　　与多尔衮的本阵相距不过两百步的时候，骑兵队伍中忽然竖起了一杆大旗——“大明中都留守司指挥佥事朱”。这让不少还认得几个汉字的清兵顿时哀嚎不已，城南大营的一系列血战中。清军遭受的难以计数的损失便都是这杆大旗的主人带来的。

　　“朱平安还没死？”多尔衮的脑袋一阵眩晕，“那博洛献上来的首级是何人的？”

　　旁边的阿巴泰却是血灌瞳仁，一听得朱平安并未身死，当即便带着手下数百亲卫杀了上去。岳乐也想跟在后边，却被多尔衮高声喝止，“岳乐，你就留在本王的身边！”

　　此时明军阵中却忽然传来的一个声音，却是用满清的语言喊出来的，声音高亢，传遍四野。“鞑子阿巴泰何在。朱将军要取你项上人头！”

　　阿巴泰长啸一声，拍马直取明军为首的一员铁甲战将。

　　多尔衮远远看去，却见那人身材魁梧，脸上一部浓密的胡须。粗略看来。着实是一员威武的猛将。看向阿巴泰的表情却是咬牙切齿。

　　就在阿巴泰迎上那员明军大将的同时，斜刺里却忽然又冲上来一股明军骑兵，目标直指多尔衮的本阵。

　　多铎和祁充格、宁完我等人大惊失色。没想到还有一股明军无声无息的混在人群中冲杀了过来，如此看来，刚刚那一声长喝，便是为了吸引众多清军的注意力，好趁机袭杀清军主将多尔衮。

　　多尔衮本阵亲卫反应虽然够快，但还未结好阵型，对面便是一阵疾风暴雨的箭矢，其中夹杂着还有弩箭，几十名亲卫顿时滚落马下。

　　多铎一看势头不妙，如今麾下的八旗将领都在巨鹿城下与卢象升和高启潜所部苦战，身边已然是无人可用，只能不顾自己有伤在身，连忙带人上前阻拦。

　　眼见着明军为首的是一名少年将官，多铎顿时松了一口气，看那少年的年纪，比之岳乐不过大了两三岁，分明便是一个毛还没长齐的娃娃。而多铎虽然有伤，但却正在壮年，如此一个少年自然是不在话下，只要将他了结，跟随他的明军自然军心大乱，多尔衮之危也就顺势而解了。

　　多铎信心满满的抡圆了手中的大刀，力劈而下，脑子中几乎可以肯定一刀便可以将眼前的这少年将官劈落马下。

　　但却没成想，那少年只是将手中的铁枪向外一撩，多铎立刻便觉得一股大力从刀杆上迅速传来，“当啷”的一声脆响，手中的大刀几乎脱手飞出，肩膀上的伤口顿时崩裂开来。

　　还没等多铎回过味儿来，那少年的一只手已经放开了铁枪，顺势从背后抽出一支短枪来，“扑”的一声，已经深深的刺进了多铎的肩胛窝，人借马势，巨大的冲撞力立刻便将多铎刺落马下。

　　多铎痛呼一声，身子凭空飞起，重重跌落在地上，还好脑子总算没有糊涂，落地之后，就地一个打滚，这才算堪堪躲开了后面骑兵的践踏。

　　亲卫们连忙挡住明军骑兵，部分人滚鞍下马，这才将多铎救了回来。

　　多铎被刺下马的时候，多尔衮的心猛地一沉，直到看见亲卫们将其救起，这才稍稍松了一口气，但转眼间，阿巴泰却传来一声惨呼。

　　扭头一看，那员高大的明军大将已经将阿巴泰的首级砍下，高高的举在手中。多尔衮胸口如遭重击，险险摔下马来。

　　“阿玛！”岳乐撕心裂肺的大叫起来，拿起手中的兵器便要上前，多尔衮手疾眼快，一把拽住他的马缰绳。

　　因为多铎的阻拦，此时中军各部已经围拢过来，已经牢牢的将多尔衮等人严密的保护起来，祁充格刚要下令缓缓过河向东撤退。

　　朱平安已经率领着三百凤阳骑兵一头扎进了阵中，而仇泽和张大狗等人驱散了外围的清军，已经从两翼包抄而来，清军虽然人多，但此时却像是敌众我寡似的，被压制的抬不起头来。

　　岳乐死死的盯着朱平安和张大狗的身影，稚嫩的脸上浮现出刻骨的仇恨。多尔衮也在眨也不眨的看向朱平安，看此人的年纪和身边的岳乐倒是差不多，却俨然已经是大明军中的一员悍将，自己的弟弟多铎的勇武他很清楚，虽然受了伤，普通的战将也还未必是他的对手，但此人却是硬碰硬的将多铎刺伤落马，其勇猛可见一斑。

　　这个时候，清军主力已经且战且退的来到漳河边，士卒们策马过河。而宣大卢象升部和吴三桂的关宁军就在后边衔围追击，眼见着远处腾起大股的烟尘，应该是高启潜的主力也已经杀到，胜利的天平已经彻底倒向明军一方。

　　而漳河对岸，姚东照的民军也已经杀到，但想阻拦清军的撤退未免有些力所不及，因此也只是在侧翼进行袭扰，最大限度的杀伤清军的士卒，抢夺军资，因此清军也得以保持了一定的阵型缓缓撤退。

　　朱平安冲进清军的中军本阵时。便是以清军阵中的主帅大纛为目标。他很清楚，大纛再次，多尔衮必然就在这附近，但面前到处是清兵。想要找到多尔衮却是不易。

　　于是。朱平安向着不远处狂突猛进的张大狗喊道：“大狗。将阿巴泰的人头丢给我！”

　　张大狗闻听，随手便将系在马鞍上的阿巴泰首级扯下，高高抛起。朱平安一个探身，便抓住了阿巴泰脑后的辫子。

　　朱平安高高举起手中鲜血淋漓的人头，将阿巴泰的面容对向多尔衮的中军大纛方向，交代仇泽高声喊道：“多尔衮，你七哥阿巴泰的首级在此，你便忍心他死无全尸，埋尸异乡吗？”

　　果然此言一出，清军大纛处一阵骚动，人影晃动之时，便有一名身着白衣白甲的大将隐约显出身形。接着便是一个声音用汉话喊道：“对面可是朱平安将军吗？”

　　“不错！”朱平安答话的同时，已经就在自己身后守卫的瞎子悄悄的做了一个手势。

　　“朱将军大才，小王已经领教了，大明乃礼仪之邦，岂会做出如此禽兽不如的事情来，还请将军奉还我七哥的尸身，小王不胜感激，定有重谢！”

　　“谢尼玛！”朱平安断喝一声，猛然间一错神，身后早已张弓搭箭的瞎子立刻显现出来，一松弓弦，一支羽箭便以流星赶月之势扑向多尔衮。

　　清军悚然而惊，纷纷以身躯上前阻挡，瞎子的箭矢透过一名清军，径直又身中他身后的一个人，但瞎子却是连发三箭，而后的两支接踵而来，都是利用人群的缝隙直取多尔衮。

　　多尔衮大惊失色，用尽全身的力气一拉缰绳，马匹吁溜溜一声长嘶，前蹄高高扬起，一支羽箭正中马颈。马匹吃痛之下，竟然将多尔衮给甩了出去。

　　而另一只遇见则正中多尔衮身后掌旗官的眉头，他大睁着两眼盯着兀自晃动不止的箭支，缓缓向后倒去，大纛也随之倒下，在坚硬的土地上，旗杆摔成两截。

　　祁充格、岳乐、宁完我以及随后赶来部分清军将官大吃一惊，忙不迭的滚鞍下马，将多尔衮给搀了起来，不管他此时如何疼痛，二话不说，先将其架上了一匹战马，打马扬鞭将其送出险地再说。

　　而主帅大纛的倒下，让战场上所有的清军顿时都是惊慌失措，没有了中军大纛，便意味着主帅遇袭，敌军很有可能直扑中军，破坏了整个指挥中枢。这样的反应也给所有清军带来了灭顶之灾，各部再也无心恋战，蒙古科尔沁部特木尔带领着剩下的蒙古骑兵也赶不及和八旗会师，自顾自直接向北撤退，左翼军的汉军旗则被吴三桂的关宁军给包了圆。只有八旗部队还是按照之前多尔衮的命令不顾一切强渡漳河，向东北方向的南宫、清河一线急速撤退。

　　清军沿路撤去，明军在后掩杀，但效果确实大打折扣。清军撤退时，一路劫掠来的金银财货、布匹绸缎、牲畜牛羊、辎重军械被丢弃了一路。明军宣大所部还好些，但陕军、晋军、关宁军的军纪就委实败坏的多，再也顾不上追击敌军，反而是扔掉手中的兵器疯狂的将各种战利品塞进行囊和背包，如果清军不是因为中军指挥失控，无法回头一击，恐怕仅是清军的小部队一个反击，便有可能使得明军遭受极大的损失。

　　朱平安所部一千余骑兵却是咬住了清军的步卒不放，一直追过了漳河，又向北深入了一百多里，这才被明军派出的信使拦住，信使气喘吁吁的报告说：“查清军右翼军岳托所部已经出现在故城和武城一线，卢督师下令，不可再追！”


第一百二十一章 你不退就得死

　　清军飞速的撤出了战场，在卢象升和前来救援的鸡泽大军的夹击下，此役，清军供损失了万余人，汉军旗出征的部队全部被消灭，蒙古人也损失了两千多人，而八旗的伤亡更在五千余左右。加上之前在巨鹿城下的损失，多尔衮的左翼军伤亡比例达到了惊人的一半。也就是说，至少有两万多入寇的清军和蒙古人倒在了巨鹿城下。

　　而明军的损失也是显而易见，卢象升的三万宣大军队剩下万余人，而朱平安的两千凤阳援军则只剩下了五百人，其中过半带伤。鸡泽高启潜所部也有损失，但至少此役是打胜了。而如此的大好局面也正是毁在了高启潜所部的手中，除了原宣大的蒋允仪、周仕凤、许成名所部之外，其余各部包括辽镇关宁军在内，都是将无战意，兵无战心，清兵眼见大事不好，选择主动撤退，他们却只顾争抢清军遗留下来的物资财货，战绩反倒不如姚东照的民军。

　　卢象升对此也是无奈至极，眼看着追下去，这便是一场酣畅淋漓的大胜，但高启潜就是无心追击，而且他麾下的各部卢象升根本指挥不动。而恰在此时，也传来了岳托以一万轻骑忽然由山东进入河北的消息，所以，卢象升只能无奈的选择了停止追击，原地观望。

　　安静下来的战场，尸横遍野、满目疮痍，寒风吹拂过处，残破的旗帜呼啦啦作响，漫天的黑鸦久久盘旋在硝烟之中。始终不肯散去。

　　朱平安带领着麾下的三百骑兵策马奔回城南大营的战场。甩镫下马，呆立在原地。偌大的城南大营，如今只剩下一片废墟，甚至看不到原先纵横交错的壕沟的痕迹，尸首层层叠叠，连地面是什么颜色都看不到。

　　身着辽镇服色的士卒嬉笑着穿梭其中，各个眉开眼笑，手中和背上放满了大包小包，眼见着收获颇丰，其中一些竟然连战死的明军士卒的尸身都不放过。

　　“岳锦峰！”朱平安不由得勃然大怒。“带上你的人。把这些杂碎全部给我赶走，胆敢还手的，赏他一刀！”

　　“好嘞！”岳锦峰等人俱是一腔怒火无处发泄，得令便往战场上赶去。一顿教训。将辽镇士卒打的哭爹叫娘。

　　一名看来是游击的军官背上挨了几下马鞭。径直叫喊起来，“你们是哪一镇所属，老子可是辽镇吴副将的手下！”

　　朱平安缓步上前。走到近处，一脚将其揣进了死尸堆中，“老子是中都的朱平安，我管你是九边哪一镇。睁开你的狗眼给老子看清楚，这里躺着的可是咱们的同袍兄弟，战死沙场，还没马革裹尸，却被你这等腌臜杀才先洗劫一遍，你他娘的还算是人吗？”

　　朱平安抽出佩刀搭在那游击的脖颈上，“叫上你的兵，有多远滚多远，再让老子看到你发死人财，老子一刀斩了你的首级扔给你的将主！”

　　此时，卢象升也率领着麾下将官来到附近，闻言便是一皱眉，走到近前，用手中的马鞭一指那游击，“大战刚刚结束，你辽镇兵马不知打扫战场，严阵以待，以防鞑子卷土重来，却在此处搜掠钱财，惊扰战死的将士，本官今日不与你计较，自回大营去，领三十军棍！”

　　游击仗着辽镇边军的身份，本想和朱平安顶上几句，但一听卢象升的话，却是不得不低头认错，灰溜溜的领着手下离去。

　　而姚东照也已带着民军返回巨鹿，看到卢象升和朱平安赶忙前来参见。劝慰道：“督帅不必担忧，老夫已经通知这四处乡镇的百姓，尽快赶来，再从附近的运送木材过来，打造棺椁，总不能让战死的将士无处安身！”

　　卢象升叹息一声，冲着姚东照拱拱手，“多谢了！”

　　而朱平安连招呼也没打，只是失魂落魄的带着手下走进了城南大营。

　　“朱将军这是……？”姚东照有些不解。

　　“巨鹿一战，中都兵马与鞑子血战数场，伤亡巨大，朱将军的袍泽同僚大半都战死在这里了！”

　　姚东照这才恍然大悟，转身对身后的民军首领说道：“让兄弟们尽快打造一批棺椁过来，送与朱将军使用！”

　　朱平安等人一走进大营旧址，顿时悲声一片。尸首中随处可见旧日的袍泽，众人一一将尸身给抬出来，卢象升命人送来了白布数百匹。就这样将找到的凤阳将士的尸身安置好，盖上白布，等候棺椁一到，便装殓入棺。

　　“大人，大人，是，是成震！”仇泽忽然带着哭腔喊了起来。

　　朱平安身子一震，连忙跌跌撞撞的跑了过去。

　　眼前的成震，早已经没了气息，但脸上的面容却是安详之极。身上的十余个伤口早已没有了鲜血可流，一身盔甲到处都是干涸的血迹，手中犹自紧紧的握着已经砍的卷了刃的钢刀。

　　朱平安率领的骑兵中，便有三名跟随成震一起从湖南宝庆而来的黄公辅的亲兵，此时见到他的尸首，顿时悲从中来，齐齐跪在了成震的身前嚎啕大哭。

　　连成震在内，共有十名黄公辅的亲兵来到凤阳。如今城内还有两人重伤，十个人中竟是有一半都战死在巨鹿城下。

　　朱平安的眼泪扑簌而下，强忍了这两天的时间，如今才感到彻骨的悲伤汹涌而至。

　　“二狗呢？”朱平安忽然站起来，挂满泪水的脸上一片茫然，“都去找二狗，我答应了婶娘，一定要带他回去的！”

　　张大狗扑通一声跪在朱平安的面前，“大人，我和二狗都是军户出身，战死沙场是注定的。二狗已然身死，大人千万要保重啊！”

　　仇泽也跪了下来，“大人。二狗当日已经被……。咱们如何能找得到，请大人保重身体，千万不可……！”

　　朱平安怒极，“都去给我找，那怕是一块肉，一根骨头也要找回来，我说过要带着弟兄们风风光光的回凤阳，就一定要做到！”

　　这个时候，远处却疾驰而来一彪人马，到了不远处。他们翻身下马。却是小跑着向这面奔来。

　　“少爷！”一人跑在当先，身形快的惊人，手中还抱着一个盒子，踉踉跄跄的跑至朱平安的身前。径直跪了下来。“少爷不要悲伤。二狗，我把二狗给带回来了！”

　　朱平安一愣，“无伤。你是如何找到二狗的！”

　　曹无伤身后的众人也都赶了过来，却是杨廷麟和路振飞手下的武官葛英。杨廷麟看看战场中的惨状，不由得慨然长叹，即便原先对朱平安有多少的看不惯，但如今朱平安为了大明浴血疆场，这却是杨廷麟不得不感佩的。

　　曹无伤已然哭成了泪人，话也说的不清不楚，杨廷麟便上前解释。原来，杨廷麟和曹无伤跟随吴三桂攻击清军后军，恰好在万军之中遇到了斩获张二狗首级的博洛所部，博洛恨张二狗杀死自己的兄长，因此砍下其首级挂在自己的战旗上，却正好与杨廷麟和曹无伤撞在一起。

　　曹无伤砍断了博洛一条胳膊，又夺下其战旗，这才发现这首级原来竟是张二狗的，因此，战事一结束，便马不停蹄的来寻找朱平安。

　　大颗大颗的眼泪滴落在木匣上，朱平安用手摩挲着木匣，口中却在喃喃自语，“大狗，大狗！”

　　张大狗双手扶住朱平安，“小人在呢，大人有何吩咐？”

　　朱平安的脸上忽然露出一个笑容，“战事已了，我们，我们和二狗一起回凤阳！”

　　张大狗重重的点头。

　　一旁的岳锦峰、王金发，包括杨廷麟无不落泪。洪胖子长啸一声，捡起一把战刀，疯狂的砍起地上的清兵尸首来，良久，这才无力坐倒在地，仰天大哭。

　　“是谁鞭笞了本将的手下！”一群骑兵疾驰而至，进了城南大营，却依然没有下马，为首的一员大将趾高气昂，挥舞着手中的马鞭指向朱平安等人，他的身后便是刚刚被鞭打的那名辽镇游击。

　　此时，卢象升等人已然回城，杨廷麟皱皱眉头迎了上去，“吴将军，贵部属搜掠战死士卒的财物，难道不该教训吗？”

　　吴三桂傲然一笑，“杨大人，本将敬你是卢督师麾下大员，但如今要不是我大军前来救援，恐怕巨鹿城早已被鞑子攻陷，就连卢督师都要感念我辽镇的援手之恩，这怎么就有人胆大妄为，竟敢公然鞭笞我的部下呢！”

　　杨廷麟气的脸色发青，刚要开口斥责。朱平安却已经悄悄的走了过来，身后紧跟着一众手下。

　　吴三桂一眼便看到曹无伤，不由得脸庞抽搐了一下，用马鞭指向朱平安，“你便是中都的主将？”

　　朱平安恍若未闻，一双眼睛死死的盯着吴三桂马蹄下踩着的一具明军士卒的遗体。“退出去！”

　　“你说什么？”吴三桂一愣。

　　“我让你退出去！”

　　吴三桂呵呵一笑，“这里难道也是你中都管辖的地域吗？笑话，看你的服色不过是四品，本将可是辽镇前锋营的副将，官职与副总兵同，你这四品武将见了上官，为何不来行礼，反而让本将退出去，真是笑话！”

　　“因为你踩到我的人了！”朱平安慢慢的抬起头。

　　“本将不退又怎样？”吴三桂大喝道。

　　忽然之间，朱平安大喊一声，飞身而起，整个身子撞向吴三桂的坐骑，朱平安来势甚猛，加之用尽全力，吴三桂的坐骑哀嚎一声，竟然直接被朱平安给撞倒，吴三桂措手不及，竟然是被摔落马下。

　　吴三桂摔得头晕眼花，刚刚要起身，一截冰冷的钢刀刀刃已经架在他的脖子上，“你不退，就得死！”


第一百二十二章 山不转水转

　　吴三桂恼羞成怒，本想硬气的骂上几句，但仔细一看朱平安的表情和双眼，心中顿时有些犯嘀咕。虽说自幼在辽镇打拼，勇武之名也算有口皆碑，但眼前的这个人显然并不是在吓唬自己。仅看那一双喷射着怒火的眼睛和扭曲的表情，便让吴三桂不由自主的有些胆怯。

　　在关外的生存，早已让吴三桂精通趋吉避凶的生存法则，但在众人面前，还是要顾忌自己的三分颜面。当下便将脖子一挺，“有胆你便杀了本将，朝廷自有……！”

　　话未说完，朱平安的手上已经用上了劲道，刀刃立刻在吴三桂的脖子上划出了血痕，这让吴三桂不由得惊恐莫名，生生将后半截话咽进了肚子里。

　　杨廷麟等人大惊失色，连忙上前劝阻，辽镇的兵马则一窝蜂上前，拔出兵器想要上来解救吴三桂，但却被一群凶神恶煞的中都人马拦住了去路，双方剑拔弩张。

　　杨廷麟疾奔而至，一把按住朱平安的胳膊，“不可如此鲁莽啊，吴三桂将军亦是朝廷武官，你二人自相残杀，朝廷一定是要追究的。朱平安，你刚刚立下大功，正是等待封赏之时，万不可为了意气之争，毁了自己的前程啊！”

　　朱平安冷笑一声。“吴三桂”这个名字对他来说是再熟悉不过，眼见着历史上这风云人物如今匍匐在自己的刀下，朱平安却是连一丝喜意都没有感受到。吴三桂是辽镇的中坚人物，要不了几年。便会成为辽镇兵马的领袖。至少在京师沦陷前，他还保持着对大明王朝的忠心，有他在辽东，便可以保证大明北方疆域暂时的安全。

　　即使是这样一个人，但如果他打算要越过朱平安的底线，那朱平安还是一样不会放过他。

　　任意践踏战死士卒的尸体，放纵士兵搜刮财货，这一切都已经超越了朱平安的底线。杨廷麟的话着实没有对朱平安起到多大的作用。朱平安的手上不知不觉的便又加大了力量。

　　但就在此时，朱平安的手腕被一人牢牢的抓住。朱平安抬起头，冷冷的对面前的一名魁梧的武将说道：“放开！”

　　那武将却是不以为意。只是一笑。“朱大人，在下葛英，效力于漕运衙门义勇营，此次奉命押运粮草至河北。临行时。路大人特意嘱托末将给您带一句话！”

　　朱平安一愣。却是没想到面前的竟然是恩师派来的人。“什么话？”

　　“身负重任，务必保重！”葛英一字一顿的说道。

　　朱平安的手顿时一松，葛英趁势口中说着“得罪”。将他的佩刀给夺了过来。吴三桂就地一个打滚，连忙多出去十余步远，亲卫家丁赶忙帮其包扎伤口。

　　路振飞话中的意思未必是针对朱平安要杀吴三桂的举动，但却一下子点醒了被愤怒冲昏了头脑的朱平安。付出了这么多，巨鹿之战总算拿了下来，避免了历史上明军惨败的命运，也为大明留下了卢象升这员干才。而自己眼见着便要得到之前谋划的回报，虽然这代价未免有些沉重，但一切都是按照朱平安的预想的模样有条不紊的进行。

　　朱平安自忖未必能有能力扭转整个大明朝的颓势，但却能为自己争取到一个机会，一个让大明涅槃重生的机会，而这个机会的主角只能是他朱平安。

　　为了这个目标，眼前的确需要隐忍，顾全大局。

　　一旁的吴三桂却已是捂着脖子破口大骂，被鞭笞的那名游击本就是他的亲卫出身，此时更是狗仗人势的煽风点火，辽镇士卒也是不肯善罢甘休，眼见着便要和岳锦峰等人起冲突。

　　“瞎子！”朱平安平复了心绪，接过葛英递过来的佩刀，冷声说道：“让那帮杂碎给老子闭嘴！”

　　“是！”瞎子随即弯弓搭箭，毫不拖泥带水地一箭射出，顿时将那游击的腮帮来了一个贯穿。

　　于是乎，周围顿时鸦雀无声。

　　那游击痛呼不已，偏偏又不敢拔去射中脸颊的箭支。

　　“再敢胍躁，他就是榜样！”朱平安将佩刀缓缓推入刀鞘，看着吴三桂说出这么一句话。

　　吴三桂的脸上青白变幻，他没想到朱平安竟是如此的杀伐果断，不留情面，刚刚葛英的一句话他也听得清清楚楚，原本以为朱平安不过是一名普通指挥佥事，却没想到他和如今圣眷正隆的淮扬巡抚，漕运总督路振飞也是如此熟稔，听话语两人关系匪浅，这便让吴三桂有些投鼠忌器了。

　　从李成栋开始，辽镇将领独霸一方，已经隐隐有了藩镇的趋势，但不可否认，辽东豪族在朝中的势力却还是不够深厚，与李成栋当年相比，何止天壤之别。

　　更何况，有了当年连续两任辽东总督熊廷弼和袁崇焕的相继被杀，辽镇将领始终被朝廷和崇祯皇帝所忌惮。

　　如今好不容易拜倒在高启潜的门下，又和杨嗣昌搭上了线，即使是如此，在朝中却是根基浅薄，眼见着这朱平安和卢象升、路振飞关系甚笃，吴三桂却是有些犹豫了。但在这么多人面前被削了面子，吴三桂始终觉得不能就这样算了。仔细一看，那曾经伤了自己的少年居然就在朱平安的身边，吴三桂顿时气不打一处来。

　　吴三桂手指朱平安和曹无伤，“原来他便是你的人！”吴三桂又指指自己脸上的一条新的伤疤，“毁容之恨，本将记下了！”

　　曹无伤擦去眼角的泪水，看向吴三桂时又换上了冰冷的表情，“还用得着小爷毁容吗？你脸上原本便有一处，小爷不过是做做好事，好事成双嘛！”

　　岳锦峰等人此时才知道原来吴三桂脸上的新伤竟然是曹无伤给弄出来的，顿时高声大笑起来。

　　吴三桂气的浑身发抖。

　　朱平安冲着他摇摇头，拍拍曹无伤的肩膀，“他是我的兄弟，所有的账都记在我的身上，我等着你来找我算！”

　　吴三桂咬着牙点点头，“好，山不转水转，总有一天……！”

　　还没等吴三桂的话说完，朱平安已经扭头就走，招呼着众人开始收敛战死袍泽的尸身。却将吴三桂丢在了原地，一番狠话根本没容得他说出来。

　　吴三桂气的直跳脚，偏偏却不敢再去找朱平安的麻烦。孰轻孰重，他分的很清楚，和朱平安做意气之争，他暂时还没这个资本。

　　眼前要做的事情太多，朱平安没工夫再去搭理吴三桂，仅是战死凤阳子弟兵的尸身的收敛便需要大量的时间。好在姚东照说到做到，已经将大批的民军派来帮忙，明军战死士卒的尸身被有条不紊的收拢起来，就等木材一到，便打造棺木装殓。

　　一连数天，朱平安等人不眠不休，尽最大努力寻找着战死士卒的遗体。而这几天中间，关于清军的消息也陆续传来。清军左翼军在巨鹿城下遭受重创，损兵折将。皇太极的兄弟阿巴泰、清军八旗大将谭泰、马光远还有十余名牛录额真等将领，这还不包括蒙古人的将官，都死在了河北站场上，就连多尔衮和多铎、以及博洛等将领也是个个带伤。清军遇到了十余年未曾遇到的挫败，足可以与当年的宁远大败相提并论了。

　　因为如此，加上粮草匮乏，多尔衮和岳托会师之后，不得不选择撤军。包括仍旧滞留在山东境内的杜度所部也开始向北撤退。清军这次入寇声势浩大，但死伤也是从未有过的。

　　促使清军撤军的最重要的原因还有一个，那便是洪承畴和孙传庭所部也已经分为两路，分别进入河北与山东地界，开始向清军包抄而来，如果再不撤退的话，多尔衮就势必要面对三路大军的夹击，清军的局面岌岌可危。

　　在这种情况下，中枢的杨嗣昌之流也唯恐卢象升等人利用这次机会再创造出什么大胜来，随即通过内阁和兵部下令各军逼迫清军撤兵即可，万不可与之发生血战，折损大明军力。

　　在这种情况下，卢象升也只能无奈的继续留在巨鹿，等候朝廷的下一步的旨意，但在这期间，卢象升已经向朝廷上了奏章，源源本本的讲述了河北之战的经过，并将立功将领的名单呈递上去，朱平安赫然便在名单的第一位。

　　卢象升是个实在人，他深知朱平安其人和所部对于河北之战的意义，如果不是朱平安，恐怕河北之战将是另外的一个结局了。

　　此外，身在京师的阴世纲和淮扬的路振飞也得到了河北的消息，心酸之下，也立刻分别筹集了粮草款项，马不停蹄的运到巨鹿来抚恤士卒。

　　二狗的首级虽然找到，但尸身却是无法再寻觅的到了，朱平安无可奈何只得接受杨廷麟的建议，招募手艺高超的工匠为其打造了一副木制的身子，总算能让二狗尸身完整入殓。

　　这一连数日的奔波劳累，等到二月初的时候，一应事务总算安定下来。战死和手上士卒的抚恤也一一到位，但这些都是朱平安自己掏的腰包，朝廷困窘，要等到封赏又不知要什么时候了。好在，朱平安在和洛佩斯的交易中收获颇丰，如今却是派上了用场。

　　二月初八的时候，朝廷的旨意来到了巨鹿，对卢象升等诸将的功绩大加褒奖，连带着来援的鸡泽大军也都包含在内。崇祯皇帝特意下了恩旨，命卢象升等有功之臣入京觐见，要当廷封赏。

　　而就在这个时候，朱平安终于还是没能扛住这一连数月以来的心力交瘁，病倒了。


第二卷


第一章 入京

　　崇祯十二年三月初八，顺天府固安县，经历了满清鞑子的入关洗劫，北直隶顺天府一带显得有些萧条。这些年，不是流寇作乱，便是鞑子南下，顺天府的百姓们倒是能泰然处之了，清军撤退后，固安很快便恢复到正常的生活节奏。

　　一大早，固城驿便接到知县大人的命令，今日将有朝廷官员自固城入京，吩咐固城驿好生招待。这让固城驿的驿丞焦憨却很是为难。

　　众所周知，崇祯初年，朝廷便下旨裁撤各地驿站，一时间大明境内的驿站纷纷关张，驿站内上至驿丞、巡检，下到普通驿卒全体下岗。据传言，如今号称“闯王”的流寇首领李自成当年便是大明驿卒中的一员，因为丢了饭碗，才加入到造反的行列中去的。

　　直到最近两年，因为驿站和其附属机构递运所的裁撤，一定程度上造成了陆路运输的阻滞以及官员出行的不便，尤其是鞑子入寇，物资转运不便的事情层出不穷，也因此，朝廷开始在京畿一带重新设置驿站和递运所。

　　只是目前朝廷积弱，已然没有财力支撑驿站和递运所的运行，所以，京畿一带的这些个站所也不过是些摆设。知县大人上嘴皮一碰下嘴皮，便要穷的叮当响的驿站接待朝廷大员，着实令焦憨危难不已。

　　但没有法子，焦憨和手下仅有的几个驿卒商量了一下，将驿站内的房舍重新打扫了一通，烧伤热水。接下来不仅是吃食，就是连被褥、茶叶等用物都成了问题，没奈何，焦憨舍出一张老脸到街上的几家商铺讨要了一些，看着这少的可怜的用物，焦憨便确定此次是要被责罚了，搞不好，连这来之不易的差事都要丢掉。

　　就在一众人长吁短叹的时候，一行车马已经来到了驿站门前。没办法，焦憨只得硬着头皮迎上去。

　　固安知县一众官吏看来是在城门处接到了这一行人。送到了驿站。躬身行礼闲叙了片刻，叮嘱焦憨之后，便脚底抹油溜之大吉了。焦憨心中暗骂，这县衙中不富裕。却将这烫手山芋推给了驿站。这县尊打的还真是好主意。

　　焦憨走到近前。一看这一行人，顿时苦了脸。这一行人，共有五十多匹马。还有一辆马车，小小的驿站哪里装的下哟！

　　为首的是一名四十多岁的中年人，一身白色文士袍，头戴网巾，只是网巾上还系着一条孝带，眼见着是在孝期，却不知怎么会在这时候进京。脸庞消瘦，不怒自威，身后跟着的几十条大汉，大眼一瞧，便知是些兵爷，身上的杀伐之气岂是一身的便装能够遮掩的。

　　那中年人却是似乎没有看到焦憨，转身吩咐着手下将马车安顿好，接着便有两人从车上扶下来一名少年。不过十六七岁的年纪，还带着抹额，容颜略有些憔悴，像是大病初愈，脚步都有些虚浮。

　　此时，一名大汉却走到那中年人面前拱手说道：“大人，这固安县未免有些太慢待了吧，这小小的驿站，仅有一个院子，如何能住下咱们这如许多的人！”

　　焦憨心头一颤，连忙作揖拱手，“启禀大人，小的便是这固城驿的驿丞。还请大人容小的仔细回话，确实是不知大人的车驾会有这么多人，固城驿初建未久，如今就是这么大的规模，确实是慢待了众位上官……！”

　　焦憨说到这里，不住的看向那中年人，那中年人却没说什么，反倒是一旁的病容少年开了口，“大人，这驿站委实住不下咱们这么多人，我看这街角巷尾便有一家客栈，不如包下那家客栈，让兄弟们暂且在那里住下。”

　　中年人点点头，病容少年便扭头吩咐道：“金发，快去将那家客栈包下来，如今京畿刚刚平静，料想出门的客商也不多，如果有住宿的人，便多给些银子，好言相劝，请他们离开，勿要起了争执！”

　　“那大爷您？”一旁的汉子问道。

　　“我与卢督师和杨大人便在这里住下，有驿卒在此伺候便可，你们也一路劳顿，今天便好好休息下！”

　　焦憨闻听“卢督师”三个字，双腿一软，径直便跪在了当面，颤着声音问道：“敢问大人可是宣大的卢督师？”

　　卢象升微微一笑，“正是本官，驿丞有何见教？”

　　焦憨身后的集合驿卒也是一阵惊呼，不等中间人反应过来，便是齐齐的跪在了焦憨的身后，不容分说，和焦憨便是一起磕了几个响头。

　　卢象升一惊，连忙搀扶，“驿丞何故行如此大礼？”

　　焦憨却硬是连磕了三个响头，这才恭恭敬敬的站起，“督师言重了，如今北直隶京师一带谁不知督师的威名，与鞑子大战数月，连斩鞑子数十员大将，将其逐出京师。督师如今在我等百姓心中，那才是真正的万家生佛啊！要不是督师率军血战，我直隶百姓不知要被鞑子荼毒多久啊！”

　　一番话说的卢象升也有些动容。身后的朱平安却是满意的点点头，对身边搀扶着自己的曹无伤小声说道：“看来阴世纲这造势的差事办得不错啊！”

　　曹无伤一笑：“还不是少爷慧眼识人嘛！”

　　当下，焦憨顿时忙碌起来，忙不迭的将卢象升等人让道正堂用茶，不多时的功夫，四周街巷的百姓都知道了卢象升来到固安，顿时将驿站挤得水泄不通，成篮子的鸡蛋、肉蔬、糕点流水一般的送了进来，不要还不成，弄的卢象升两眼微红，出来当面致谢了好几次，等到华灯初上，百姓们这才渐渐散去。

　　而朱平安则是在曹无伤的搀扶下看了看驿站的设施，看过之后，什么也没说，便吩咐下人去采购了一应用具，直接送进各人的住处，将焦憨弄的老大的不好意思，在朱平安的面前谢了又谢。

　　巨鹿战后，朱平安病倒，这一病却是来势汹汹，来日的疲劳、心中挤压的悲伤也导致了这病来如山倒。整整昏睡了三天，这才悠悠醒转，卢象升等人却是个吓得不轻，遍请名医研治，又调养了月余，这才见好，但身子却还是有些虚弱。

　　无奈已经接到了朝廷的旨意，而且听说洪承畴和孙传庭也要进京，总不能一直耽搁下去。于是，卢象升便准备了马车，由曹无伤等人随车服侍，这样便启程进京。

　　而虎大威和杨国柱因为要整军回归，则要晚上一两天，也约好在这顺天府的固安县会面然后一起赶赴京师。

　　而朱平安仅存的五百兵马则在岳锦峰的带领下赶回凤阳。战死士卒的遗体已经整敛完毕，朱平安不惜代价的征调了临近府城的大车，将能找到的士卒遗体全部运回凤阳，这也让卢象升等人感慨不已。历来战事，战死士卒的尸身无不是就地掩埋，像朱平安这样自己出钱雇车将士卒棺木运回家乡还真是绝无仅有，不过也由此可以看出他对士卒的爱护和体恤之心，仅此一项作为，便可以尽收军心民心。

　　吃完了晚饭，卢象升亦是睡不着，便叫上杨廷麟径直来到朱平安的房间，这距离京师越来越近，卢象升的心中也是越来越不安，总觉得有些话不吐不快，也有些事情要征询一下朱平安的看法。

　　说起来，卢象升自己的都觉得有些好笑，自己戎马半生，年已不惑，却要向一个少年问计，但心里却是觉得理所应当，实在是与朱平安在这段时间的相处当中，越来越发现此子非同凡响，胸中藏有锦绣啊！

　　朱平安倒也没有休息，张二狗战死之后，辅兵营伤亡也不小。于是便将瞎子抽到了身边做亲卫，瞎子倒也不是没名没姓，直接报上了一个“沈恪”的名字，而李如靖则没了下落。

　　当初替朱平安挡了一箭之后，便被送往城中救治。就在朱平安病倒的那段时间，李如靖却又神秘的失踪了。

　　朱平安总算想起了他的真正身份，虽然心中极力想将其招致麾下，但朱平安也知道，以李如靖的身份和经历，短时间之内未必会有太大的效果，但既然已经知道了他的存在，朱平安便有信心将其给挖过来。毕竟，李如靖是替自己挡了一箭，这就说明，他内心中已经认可了自己的做法，招揽只是时间和时机的问题了。

　　王金发送来了热茶，三个人便不咸不淡的扯着闲话。卢象升正不知如何开口时，杨廷麟却对此次京师执行显得有些兴奋。

　　“督帅！此次巨鹿大捷，朝廷倍加褒奖，正是我等一展拳脚的大好时机啊！听闻京中已有传言，说督帅此次可能执掌兵部啊！”

　　卢象升讪讪的笑了笑：“一些传言而已，本官倒不在乎这些，只盼圣上能看到我大明军心尚可一用，励精图治，力挽狂澜哪！”

　　听着两人的话语，朱平安倒是没说什么，只是让王金发拿过一个匣子，从中取出一份信笺来，递给二人。“督帅，杨大人，这是京师传来的消息，确凿无误，两位先看看吧！”

　　卢象升接过来一看，脸上顿时便了颜色。

　　杨廷麟也赶忙看了看，却不由得惊呼出声，“什么？洪承畴就任蓟辽总督，总督关外军事，孙传庭总督山东、河南、河北兵马，主剿贼事宜！”


第二章 急流勇退

　　杨廷麟呆呆的一松手，纸签无声的滑落下来，“这将督帅置于何地？”

　　朱平安起身，将纸签捡起来，又放回到匣子中。“朝廷的意思，抑或说是杨嗣昌之流的意思已经很清楚了，他们把持的朝堂上绝对不会有督帅的位置！”

　　“可陛下一定会封赏……！”杨廷麟猛然间感觉都自己的辩解是多么的苍白，说到一半，便闭口不言。

　　朱平安看向卢象升，最后的决定还要他自己来下。如果估计不错的话，崇祯或许会给他一个荣耀的虚衔，但掌兵已经是万万不可能了。现在就看卢象升自己的决定，是万般无奈的留在朝堂忍气吞声，还是选择一条另外的路。朱平安很希望卢象升能选择离开朝堂，这样的话，到了十七年那个天下大乱的日子，至少要拿下卢象升便易如反掌。

　　果然，卢象升没有辜负朱平安的期许。

　　他自嘲般的笑了笑，“既是这般，那本官留在朝堂还有什么意思。本官还在孝期，朝廷的差使办完了，自当回到家乡继续为老夫守孝，平白留在京师遭受别人的白眼不说，也免得哪一天弄不好又遭了无妄之灾。”

　　卢象升的果断让朱平安很是高兴。忙站起身来一拱手，“督帅英明！”

　　巨鹿之战让朱平安领悟到了很多的东西，最为关键的一点，那就是绝对不能让别的人掌握主动权。巨鹿一战，朱平安最初的设想是没有错误的。但却要依靠别人的帮助才能获得最后的胜利。而其中的过程，只是出了那么一丁点的偏差，不过是一两天的时间，却造成了麾下部队的巨大伤亡，这对于朱平安来讲便是一个无法承受的损失。也就是从二狗力战殉国的那一天开始，朱平安暗暗发誓，为了自己的宏图大业，今后无论如何不能再受制于人，将希望放在别人的身上，等于是降低了成功的几率。

　　就拿卢象升来说。对于这样一个统帅级别的人才。虽然在性格上还存在着这样那样的缺陷，但从纯粹的军事角度来说，他是一个难得的帅才。历史上他的不幸，源于性格。但抛开这一点。如果让朱平安来作为他的上级来使用他。朱平安肯定会扬长避短。

　　如今的朝堂，朱平安和周延儒有着一点共识。这一点，在巨鹿之战结束后。从阴世纲的来信中便可以发现。那就是，现在的朝廷中枢，杨嗣昌的地位暂时还无法动摇，卢象升与其顶着一个虚衔跻身于朝堂，倒不如隐身于乡间，倒是能躲过几年后的那场不知道会不会上演的灾难，这样也便于朱平安的拉拢。

　　……

　　京师，对于朱平安来说并不陌生，至少在前世，他便不止一次的到过这里。巍峨的城墙，繁华的坊市，入流的人织，都证明了这座大明帝国之都的兴盛。

　　抵京之后，卢象升和杨廷麟都邀请朱平安到其府上暂住，但被他一一婉拒了。阴世纲早就在京师购置了宅院，朱平安倒是不必为住处发愁。

　　朱平安的身子还未大好，加之在京师中的名声不显，所以正好利用等待召见的这段时间静心休养，阴世纲早已请来了京师的名医为朱平安诊脉。

　　大夫开完了药方，阴世纲吩咐下人打赏了银子将其送走，而曹无伤却是坚持要亲自抓药熬制，于是屋中便只剩下了阴世纲和朱平安两人。

　　谈起巨鹿之战的惨烈和张二狗的身亡，两人都是唏嘘不已。

　　阴世纲劝慰了几句，便将话题有意无意的转到目前的朝局上。巨鹿大胜的消息传到京师，让朝野为之动容该，谁也没有想到，卢象升在这么艰苦的情况下竟然能力挽狂澜，歼灭两万多满清精锐，而高启潜的救援则更是让朝堂震动。高启潜和杨嗣昌结盟，这是公开的秘密，说也没有想到，高启潜竟然违背了盟友，救援巨鹿，成就了卢象升的功业。

　　朱平安不由得有些感叹，再三感谢了阴世纲。期间要不是曹无伤以一份资料要挟到高启潜，恐怕就算巨鹿沦陷，援兵也会迟迟未到。

　　阴世纲笑着摇摇头，“大人误会了，此事阴某不敢居功。这件秘闻还是周阁老临出京时托人转送到我的手中，也是曹爷临时要到军中，阴某灵机一动，这才将这份秘闻交给曹爷，以防高启潜坚持不出兵。”

　　朱平安一愣。这份秘闻他听曹无伤提起过，还是关于当年山东孔有德叛乱时的事情。崇祯五年，毛文龙部将孔有德、李九成在山东发动叛乱，接连攻克临邑、商河、新城，最后竟然拿下了登莱巡抚孙元化的治所——登州，就连孙元化都差点成了阶下囚。而后朝廷调集大军平叛，孔有德却在成功兵败之后，带领着一批手下成功的由盖州投奔满清。

　　大军环绕之下，贼首却轻易的逃脱，的确令人匪夷所思，但周延儒却查到，当年孔有德轻易逃走，便是高启潜从中施以援手。结果孔有德的降清也使得满清获得了一批铸造火炮的好手，这件事情令崇祯皇帝耿耿于怀。

　　也就是因为这样，高启潜才不得不捏着鼻子，出兵救援巨鹿。如果不是周延儒送来这份消息，恐怕高启潜未必能这么痛快的出兵救援，巨鹿之战也就难以获得胜利。

　　看来这周延儒的确在暗中下了不少的功夫啊！至少现在杨嗣昌最强有力的盟友已经被他牢牢的握在了手心。

　　正说着话，外边的王金发来报，周勉来了。

　　周勉如今是春风得意，巨鹿大胜，杨嗣昌一党吃了挂落，连带着田弘遇也收敛了不少。自家主子嘉定伯周奎更是人逢喜事精神爽，就连进宫时也得到了周皇后的夸奖。主子一高兴，身为左右手的周勉自然是办差有功，得了奖赏不说，周奎还特意准许周勉的次子进族学读书。

　　这样一来，周勉自然是对朱平安感恩戴德，认定了朱平安是自己命中的贵人。

　　进了房，看到朱平安要起身下床，周勉赶忙快走几步，拦住朱平安，“莫起身，都是自家兄弟，哪来的那么多俗礼。更何况，这眼见着兄弟马上便要平步青云，到时候，还要仰仗兄弟多多提携呢？”

　　“这些日子劳烦周兄在京中奔走，还未登门拜访，今日却是兄长来小弟这寒舍，实在是失礼了！”朱平安笑着说道。

　　阴世纲搬来一把椅子，请周勉坐下，看看朱平安，从怀中摸出一个信封来拿在手上。

　　朱平安会意，马上说道：“周兄的情意小弟记在心上，因为兵事紧急，小弟这也是病倒之后才有歇息的时间，临来时，准备了不少河北的特产，这次进京便顺道带了过来，有周兄的一份，更有呈给老伯爷的。劳烦周兄转交，并请转告伯爷，等着身体康复些，立刻登门感谢！”

　　周勉大笑着接过阴世纲递来的礼单，又摆摆手，“咱家伯爷还真是料事如神，知道兄弟你是个规矩人，必定会登门拜访，因此特意命我提前过来知会一声，登门拜访就不必了，如今京师中人多眼杂，又正在这个节骨眼上，兄弟你贸然登门，反倒会招来些闲话。日子长得很，往后有的是机会把臂言欢！”

　　周勉又说道：“不满兄弟，伯爷这也是以防万一。这次杨嗣昌折了面子，这一个月，嘉定伯府四周便多了些来路不明的人。周阁老匆匆离京也是为了这个！今晚愚兄来，还是背过了那些耳目，转了好几个弯，这才登门的！”

　　朱平安点点头，“还是伯爷考虑的周全，小弟恭敬不如从命了！”

　　周勉一拍脑袋，将礼单匆匆的装进怀中，“看我这记性，伯爷吩咐我来，还有件大事要与兄弟商量！”

　　随即，周勉压低了声音，“确切消息，谷城的张献忠还有罗汝才等人，又反了！”

　　一听此言，朱平安立刻坐直了身体，就连阴世纲也是变了脸色。

　　“消息今日下午才传到京师！巡按御史林铭球和谷城知县阮之钿被杀，监军张大经等人降贼。如今五省督师熊文灿已经调集大军围剿，不过战况现在还不明了。”

　　周勉将椅子又拉近了一些。“伯爷让我来问问兄弟，这件事情会对朝局有何影响，咱们是不是要做些什么事情呢？”

　　朱平安顿时陷入了沉默。历史上张献忠再度扯起反旗是在五月，想不到因为巨鹿的大胜，反倒使得此人提前起事，估计也是因为看到了洪承畴和孙传庭相继离开剿匪一线，因而感觉有机可乘，所以才提前造反的。

　　但张献忠再度反叛，对于朝局将会有何影响呢？

　　思虑良久，朱平安都没有说话。周勉也不敢出声，生怕打扰到朱平安，只是紧张的盯着朱平安的脸庞。

　　忽然之间，朱平安翻身下床，周勉吓了一跳，连忙去搀扶，却被朱平安一推手，吩咐阴世纲，“速速准备笔墨，我这就写一封书信，烦劳周兄带给伯爷，由他火速送给周阁老！万万不可耽搁！”


第三章 此人是宗室

　　张献忠于谷城再度举起反旗的消息传至京城，这一夜很多人都彻夜难眠，但最为焦虑的莫过于崇祯皇帝。

　　本来巨鹿大胜的消息，让满朝上下为之一振，歼灭两万鞑子，这在明清对战的历史上是绝无仅有的，崇祯似乎在极度的黑暗中看到了一丝光亮，认为大明中兴的转折似乎就在眼前，但转眼间，张献忠再度叛乱的消息又一下子将所有的喜悦和激动冲洗的干干净净。

　　满清和流寇就像两个挥之不去的噩梦，占据了崇祯皇帝登基以来的全部空间。好不容易击退了清军，流寇却又卷土重来，声势较之以往更为浩大。

　　杨嗣昌在对于满清的策略失败之后，崇祯皇帝之所以没有按照以往的惯例裁撤他，便是希望他能彻底将流寇的问题解决掉，可期待中全歼流寇，生擒贼首的消息没有盼来，却是等到了张献忠再度聚众数万，反出谷城的噩耗。

　　“难道说大明的气数真的已尽？”崇祯皇帝看着眼前堆积如山的奏折，口中自言自语道：“可朕如此勤于国事，这国势却为何愈加的糜烂了呢？”

　　“皇爷万不可如此自责！”一旁侍奉的王承恩赶忙解劝道：“熊督师已经调集大军征剿，流寇只是回光返照，近日必然有捷报传来！”

　　崇祯皇帝慨然长叹，“招抚、招抚，朕看着是养虎为患，熊文灿只知以招抚换取暂时的太平，朕看他也难当大任！”

　　王承恩心头一凛。不敢再接下去。

　　“卢象升进京了吗？”

　　“禀皇爷，今日一早便入城了，宣大各部将官也已到齐，已经递了折子，等候皇爷召见！”

　　崇祯点点头，“后日的朝会一并召见吧！”说完，崇祯皇帝的眉毛一挑，“那个中都的朱平安来了吗？朕记得卢象升的请功奏折中，此人可是高居首位啊！听闻此人有勇有谋，阵斩老奴酋七子阿巴泰。立功无数啊！”

　　王承恩一笑。“就算皇爷不问，奴婢也是要回禀的。皇爷记得一点不错，正是此人协助卢督师坚守巨鹿长达月余，为大胜立下战功啊！”

　　“不过”。王承恩话锋一转。“奴婢要禀告的并不是这件事情。而是，之前皇爷命奴婢物色的人选，奴婢相中的便是此人！”

　　“哦？”崇祯皇帝却是来了兴趣。放下手中的朱笔。王承恩打量着崇祯的脸色稍霁，连忙向不远处的怀德使个眼色。怀德立刻脚步轻快的上前，将手中的食盒一举。

　　“奴婢请皇爷恕罪，如今天色已晚，请皇爷务必用些晚膳吧！”

　　崇祯皇帝的脸上浮现出笑容，“你们父子两个，这是在算计朕哪！也好，朕一边用膳，你一边细细秉来！”

　　王承恩顿时笑了起来，将如山一般的奏折搬下一摞来，腾出御案上的位置，着怀德将饭菜给端上来，伺候着崇祯进食。

　　看着崇祯吃的挺香，王承恩吩咐着怀德又往香炉里加了些熏香，这才慢慢说道：“此时却也是凑巧。原本是前年的时候，流贼进犯中都，这朱平安立下了功劳，接着便是那首《对酒》传遍整个京城。奴婢便对此人留了心。”

　　崇祯点点头，“这《对酒》一诗朕倒是有印象！”

　　“后来奴婢多方查证，这个朱平安却还是路振飞路大人的学生，听闻是中都之战后，路大人爱惜这朱平安的才干，将其收入门下。师生倒是甚为相得！”

　　“听闻这件事情在士林中很是轰动，为此不少人宣称和路振飞断交！不过，朕却喜欢他的真性情！”

　　“的确是如此。不过，这些都还不是主要的！”

　　崇祯大感兴趣，“你这老货，不要老是卖关子，这一会功夫，朕已经用了一碗饭，你这是要朕再用一碗才肯说了？”

　　王承恩连连点头，“还是皇爷懂得奴婢的心思！”

　　直到怀德又将一碗饭给端上来，王承恩这才接着说道：“奴婢禀告皇爷，朱平安此人……！”王承恩猛地抬起头来，“此人是我大明宗室！”

　　“什么？”崇祯顿时愣住了，随手将碗丢在了御案上。

　　王承恩和怀德两人连忙跪倒。

　　“起来细细回话！”崇祯脸上的表情一时间让人看不懂，但话音中的怒气倒是不明显。

　　“谢皇爷。”怀德搀扶着王承恩起身。“朱平安此人的确是宗室。皇爷交办的差事事涉社稷，单单是一个赵良栋，前后便考察了一年，相中了这朱平安后，奴婢不敢怠慢，着人对其底细进行了追查，谁曾料想，倒是真的揪出一桩秘闻。”

　　崇祯听着王承恩的话若有所思。

　　怀德在一旁却是紧张无比，暖阁中的温度不算很高，但背后的衣衫却是被冷汗早已浸透。确定在近日将朱平安的事情告知崇祯，是王承恩早就做好的决定，究其原因第一是因为朱平安立下大功，第二便是基于当年崇祯皇帝援引组训，想要征辟宗室子弟为官的那件往事。基于对文官、勋贵甚至是宦官集团的不信任，崇祯急于招募贤才为己所用，而陈子壮却是将崇祯的这个想法直接反驳了回去，并鼓动了一大批文官群起反对，致使崇祯的这个计划没能付诸实施。

　　但一直在崇祯皇帝身边伺候的王承恩却知道，崇祯皇帝的性子执拗，越是没能尝试的事情他反倒越是放在心上，这么多年，内阁如同走马灯一般轮换，充分说明了崇祯对文官集团的失望。也因此，崇祯皇帝的心中始终放不下当年的那个念头。

　　更何况，这次崇祯交办的事情，的确由宗室子弟去办是最为合适。就连天津提拔的赵良栋，也是和皇室有着千丝万缕的联系，是出自于皇太后娘家的远亲。

　　基于这些原因，王承恩决定将朱平安推到崇祯的面前。

　　“这朱平安便是如今囚禁在中都禁垣高墙内的唐庶人朱聿键的儿子！”

　　崇祯顿时有些恼怒，“既是我宗室子弟，那朱聿键为何不向宗人府禀报，却一直任由天家的血脉流落在民间！”

　　王承恩摇了摇头，“其中缘由奴婢不得而知。只是查到朱平安乃是天启二年生人。当年正是唐庶人跟随自己的父亲，也就是当年的唐王世子朱器墭，被时任唐王的朱硕熿幽禁。后陛下登基之后的第二年，朱器墭被毒杀，还是由时任南阳布政使的陈奇瑜奏报朝廷，朱聿键才得以获救，并被立为唐世子。说起来，这都是皇爷给唐王一系的恩典哪！”

　　经王承恩的提醒，崇祯这才慢慢的想起这些尘封已久的往事。“朕记得当年陈子壮上疏反对朕以组训任用宗室子弟，后来这唐庶人还曾上折子反驳，是吗？”

　　王承恩笑道：“皇爷真是好记性，这件事情还记在心中。奴婢还记得当时皇爷看到唐庶人的奏章，还称赞其心怀国事，懂得为皇爷分忧呢！”

　　崇祯叹口气，“说起来，这唐庶人倒真是宗室中难得的人才，更难得的是，此人心忧社稷，说起来，倒是朕亏欠了他不少！”

　　“也正是因为如此，奴婢这才特别的关注这个朱平安，想不到，这次，他果然又在巨鹿立下了战功。由此可见，其父子对于朝廷、对于皇爷您的忠诚，还有他们办差的能力，这是毋庸置疑的！”

　　“唐庶人还在中都高墙内吗？”崇祯问道。

　　“正是！”

　　“悄悄的派个人到中都去，告诉王品，朱聿键朕就交给他了，好生照顾，一应花费，都由宫内来办！”

　　王承恩心头一动。崇祯皇帝施恩于朱聿键，但就说明，此前的一系列铺垫都已经发挥了效应，他已经注意到朱平安这个人，并且留下了极为深刻的印象。也就是说，崇祯皇帝亲自交办的这项瞒过了满朝文武的差事将有很大的可能落到朱平安的身上。

　　说这话的时候，崇祯皇帝倒是又将一碗饭吃了个精光。虽然张献忠起事的消息让他一度沮丧灰心到了极点。但王承恩带来的消息却让他精神一震。

　　心中最早产生那个念头便是在崇祯九年清兵入寇时，那时也正好是流寇闹得最为厉害的时期，各地告急的文书像雪片一般向京师飞来，一度让崇祯误以为天下将倾，这才有了做这样一手准备的念头。

　　天津和山东，是这个计划中最重要的两个据点。天津已经派去了赵良栋为总兵，其身边也都安插了王承恩的心腹，每天都会将其行踪传递到王承恩这里，严密的监视。现在，就只差山东的人选了。

　　而王承恩提起的这个人选也着实让崇祯格外的满意。首先，朱平安不是士林众人，其次，他崛起于中都，与朝中的各股势力都没有交集，根基浅薄，第三，也是最为重要的一点，他是宗室，而且是现在郁郁不得志的唐庶人的儿子。

　　如果能示之以恩、动之以情，相信很容易便可以将这对父子掌握在手中，尤其是，这唐庶人对于朝廷和崇祯的感情，是众所周知的，由他的儿子来担任着计划最后一个环节的掌控者，是最合适不过的了。

　　只要完成了这项计划，大明便有了希望，哪怕风雨飘摇，有了希望，大明便有了浴火重生的可能！


第四章 投石问路

　　后日便是朝会，有关于巨鹿之战后的一切方略都要在这次朝会中决定下来，不是崇祯皇帝不给朝臣争吵的机会，而是眼下时局动荡，清军虽然撤回关外，但张献忠却再次起事，据传，李自成也已秘密潜回陕西，再度起兵已然是板上钉钉的事，这个时候，身为内阁实际掌控者的杨嗣昌必须要有一个态度，拿出一整套的平乱方略才是。

　　因为如此，归附在杨嗣昌麾下的一系列骨干官员，今日晚间齐聚一堂，要为即将到来的朝会做好准备。

　　田弘遇、陈新甲、姚明恭、张四知、刘秉仁、梁伯覃等人趁夜一早便来到杨嗣昌在京师的别院，当着杨嗣昌的面，众人都齐声预祝杨嗣昌即将成为新一任的内阁首辅。

　　刘宇亮此次奉命出京督军，但却龟缩在保定，寸功未立，直到巨鹿大胜的消息传来，这才忙不迭的递上奏表，也想要在这军功中分一杯羹，只是吃相委实难看，已经被崇祯皇帝划进了黑名单中，想来致仕已经是时间问题。纵观朝廷中，目前除了杨嗣昌，还有谁能雄踞首辅的位置。

　　面对着众人的恭贺，居中而坐的杨嗣昌却无一丝喜悦，冷冷的看看众人，“诸位，非是老夫给诸位泼一盆冷水，而是确实未到庆祝的时候啊！”

　　陈新甲不解，“阁老何出此言。巨鹿之战虽说是卢象升打的，但如果没有高公公的援兵，他卢象升朝阳会兵败身死。更可况。这巨鹿一战还是在内阁和兵部的指挥下进行的，说到底，都是阁老指挥有方啊，这功劳可由不得他卢象升一人占了去！”

　　众人顿时随声附和。

　　杨嗣昌一拍桌子，众人顿时安静下来。杨嗣昌指指一直未曾说话的刘秉仁，“子元公，您来说两句吧！”

　　白发白须的刘秉仁放下手中的茶盏，拱拱手，“阁老说得对，如今形势未必对咱们便是有利。之前贺逢圣、曹化淳联手将巨鹿的军情抖出来的事情。诸位应该都还记得吧？”

　　众人面面相觑。

　　“阁老吩咐在下详查这其中的始末。不才还真发现了一些端倪。陛下在巨鹿一战的消息传来之前。频频接见张溥、马世奇等人，他们是谁的人，诸位都清楚吗？”

　　陈新甲顿时惊呼出来，“周延儒！”

　　杨嗣昌冷哼一声。“没错。正是周延儒！”

　　杨嗣昌恨恨的站起身。在厅中来回的踱步，好半晌才说道：“鹬蚌相争渔翁得利，这周玉绳端的是好算计。暗中勾结了曹化淳，给我等下了个绊子，却是笼络了卢象升等人，又让陛下对我等产生了怀疑。你们说，这首辅的位置，还能轮得到老夫来做吗？”

　　众人一时沉默不言。

　　正在一片静寂之时，家人匆匆来报，高起潜来到。

　　众人一片哗然，武夫出身的田弘遇更是不假辞色，怒气冲冲的说道：“他还有脸回来，如果不是他，卢象升怎么能立下如此大功，我等怎么会如此被动！”

　　直到高起潜进门的时候，众人除了杨嗣昌都是端坐不起，杨嗣昌迎到门外，帮助高起潜除下外氅，两人并肩走进厅堂。吴三桂紧紧的跟在高起潜的身后。

　　看到众人的模样，高起潜心知这是何故，顿时练练苦笑，冲着杨嗣昌一作揖，“阁老，咱家这是请罪来了！”

　　杨嗣昌一把按住他的胳膊，请他到自己身旁就坐。“高公何出此言，杨某知道高公肯定是有难言之隐，事情已经过去，高公无须再提！”

　　高起潜叹口气，“多谢阁老宽宏大量，但事出有因，咱家又不方便再说，此事且容日后高某再向诸位解释吧！”

　　高起潜坐直了身子，“后日便是朝会，事关大局，咱家不得不觍颜登门，阁老但有吩咐，直说便是，且不可耽搁了咱们的大事！”

　　高起潜话锋一转，“但有件事情，咱家须得禀告阁老，适才一个人私下求见咱家！”

　　“高公说的是……？”

　　“东厂张云汉！”

　　高起潜说的这个名字让众人都是一愣。张云汉可是曹化淳的心腹，如今曹化淳已经公开的站到了杨嗣昌的对立面，这张云汉求见高起潜却是所为何事？

　　高起潜卖足了关子，看看周围众人看向自己的眼神有所缓和，这才慢慢说道：“张云汉登门的用意咱家到现在都没有猜透，但他却透露给咱家一桩秘闻。这秘闻原本也不是什么大事，与朝局却是一点干系都没有，但是……！”

　　高起潜压低了声音，“但这桩秘闻，却可以轻易的卸下卢象升的一条左膀右臂！”

　　“卢象升的左膀右臂，是哪一个？”

　　“还能有谁，朱平安！”

　　高起潜的这番话让众人倒吸一口凉气。众所周知，巨鹿之战，这朱平安立下头功，要不是他的两千中都兵马浴血奋战，卢象升未必能取得如此骄人的战绩，而且此人还亲手杀了奴酋皇太极的兄弟阿巴泰，以及好几员清军八旗的大将。最重要的是，朱平安一到宣大军中，便斩杀了大同总兵王朴，这让杨嗣昌分兵的计谋落了空。

　　高起潜恨恨说道：“诸位可能还不知道，那威胁咱家的少年，就是这朱平安的心腹家奴！”

　　“这少年居然有如此的本事！”众人悚然而惊。

　　“可惜这样的人，竟然不能为我所用！”杨嗣昌愣怔了片刻，长叹一声。

　　“既然不能为我所用，那就干脆……！”高起潜狠狠的做出一个下劈的手势，他身后的吴三桂眼中也蓦然射出欣喜的精光。

　　“高公意欲如何？”

　　“张云汉告诉咱家的这桩秘闻，便能置这朱平安于万劫不复之地！除掉了他。卢象升又能如何？”

　　杨嗣昌一拍手，“高公来的及时，老夫也总算下定了决心。高公但请放手施为，老夫则要上表奏请皇上，加征军饷，督促熊文灿尽快剿灭流寇。如今洪承畴即将接任蓟辽总督，此人精通兵事，与老夫也算有些交情，高公不妨与之合作，将辽镇兵马牢牢地抓在手中。”

　　杨嗣昌看看高起潜身后的吴三桂。“这位可是辽东吴总兵的公子？”

　　高起潜回过头来。“长伯，还不与杨阁老见礼？”

　　吴三桂连忙大礼参拜。杨嗣昌赞赏的点点头，“果然是虎父无犬子，高公收的好义子啊！”

　　杨嗣昌思忖片刻。“如今辽东正是用人之际。宁远还缺一位团练总兵。不知吴将军可愿屈就啊？”

　　吴三桂又惊又喜，“卑职谢阁老提拔之恩，愿竭诚以报！”

　　杨嗣昌满意的点点头。目前安排的还算稳妥。辽东有高起潜、吴三桂坐镇，洪承畴也算是听话的人，如此一来，蓟辽的精兵就掌握在了手中。朝廷一旦想要调动辽东兵马，必然要通过自己。而流寇方面，只要熊文灿尽快稳定住大局，这朝堂之上就还在他杨嗣昌的掌控范围之内。

　　“只是……！”杨嗣昌忽然想起张云汉的事情来，不免有些犹疑，“高公，这张云汉提起朱平安的事情到底是所为何故呢？”

　　高起潜也是想不明白，但却记起一件往事，“阁老有所不知。咱家猜测，或许这曹化淳便是为了当年中都皇陵镇守太监石应诏一事，对朱平安耿耿于怀！”

　　杨嗣昌点点头，却又摇摇头，“但愿如此啊，这曹化淳执掌司礼监，不是等闲之辈啊！”

　　高起潜却浑不在意的说道：“阁老放心，这桩秘闻咱家会想法子传到陛下那里，那朱平安肯定难逃罪责！但究竟是何事，这个请恕咱家不便透露！”

　　杨嗣昌心有戚戚焉的点点头，“老夫明白，高公尽管去做，实在不行的话，老夫也有法子将那朱平安调至熊文灿军中剿贼，让他远离京师！”

　　……

　　杨府别院的不远处，张云汉一路尾随，亲眼看着高起潜进了杨府角门，这才找急忙慌的跑回来，凑到一辆马车前，低声说道：“曹公公所料不错，这高起潜的确是第一时间便找了杨嗣昌。”

　　车帘挑起，露出曹化淳的面孔，冲着远处那杨府的轮廓不禁轻声笑了起来，“这个老高，还是如此的沉不住气，心中竟是连一点主见都没有！”

　　张云汉偷偷观察着曹化淳的表情，小心翼翼的说道：“公公，小的有一事不明，咱们将这朱平安的身世透露给高起潜，是不是，是不是……？”

　　“是不是太不厚道了，是吧？”曹化淳悠然问道。

　　“公公恕罪，小的绝对不是这个意思！”张云汉立刻跪了下来。

　　“起来，实话实说，背后使阴刀，这着实有些不厚道！”曹化淳极为认真的说道。

　　“啊？”张云汉一愣。

　　曹化淳扑哧一笑，“亏你还是执掌东厂的督公，竟然连这个口看不透，上车来，本督好好给你说说！”

　　张云汉眉开眼笑，忙不迭的爬上车，马车缓缓前行。

　　“你一定以为本督还记着当年石应诏的事情，而迁怒于朱平安是吗？”曹化淳缓缓说道。

　　张云汉点点头，“除了这个原因，小的实在是想不起别的事情。”

　　“非也，非也！”曹化淳有点恨铁不成钢的意思，“石应诏算个什么东西，死也就死了，本督根本不曾放在心上，要说当年是有些怨气，但现在实在是没那个兴致！”

　　“周延儒和周奎、朱平安，加上本督，将杨嗣昌弄了个灰头土脸。从这件事情上，本督却发现始作俑者却是这最不起眼的朱平安。还有那王承恩，似乎也对此子青睐有加，这老家伙的差事外边从来都不知晓，都是万岁爷亲自吩咐打理。他如今瞧上了这朱平安，备不住是要做什么事情。”

　　“咱们把朱平安的事情捅出去，由高起潜他们开这个口，本督就是要看看究竟这朱平安在万岁爷和王承恩的心目中到底占据了怎样的位置，然后，咱们大可以再决定是否和他合作下去！没有实力的人，本督是没兴趣和他共事的，你明白吗？这叫投石问路！”


第五章 不可说

　　距离朝会还有一天的时间，京城中的气氛显得格外的诡异。巨鹿之战的风云人物卢象升回到京师便闭门不出，朝堂中的各股势力秘密聚集，商讨着可能出现的各种变数会给自身带来的影响，相比较而言，湖北的战事倒不是那么引人注意。

　　就在下午的时分，两名宦官打扮的人物手持令牌悄悄的出了东华门，门前不远处早就停了一辆黑蓬的马车。两人上了车，车夫也不答话，打马扬鞭，径直围着宫城转了一大圈，走到东长安街的时候，又拐入銮驾库旁边的小巷。

　　马车静静的等待了片刻，杨廷麟快步自兵部衙门的偏门走出，上了马车，马车这才向北转去，沿着光禄寺一带向御马监方向驶去。

　　杨廷麟上了车，便向车中一位十余岁年纪的小宦官躬身施礼，“太子殿下！”

　　朱慈烺以手虚扶了一下，“可曾都约定好了？”

　　杨廷麟摇摇头，“臣前日里曾经派人知会过朱平安，定于今日下午登门探望。自回到京师之后，他便一直在家中休养，不会外出的！”

　　杨廷麟抬头看看朱慈烺，“不过臣并没有告诉他，殿下今日也会来。”

　　朱慈烺很诧异，“这是为何？”

　　杨廷麟一笑，“这也算是给他的一个惊喜吧！臣以为，仓促之下，倒是能看出他的态度来！”

　　朱慈烺也是笑笑，“无妨。该做的功夫王品和先生已经都做足了，今日的会面不过是水到渠成罢了。只是本宫也着实好奇，到底王品和先生极力推荐的这个人究竟是个什么模样？”

　　杨廷麟犹豫了一下，左思右想，感觉还是要对朱慈烺说实话。“朱平安此人，才能十倍于臣，但此人行事目的性极强，请殿下恕臣愚鲁，至今仍然无法看的透彻。臣请殿下对此人一面要重用，一面要恩威并施。这样才是驭下之道。”

　　朱慈烺的神色变得郑重起来。拱手施礼，“先生的话，本宫记下了！”

　　朱平安的宅子距离四海货栈并不远，也是闹中取静的一所宅院。在京师中显得格外的朴素简单。

　　杨廷麟命车夫将车停在一条荒僻的街道中。此时。朱慈烺和身边的贴身侍奉小宦官也已经换上了普通的士子袍服，三人悄悄下了车，便直奔朱平安的宅院而来。

　　刚刚走到距离大门几十步的拐角处。朱慈烺却忽然间停下了脚步，闪身躲到墙后，并招呼着杨廷麟两人也躲了过来。

　　杨廷麟不解其意，“殿下，这是……？”

　　朱慈烺慌忙做了一个噤声的手势，拉着两个人紧紧的贴在墙后，向大门处探头探脑。

　　杨廷麟凑个空子向大门处看去，却见门前正停着一辆马车。一个聘聘婷婷的身影正在丫鬟的搀扶下，下了马车。

　　杨廷麟忽然觉得前边的朱慈烺的身躯不由自主的颤抖起来，不由得吃了一惊，轻轻扶住他的手臂，“殿下，您这是……？”

　　朱慈烺眼睛一眨不眨的盯着那个身影，眼看着朱平安宅院的门大开，那人招呼着丫鬟和车夫将成包的东西运进宅院，而门前站着的一个俊俏的少年和一个商贾模样的人则恭恭敬敬的将其迎进大门。

　　随着大门缓缓的关上，沉重的声音骤然间击穿了朱慈烺心头最柔软的一块地方。

　　朱慈烺的脸色变得煞白，身躯也有些摇摇欲坠，侍奉的小宦官暗道不好，连忙搀扶住他，“殿下保重！”

　　朱慈烺狠狠的盯着朱平安宅院的大门，良久，这才咬着牙说道：“回宫！”

　　杨廷麟一愣，刚要劝阻，却见小宦官忙不迭的递来一个眼神，硬生生的将想要劝阻的话又咽回到肚子中去，带着满腹的疑问跟在朱慈烺的后边向马车走去。

　　等到朱慈烺如同虚脱一般上了马车，心有不甘却又莫名其妙的杨廷麟一把拉住那小宦官，“公公，殿下这到底是所为何来？”

　　小宦官没办法，只得凑在杨廷麟的耳边低声说了一句，“杨大人，刚才那人正是木先生的千金，殿下的心思你还不明白吗？”

　　杨廷麟一下子愣在了原地，正在恍惚间，车厢内朱慈烺却无力的说道：“杨先生，本宫身子不适，便不送你了！”

　　杨廷麟机械版的点头应是，看着马车疾驰而去，心头一下子变得空落落的。

　　早就听闻太子殿下痴恋某人，但却怎么也没想到这人竟是木严梓的女儿。今日一见到朱慈烺无意中撞见木语菱登门探望朱平安，杨廷麟在诧异的同时，更多则是为朱慈烺的反应震惊。

　　木语菱和朱平安之间的关系，杨廷麟也不得而知，但却隐隐约约的听说过木严梓曾经是朱平安的启蒙恩师，有了这一层缘故，木语菱登门似乎并无不妥，但朱慈烺却是如此的反应，真是让杨廷麟在震惊之余不免有些失望。

　　太子朱慈烺在东宫臣工和满朝文武的眼中，向来是举止端庄、进退有度的彬彬君子，虽然如今不过是十五岁的年纪，但已经隐隐有了明君的潜质。却万万没想到他竟然为了一个女子，竟然变成如此的模样。

　　杨廷麟的内心极度的失落。他分明已经感觉到，太子殿下将会因为木语菱的事情，对朱平安充满怨恨和愤怒。说起来，这一点倒是和崇祯皇帝极为的相似，睚眦必报、眼中揉不得一点沙子。看来，自己和王品是白费了这一番心血了。朱平安注定要和太子殿下渐行渐远。

　　……

　　木语菱的登门，朱平安也是没想到的。自从来到京师，要不是身子骨尚未痊愈，朱平安肯定便是非一般的赶到木府登门拜望了。如今。木语菱却抢了先，足可见她对朱平安的关心和牵挂。

　　朱平安一知道木语菱到来的消息，本就要迫不及待的赶到府门外去接，却被阴世纲和曹无伤死死的拦住。身子尚未大好，还受不得风寒，好说歹说，两人这才同意朱平安到自己宅院的回廊处等候，又披了厚厚的大氅，头上戴了皮帽。

　　正在望眼欲穿的时候，视野中赫然便出现了一个窈窕的身影。

　　不知不觉间。朱平安的眼眶便湿润起来。自打来到今世。第一个让朱平安怦然心动，而且有亲人感觉的，便是木语菱。在王府的时候，姚少钦和木严梓都属于不苟言笑的类型。合格的扮演者严师的角色。而曹无伤呢。自己还需要朱平安来照顾。对于朱平安来说，就像是一个幼弟，加上他自小入宫。被分配至唐王府，使得朱平安对他更多的则是怜惜和同情。

　　只有木语菱，从第一面开始，她的气质、性格便让朱平安有一种说不出的熟悉感。两人之间的感情也是从不经意间萌发出来，就像是一种与生俱来的默契，有爱慕、有相守、有相知，更多的则是亲情一般的细水长流，从青梅竹马到两情相悦，十年如一日，如玉一般的温润着两人。

　　经历了后世而来的浮华，朱平安倍加珍惜这来之不易的感情。

　　朱平安就这样笑着看向距离自己五步之遥的玉人。而木语菱则停下了脚步，学着朱平安的样子将双手背在身后。

　　身后的阴世纲和曹无伤看着两人的情景，相视而笑，彼此很有默契的退了下去，小院中一时间只剩下朱平安和木语菱两个人。

　　也不知过了多久，木语菱抬起头，看看院中四周的精致，顽皮的崛起嘴唇来。指着花厅的方向。“这里不妥，换做是我，必然将这里推倒，种上满堂的花木，搭置一凉棚，夏日在此小憩，一定惬意。”

　　朱平安摸着鼻子笑道：“唔，我记下了！”

　　“还有那里！”木语菱又指着不远处的花圃，“这里就要改建为水榭，夏日的时候，最是凉爽！”

　　木语菱信步走下回廊，步伐轻快的走进院子中，悄然转了一个圆圈，衣裙随风扬起，“这院中的两边都要种上葡萄……！”

　　“我知道，已经着人在办，你再来时应该便可以看到，我还着人弄来了一批琉璃瓶，等到夏中的时候，便可以开始为你准备葡萄酒！是你最喜欢的那一种！”

　　“你还都记得？”木语菱猛然停住身形，不可置信的看向朱平安。

　　“不仅是葡萄酒，还有我教给你的橡皮筋、鸡毛毽、丢手绢……，我统统都记得。还有你说的这些，明日便会有人来改建。以后，这便是我在京城的家。现在就等你一句话？”

　　“什么话？”木语菱笑着背过脸去。

　　朱平安缓缓走进，将大氅张开，慢慢的将木语菱拢进怀中，“愿不愿意做这个家的女主人？”

　　木语菱依偎在朱平安温暖的怀抱里，一时间有些沉醉，口中喃喃的说道：“那圆圆姑娘呢？”

　　朱平安一笑，“我就知道你会问这样的话！”

　　木语菱一转身，便在大氅中面对着朱平安的脸庞，双目带着笑意看向朱平安，一只手却扣住了朱平安的脉门，“老实说，我在听你的脉象喔！”

　　“我听阴世纲说，是你和长公主将其送到嘉定伯府的？”

　　“是啊？这又如何？”

　　朱平安莫名的叹口气，“这样对她未必是件好事。陈圆圆本就是个苦命人，你又何苦将她送上老路呢？”

　　木语菱不解，好奇的看着朱平安，但朱平安却没有再过多的解释。

　　朱平安看着木语菱的眼睛，“其实我不说，你也知道我心中是怎样想的，只不过是因为那首词偶然间被陈圆圆得到，你才会有些不舒服，是吗？”

　　木语菱嘻嘻一笑，将头深深钻进朱平安的怀中，可是忽然间又探出头来问朱平安：“有个问题，请问朱大人，你宅院的女主人的爹爹，你打算如何说服他老人家呢？”

　　朱平安得意的笑笑，“佛曰：不可说！”

　　木语菱再度撅起了嘴。

　　“好了，总之我答应你，木先生绝对不会再反对我们两个人在一起！”


第六章 单独召见

　　木语菱来到府中，阴世纲等人便知情识趣的退下来，四海货栈的事情还有一些，加上最近一段时间，从各个消息渠道传过来的资料也多，都需要阴世纲处理，因此阴世纲便跟曹无伤打了招呼，提前出了朱府。

　　风中已经多了一丝春意，眼见着路边的树木也长出了新芽，春天的脚步不紧不慢的来临。

　　街头依然是人头攒动，下午时分，内市虽然已经结束，但还是有不少宫里的内官流连在街头，这毕竟是一次难得的机会，很多人都不想过早的回到宫里去。

　　距离货栈不远的转角，面前忽然多了一个灰袍的中年人，衣着朴素，面孔白净，一脸的笑意迎上前来，拱手作揖，“敢问可是阴先生当面？”

　　阴世纲看看面前的不速之客，身边的两名随从却悄无声息的向前移动了两步，将阴世纲牢牢的护在身后。

　　“兄台是……？”阴世纲从容不迫的还礼问道。

　　那人依然是笑容可掬，浑没注意对面两名随从警惕的目光。“在下自宜兴而来，家主吩咐，有书信要交予先生当面！”

　　“宜兴！”阴世纲的眼睛顿时眯了起来。“那为何不到鄙货栈去等在下呢？”

　　那人轻声说道：“最近京师中探子骤然间多了起来，为免不必要的麻烦，在下擅自做主，没有直接去四海货栈而是在这附近等待先生面谈！”

　　阴世纲点点头，指指街边的一家茶肆。“既然如此，请阁下随我来！”

　　已近晚饭时间，茶肆中空空荡荡的，一见阴世纲这老主顾过来，茶肆的老板连忙上来问好，直接请到靠里的一个僻静位置。

　　阴世纲的两个随从随即坐到茶肆门口的一张桌子前，一边饮茶，一边打量附近的情况。

　　等到茶肆老板上了茶离开后，那人才挑明了自己的身份，原来是周延儒的心腹幕僚柳存辉。也是当初周延儒离开京师之后确定的与朱平安这边的联络人。柳存辉拿出事先约定好的证明信物。阴世纲这才释然。

　　柳存辉此次潜入京城的目的很简单。之前朱平安的书信已经交到周延儒的手上。周延儒对于他提出的建议很感兴趣。如果执行得力的话，料想用不了一年的时间，周延儒便可以名正言顺的再次回到京城。这也是他迫不及待的派出心腹进京联系的原因。

　　“阁老吩咐，一切就按照朱大人信上所提的方略实施。具体发动时机由大人掌握。到时候。阴先生只需给在下一个信号即可。”

　　阴世纲点点头，“请柳兄转告阁老，我家大人一定尽力而为！”

　　柳存辉笑了笑。嘴角的胡须也跟着翘了起来，“朱大人的能力阁老是信得过的，要不然也不会将如此的大事全权相托。还有阴兄您，阁老也是赞不绝口啊！”

　　阴世纲的心中一动，直觉告诉他，柳存辉说这番话绝不是空穴来风。果然，柳存辉偷偷打量了一下坐在门口的阴世纲的两名随从，随即压低了声音，“临来时，阁老还有几句话托在下转告阴兄。之前在京师的合作，对阴兄的才能大为折服，阴兄本是士人出身，如果愿意在仕途有所发展，阁老原倾尽全力相助！”

　　柳存辉说到这里的时候，偷眼仔细打量了阴世纲的反应，直到看到阴世纲眼中一闪而过的精光，这才放下心来。但同时心中却有些泛酸，也不知这姓阴的究竟有什么过人之处，竟然能得周延儒如此青睐，还要他亲自来拉拢。这但凡是士人，有几个不愿走这仕途，十年寒窗，一朝高中，天下闻名，衣锦还乡，这才是大明士人的终极理想啊。料想这阴世纲也过不了这一关，一个落魄举人，跟在一名低品武官的身边能有何前途！

　　阴世纲想了想，脸上现出感激的意味，“阁老厚爱，阴某实在是受之有愧。今后阁老但有吩咐，阴某一定全力而为！”

　　话没说透，但其中感激和答应投靠的意思已然是显露无疑。柳存辉略带轻蔑的看看阴世纲，随即换上一副知己相交的笑容，连连点头，拍着胸脯说道，阁老如果知道此事，一定欣喜莫名之类的云云。

　　喝了两杯茶，两人这才如同旧友重逢一般告辞离开。

　　……

　　出乎大多人的预料，今日的朝会并没有像以往那般纷乱，各派势力出乎意料的没有在此次的朝会上大打出手，朝议的进程出乎意料的平静无波。

　　自从回京之后便淡出视野的卢象升，此次也出现在朝堂上，但仅仅是来到了朝堂而没有任何的举动。

　　直到崇祯皇帝对其大加褒扬之后，颁布对其的封赏，卢象升才迈步出来叩首谢恩。果然不出朱平安所料，卢象升被加封兵部尚书衔，还被授予太子少保的荣衔，但就是没有分派一个具有实权的职务。关于“少保”的加封，部分归附于杨嗣昌的御史和六科言官本打算趁此机会发难，给卢象升一个难堪的，但却被杨嗣昌等人及时制止。

　　因为虽说太子少保是一个正二品的荣衔，但大明立国以来，却对这种荣衔的授予有着极为严苛的要求，因此获得者寥寥可数。比较出名的获得者便是景泰年间的于谦和万历、天启朝时的袁可立。而卢象升此次受封，便是在巨鹿城城下一举歼灭两万鞑虏的战绩。

　　不过荣衔毕竟是荣衔，除了俸禄提升些，说出来好听些，别的实权却是一点也没有。也因此，杨嗣昌等人见排挤卢象升的目的已经达到，便不愿再节外生枝，免得惹崇祯皇帝不高兴。

　　刚刚叩头谢恩之后，卢象升便向皇帝奏请。去年老父于故乡病逝，身为人子，自当在家守孝，以全人子之意，但因为兵事在即，所以不得已戴孝出征。如今清军已经撤出关外，并交卸了总督勤王兵马的一应任命差使，所以，他卢象升还是要回到家乡，结草为庐。替父亲守孝。卢象升说的言辞恳切。动情之处，不禁潸然泪下，令群臣和皇帝也有些动容。

　　但杨嗣昌却是没有想到卢象升能如此斩钉截铁的急流勇退，尤其是卢象升以回乡守孝为名义请求退出朝堂。却着实像是在他和高启潜的脸上打了一记耳光一般。两人对视一眼。俱是有些不自在。

　　早在去年和前年的时候，杨嗣昌和高启潜的老父亦是相继病故仙游。卢象升在家守孝的时候，朝廷诏旨命他即刻返回军前。当时卢象升便叹息道，朝中军政要务皆由他们这三个不祥之人来掌管，难免会有所影响，因此特意向崇祯皇帝陈情暂时在家守孝。但因为兵事紧急，所以后来也不得不赶回军中。

　　卢象升所说的“三个不祥之人”，便是指他、杨嗣昌和高启潜。

　　因此，卢象升此言一出，群臣顿时议论纷纷，不少人便将眼光投向了杨嗣昌和高启潜，这么一来，两人在别人眼中便有了“恋栈不去”的意思，两人顿时狼狈不堪，对于卢象升的恨意顿时又增加了几分。

　　崇祯皇帝却是感慨万分，心中却着实对卢象升感觉有些亏欠，当下又厚赐下不少赏赐。看看杨嗣昌和高启潜尴尬的模样，崇祯皇帝又不免为两人解围，声明如今朝廷正是用人之际，忠孝难以两全之际，自然要以国家社稷为重。卢象升是因为将清军击退，又交卸了差使，皇帝顾念他的辛劳，因此才特旨恩准他返乡守孝，但其他的朝廷大员则因为事务繁多，因此只能暂时由皇帝出面挽留，所以这才留在了朝中。如此一说，也算是为两人挽回了些许颜面。

　　接下来便是对高启潜、吴三桂、虎大威、杨国柱等参战将领的封赏，就连是被朱平安狙杀的王朴，也在其中。没办法，为了朝廷的颜面，王朴也跟着受了封赏。

　　高启潜因为是勤王军马的监军，因此也得到一些封赏，不过都是些虚衔和财物，虎大威和杨国柱则提升了品级。只有吴三桂才是这其中的最大受益者，至少在满朝文武的眼中看来是如此。因为，他从辽东前锋营副将的位置，直接被提拔为宁远总兵，可谓是连跳了两级，尤其他现在不过是不到三十岁的年纪，能如此被越级提拔，实在是少见。

　　吴三桂涕泪交流，跪在御阶前谢恩不止。崇祯皇帝倒是不以为意，反而是非常欣赏他“直爽”的武人性格，吩咐怀德上前将其搀扶起来，好言劝慰。

　　众人在羡慕的同时，却在小声的交头接耳。参战的武将上到督抚，下到一般的将领都已封赏完毕，却迟迟未见对于战功排在首位的朱平安的旨意颁布，这究竟是个什么意思？

　　朱平安站在武官队列的末尾，心中也着实有些忐忑，偷眼看了看排在前边的杨嗣昌、高启潜、卢象升、贺逢圣等人，见他们也是一脸诧异，便知道这是崇祯皇帝的意思。只是不知道这位皇帝陛下葫芦中卖的是什么药？

　　今日的朝会异常的顺利，只用半天功夫便对今后的政务方略进行了确定。洪承畴被任命为蓟辽总督，指挥关外作战，不日便可抵达京师。而孙传庭则总督河北、山东、河南兵马协助五省总督熊文灿全力追剿流寇。

　　杨嗣昌依旧掌管礼部和兵部，依然是内阁的实际掌控者，但刘宇亮在提出致仕，崇祯皇帝又恩准之后，却出人意料的没有提及新一任内阁首辅的事情，这让群臣不免为之一片哗然。

　　刚刚有臣子想要就此事上奏，但崇祯皇帝已经挥挥手准备退朝。王承恩朗声说道：“奉皇爷口谕，着中都留守司指挥佥事朱平安留下觐见，钦此！”

　　朝中文武顿时纷纷将头扭向后边，数百道艳羡的目光顿时射向最末尾的朱平安。


第七章 前尘往事

　　朱平安也没有想到崇祯皇帝居然会留下自己单独接受召见，心中不免有些七上八下。按照他和阴世纲在私下里的推断，此次立下战功，朝廷应该会授予他一名实缺，只不过兵部和内阁如今还在杨嗣昌的掌控下，难保他不会节外生枝。

　　所以，朱平安一早便和卢象升通了气。巨鹿一战，卢象升对朱平安的能力和品性大为折服，更是深感自己亏欠朱平安及其麾下良多。所以，当朱平安刚刚提及自己的顾虑，卢象升便一口承揽下来。如果杨嗣昌敢对朱平安的任命有何干涉，卢象升一定会对其不依不饶。再说，卢象升此次急流勇退，已经显示出不愿再和杨嗣昌在朝堂上一争高下的态度，如果杨嗣昌再对他的部下朱平安有所动作，那卢象升自然可以趁势反击，就算将官司打到御前也在所不惜。

　　但今日崇祯却是大反常态，竟然留下了朱平安自己单独召见，这其中蕴含的深意却是朱平安无法参详周全的了。

　　满朝文武各怀心思的从大殿上告退，陆续走过朱平安身边的时候，都投来满怀深意的一瞥。卢象升和虎大威等人则是有些担忧的看了看朱平安。

　　不一会整个大殿上便显得空荡荡起来。

　　崇祯皇帝自下了御座，径直命怀德将朱平安领入暖阁。文武大员全部退走，但内官们却未得诏旨，自然是在御前侍候，就连曹化淳、高启潜、张云汉等人也都留了下来。

　　为了赶这朝会。朱平安可是一早便起身，直到上殿的时候，天光还未大亮，此时已然是饥肠辘辘，但只能强自忍耐。

　　约莫有一盏茶的时候，崇祯皇帝换上了一身常服，却是浆洗的有些褪色，崇祯不以为意，喝了几口茶，看看恭恭敬敬站在自己的面前的朱平安。年纪虽然不过才十七岁。但经过的战火的洗礼。整个人显得稳重成熟，更是有一种挥之不去的肃杀气质飘散出来。

　　崇祯笑着点点头，眼睛中透出一种难以言表的亲近意味来。曹化淳和高启潜都是在其身边伺候多年的老人，一看崇祯这种表情。顿时各自心中都起了变化。

　　“单独留下您。朕并没有别的意思。你是此次巨鹿大战的首功之臣。对你的封赏，朕思忖了多日，这才决定下来。”

　　“臣只是忠于王事。不敢居功！”

　　崇祯顿时笑了起来，“听闻你是天启二年生人，如今不过十七岁，怎地说话如此的老气横秋啊！在朕面前，不必这么拘束，朕今日难得决定清闲片刻，你便大胆回话，朕不会在意！”

　　“是！”

　　“看了这么么多奏折，但对于巨鹿之战只是大致的描述，正好今日你在这里，就不妨将整个过程为朕好好的讲述一遍！”

　　“是。臣遵旨！”朱平安略略组织了一下语言，尽可能用通俗些的言语将巨鹿之战的整个过程又复述了一遍，虽然不知崇祯皇帝这是何意，但朱平安每说上一段，还是暗自在心中将下面的内容先筛选了一遍，做到心中有数，这才娓娓道来。颇有些后世临机接受领导询问的意思。

　　有了后世的经验，朱平安自然是应对有方，将一场大战讲述的是高潮迭起、惨烈无比。更是着重点出了宣大所部的忠勇果敢，不惜牺牲抵御外敌的战绩。

　　崇祯皇帝听的是津津有味，整个暖阁中只剩下了朱平安抑扬顿挫的声音。

　　但在一旁的高启潜却是脸色越来越差，朱平安所讲的全是卢象升所部如何如何奋勇杀敌，却不只是有意还是无意，完全忽略了最后阶段鸡泽大军来援，这才给清军致命一击的重要情节。

　　高启潜耐着性子听朱平安讲述完毕，眼见着崇祯皇帝龙颜大悦，不停的拍手叫好，着实是按捺不住心头的恨意，于是赶忙插进话来。“皇爷，朱平安所述随时事实，但却略过了整个战役最为关键的一段，便是我鸡泽大军与卢督师里应外合大破敌军的部分，奴婢以为，这对鸡泽将士未免不公，朱平安心怀叵测，请皇爷明察！”

　　王承恩的双目微合，听到高启潜的话语连眼睛都没睁开一下。曹化淳却是始终恭恭敬敬的侍立在旁，表情没有一丝变化。

　　崇祯笑了笑，轻松的摆摆手，“你这奴婢，心思倒是不少，不过朕也知道兼听则明的道理，不过是想听听当日将士们的事迹而已！”

　　崇祯如此一说，高启潜倒是没办法再接着说下去了。

　　崇祯感慨了片刻，开口说道：“巨鹿一战，我大明将士奋勇杀敌，确是可歌可泣，朕意已决，传朕的旨意，着封……！”

　　一听此言，高启潜顿时又跳了出来，“皇爷不可，这朱平安有欺君之罪，万万不可封赏！”

　　崇祯皇帝一愣，看向高启潜，“这又是何意？”

　　王承恩心中似乎察觉到了什么，慢慢张开双眼，将目光投向不远处的曹化淳。曹化淳露出一丝不易察觉的笑容，冲着王承恩眨眨眼睛。

　　但接下来王承恩却依旧闭上了眼睛，却使得曹化淳蓦然一怔。

　　“皇爷容禀！”高启潜索性跪到了崇祯的身前，一指朱平安，“此人乃是前南阳唐王朱聿键之子，自出生至今，都未向宗人府报备，他父子二人隐瞒此等事情，分明便是心怀不轨之意，请皇爷圣断！”

　　高启潜此话一出，朱平安顿时一个激灵，虽然明知道他的真实身份这等私密迟早会被人知晓，但也绝没有想到会在御前面圣的时分被揭开来。

　　虽然慌乱，但内心的理智却在不断提醒着朱平安，此时万万不能慌乱，要不然，便有天大的祸端接踵而来。

　　崇祯听了这话，脸上的表情倒是没有什么波动，只是转脸看向朱平安，“你，有何话说？”

　　朱平安撩起袍裾，径直跪倒在地。关于此时被揭穿的情形，朱平安不是没有想到过，作为一个谨慎的人，朱平安也曾将此事推演过无数遍，而看如今的情势，加上对崇祯此人的了解，朱平安只能赌上一把。

　　朱平安也没有什么可以分辨的，毕竟事实摆在那里。而有关于唐王一脉的那些个往事，现在说起来，完全是一幕宗亲内部的血脉之争，其中的残酷、无情和血腥，放至后世，绝对是一部经典的宫斗大戏。如今从朱平安这个亲历者口中说出来，更是令人倍加震撼。

　　万历二十四年，朱聿键的父亲朱器墭被立为唐王世子，而朱器墭的父亲正是生性暴戾的朱硕熿。万历三十四年，朱硕熿欲改立爱妾所生之子为世子，因此捏造罪名将自己的儿子朱器墭一家投入承奉司内关押。时年朱聿键刚刚四岁。

　　此后，一直到崇祯二年，朱器墭一家便始终处于被软禁的状态中，虽然衣食无忧，但却失去了人生中最重要的自由。同年，因为身体的原因，朱硕熿唯恐自己百年之后，朝廷未必会按照自己的意思来确定唐王一脉的继承人，因此便痛下杀手，派人秘密毒杀了自己的儿子朱器墭。

　　也是朱硕熿自己心狠手辣，引得天怒人怨。布政使陈奇瑜得知此事后，上奏朝廷，崇祯下旨将朱聿键立为唐王世孙，并下旨申饬了朱硕熿。

　　心中有鬼的朱硕熿阴谋败露，一命呜呼。朱聿键便在当年继承唐王爵位。而此时，他已经二十七岁。

　　朱平安，便是他在随父母被幽禁期间与宫女生下的孩子。

　　讲到这里，朱平安已然是泣不成声，谁也没有发现，一直闭着眼睛的王承恩脸上的肌肉莫名的抽动了几下。

　　“罪臣的生父的确为如今囚禁在高墙之内的唐庶人。但请陛下思量，罪臣父亲这样做却是所为何来。我祖父与我父被幽禁二十三载，眼见生机不存，幸得王府内官姚少钦等一干人等的护持，这才有了罪臣的降生。罪臣父亲之所以甘冒此等欺君之罪，便是为了祖父的谆谆嘱托，要为祖父这一脉留下些许骨血啊！可怜罪臣的祖父，竟然还是没能等到云开月明的那一天！”

　　崇祯皇帝了脸色紧绷，身子已经离开了背后的锦榻，双拳攥的紧紧的，聚精会神的听着朱平安的如泣如诉。

　　“后来，得蒙陛下恩典，罪臣父亲被立为唐王世孙，这才有幸承继唐王一脉。因感念陛下恩德，罪臣父亲每日里都要向北叩首，拜谢陛下天恩，这一点，王府上下尽人皆知。但此时，罪臣之身份木已成舟，罪臣父亲虽有心向陛下阐明其中的心酸与无奈，但却唯恐为唐王府招来灭顶之灾，因此只能是隐瞒下来。”

　　“到了崇祯九年，清军入寇，袭扰京师，朝廷下旨各地勤王。罪臣父亲第一时间上疏请求进京驰援，但陛下却驳回此议。罪臣父亲唯恐京师有危，而陛下身处险地更是令他彻夜难眠。于是，他不顾上下劝谏，毅然召集护军、家奴以及青壮千人，连夜自南阳出发，入援京师，期间还与流寇以及清军恶战连场，罪臣父亲还曾亲手斩下两名流寇的首级！”

　　“其后，朝廷下旨，命我父班师返回封底，之后，便是削去王位，贬为庶人，至今都关押在中都高墙之内。”

　　朱平安猛然抬起头来，“罪臣斗胆请陛下思量，罪臣父亲唐庶人为何明知入援京师便要大祸临头，却还要一意孤行，难道不是为了报答陛下对唐王一脉的天高地厚之恩吗？”

　　说完，朱平安以头触地，怦怦有声。暖阁内一片寂静。


第八章 奇怪的封赏

　　朱平安这一番话说完，曹化淳若有所思，高启潜则心中咯噔一下，久在御前伺候，他深知崇祯皇帝的秉性脾气。虽然对待朝中大员，动辄流放贬斥或者杖毙，但对于亲情还是格外看重。就冲他始终善对天启皇帝的懿安皇后，便是明证。

　　朱平安这一番泣血告对下来，保不齐崇祯便会对其心生怜惜之意。

　　听完之后，崇祯皇帝沉默了好一会，着怀德将朱平安搀扶起来，好言劝慰，这才吩咐王承恩：“宣召宗人府经历李国睿和驸马巩永固觐见！”

　　说完，崇祯又问王承恩，如今宗人府右宗人可在京师。永乐朝之前，宗人府的宗人令始终是由身份贵重的亲王担任，之后，在永乐皇帝大肆削藩的基础上，宗人府的实际权力慢慢转入礼部，由礼部官员担任宗人府经历，掌控着实际的管辖权，也等于是皇帝将管理宗室的权力牢牢的握在了自己手中。而亲王等只是冠以一个名誉上管理者的名号。驸马巩永固则是作为皇室的代表参与管理事务。

　　如今宗人府的宗人令是由封藩洛阳的福王担任，但天高路远，所以宗人府名义上的管理者便转化为担任右宗人的英国公张之极和礼部官员。英国公一脉世守南京，但如今的英国公虽然正在盛年，但身子骨却是十分孱弱，因此也一直留在了京师诊疗，如今正好派上用场。

　　高启潜偷眼看着暖阁中的情势，心知这一次用心设计的谋划落了空。转回头看向曹化淳，此人却是一副云淡风轻、毫不在乎的模样，不由得心头颇为沮丧。

　　怀德自去宣召，崇祯皇帝却和朱平安有一句没一句的拉起了家常，询问其朱聿键在高墙中的情形，朱平安也是据实以答，倒是没想过如此轻轻松松的便过了这一关。不过，朱平安却从其中读出了某些不一般的意味，看来，这皇帝陛下倒是像早已知道了自己的身份一般。这可就颇为值得耐人寻味了。

　　张之极目下就在太医院诊疗。礼部侍郎李国睿也是刚刚从朝会中退出，因此，不过小半个时辰，两人便和巩永固同时奉诏而来。

　　张之极身子虚弱。是崇祯皇帝特许坐在软榻上进的宫。一入暖阁。崇祯皇帝又是一阵嘘寒问暖。令人赐座。巩永固毕竟也参与过巨鹿之战，虽然没有亲自参加战斗，但在战后。却是认识了朱平安，因此行礼站定之后，便对朱平安会心一笑。

　　看看了看众人，崇祯皇帝的笑容渐渐敛去，代之以肃穆的神色。“今日之事，诸人必须恪守存密，不得向外透露半点消息，如有泄露，当以欺君之罪惩处！”

　　众人心头一凛，齐声应诺。

　　“今有唐王一系子孙朱平安，流落在外十七载，幸得列祖列宗庇佑，使得其重归宗室。着宗人府将其纳入族谱，归入唐藩朱聿键一脉。英国公，巩永固，李国睿，你三人便是见证，从速办理，不得有误！”

　　怀德将张之极搀扶起来，李国睿和巩永固也是站起身，口称遵旨，心中却是惊骇不已。但又不知道这是发生了何事，因此三人的脸上都是一副吃惊的表情。

　　“莫要再问，用心办差才是！”崇祯皇帝冷着脸加了一句。

　　三人躬身称是，只得带着一肚子的问号退了下去。

　　崇祯对朱平安说道：“这件事情，如今只有朕和这几名内官知晓。你还年少，虽然立此大功，但骤然间如果将此事公诸于世，不免会引起朝局的震动吗，对你和你父亲都是不好。朕今天在这里答应你，以后再建功勋时，朕亲自下诏公开你的身份，并为你取名，荣归宗族！如何？”

　　“谢皇上天恩！”朱平安再度跪倒谢恩。

　　“如今内阁值房内是哪一位在当值？”崇祯皇帝问王承恩。

　　“回皇爷的话，今日是杨阁老和薛阁老当值！”

　　“宣他们觐见！”

　　刚刚送走了张之极和李国睿，将朱平安纳入到宗室族谱中，子安在又要召见内阁的杨嗣昌和薛国观，崇祯的这一系列举动让高启潜不免有些心惊肉跳，就连曹化淳也有些不淡定了。偷眼看看王承恩，但从他的脸上却是找不到一丁点的答案。

　　杨嗣昌和薛国观来的很快。自打朱平安单独觐见之后，杨嗣昌始终觉得有些心神不宁，好在高启潜作为内官中大员，是有资格在场的，如果有了什么变故，有他在，总是能第一时间的送出些消息。但高启潜的消息没来，倒是传旨的宦官先来到了内阁值房。

　　杨嗣昌心中忐忑，只好和薛国观一起赶到乾清宫暖阁。

　　行礼完毕，杨嗣昌第一眼便看向高启潜，看见他脸上满是惶恐之色，一时间心中更加的不安起来。

　　“如今内阁和司礼监都在，关于巨鹿之战的封赏，朝会中已经有了定论。不过朕对于这中都的指挥佥事朱平安立下大功，却是深感兴趣，因此这才单独召见，一番奏对令朕颇为感慨。如果我大明将士都能如宣大、中都将士一般舍身用命，那流寇和东虏之乱又何愁不能平定呢？”

　　“一切皆是陛下天恩所致！”众人齐齐拜倒。

　　崇祯笑了笑，“众卿不必哄朕开怀。朕想说的是，这战事一起，赏罚必须分明，既然朱平安立下这么大的功劳，那该如何封赏，便是件难办的事情了，众卿有何建议不妨一一禀来！”

　　一听崇祯皇帝这话，杨嗣昌当即有些沉不住气了，这可是紧要关头，说什么也不能让朱平安的了实惠去，只能参照卢象升的例子，给他弄一个虚缺，远远打发了去，要不然便弄到熊文灿的剿匪前线去，任由他成为炮灰。

　　拿定了主意，杨嗣昌便要开口，却被曹化淳抢了先。“奴婢等恭请圣裁！”

　　这一下子将杨嗣昌想要说的话给堵了回去，司礼监的掌印太监都说了话，请皇帝自己决定封赏，他这个内阁掌舵人如果执意要发表意见，登时便会和司礼监成为对立面，可一旦和司礼监对立，对自己这面是否会有影响呢？

　　杨嗣昌踌躇的当口，崇祯皇帝已经微笑着点点头，看向曹化淳的眼神也带了嘉许的意味，一看这等情形，杨嗣昌顿时便知自己已经没有了机会。

　　“如此，朕意已决，便加封朱平安为登州府副总兵，威海卫指挥使，登莱水师参将……！”

　　杨嗣昌的一颗心提到了嗓子眼，生怕崇祯皇帝一张口便是封爵加官，或者直接弄一个京营的都督什么的实缺。

　　杨嗣昌下意识的刚想开口阻拦，话到嘴边却又咽了回去，“登州府正二品副总兵，威海卫指挥使，登莱水师参将，怎么回事这三个职位。都远在山东不说，三个职位中，官位最高的也不过是那个登州的副总兵，也不过区区的正二品武官，在文官的眼中不过是草芥一般的官位。皇帝这是作何打算，朱平安立下这么大的功劳，怎么就给了这几个官，连个世袭的荣衔都没有！”

　　一瞬间，杨嗣昌内心中都替朱平安“抱不平”。

　　高启潜和曹化淳也是面面相觑。朱平安立下功勋，刚刚还是简在帝心，怎么这眨眼之间就给了这几个不值钱的官位。虽说他从正四品一下越级升到了正二品，但相比较战功而言，这样的升迁确是不值一提。但看皇帝的意思，却是格外的郑重，因此，众人也不敢议论，只是交换下眼神，便齐声高呼“陛下英明”。

　　就连朱平安也是云笼雾罩的，一会儿工夫，自己便被打发去了山东。这可是有名的四战之地，距离京师和北直隶不过咫尺之地。之前的登莱之乱，将整个山东弄得满目疮痍，近前的岳托大军洗劫山东半岛，满载而归，整个山东凋敝之极，这个时候，崇祯怎么会想到将自己派到那里去了呢？

　　本来，朱平安是想借助这次的功劳，哪怕去得远一点，离开朝堂这是非之地，更是远离几年后的清军和闯军连番祸乱。最好能去云贵、两广这些天高皇帝远的地方，沉下心来积蓄力量，好在那次劫难来临之前拥有可以一争天下的实力。却没想到，崇祯一句口谕下来，直接将自己打发到贫瘠的山东半岛了。

　　杨嗣昌却还不死心，马上跟进，“启禀陛下，如今两湖剿匪战事正酣，朱平安此等英杰驻守山东未免有些可惜。臣以为，倒不如遣其督帅中都兵马参与剿匪，也好再立新功啊！”

　　听了崇祯的封赏，朱平安的心中本就不爽，此刻听到杨嗣昌的话，顿时火冒三丈，刚要说话。崇祯皇帝却是抢先开了口。

　　“杨卿此言差矣，中都兵马与巨鹿一战，损失颇大，朱平安也正在养伤期间，此去登莱，正好可以养精蓄锐，以为他日所用。至于你所说的剿匪事宜，朕观那左良玉便是个人才，便封为平贼将军，命其赶往熊文灿军中效命吧！”

　　崇祯皇帝既然如此说，杨嗣昌自然没有理由坚持，如此一来，自己信重的大将左良玉倒是捡了个现成便宜，谈笑间变得了个“平贼将军”的封号，也算有了收获。

　　忽然之间，杨嗣昌赶到心头无比的畅快，虽然卢象升立下不世之功，但终究还是离开了朝堂。朱平安被远远的打发到山东去，这也是一个信号，证明自己的圣眷仍在，假以时日，首辅的位置还是手到擒来。


第九章 历史的偏差

　　崇祯皇帝宣布完所谓的封赏，特意着重看了看高启潜，“如今社稷正在动荡之际，诸卿务须精诚团结，和衷共济，共赴时艰，刚刚朕所说的话，望牢牢记在心间，但有疏忽泄露者，哪怕是朕的体己之臣，朕也绝不留情面！”

　　高启潜顿时打了个冷战，和众人一起叩头谢恩。心中却在暗自庆幸，幸亏顾忌着朱平安的身世乃是皇家私隐，这才没有对杨嗣昌等人谈及，要不然可就铸成大错了。刚刚崇祯皇帝这番话，摆明了是对自己说的，便是防范自己和杨嗣昌私下通气，将朱平安这件事情给泄露出去。

　　奏对持续了一个多时辰，崇祯皇帝的身子也有些疲倦，便让诸人散去。等到高启潜、杨嗣昌等人退出暖阁，这才冲着王承恩点点头，随即便要在怀德陪伴下起驾回寝宫。

　　但朱平安却又开了口，“臣还有话说！”

　　崇祯微一愣怔，随即摆摆手，“讲！”

　　朱平安跪倒在崇祯面前，“请陛下恕臣鲁莽，臣还想请陛下颁下一项赏赐！”

　　崇祯却是呵呵的笑起来，“说出来给朕听听，朕还未曾见过主动求赏的，只要不是太过分，朕都应了你！”

　　“谢陛下，臣，臣……！”朱平安居然支支吾吾起来，一张脸也是憋得通红。

　　“大胆说出来！朕恕你无罪！”看到朱平安这幅模样，崇祯倒是越发的感兴趣了。就连杨嗣昌和高启潜等人也好奇起来。

　　“臣……，这个。臣斗胆请陛下赐婚！”

　　“赐婚？”崇祯却是愣住了，万没想到朱平安结巴了半天，居然是提出了这个要求。

　　“呵呵，少年英才求娶佳人这是应有之意，你倒是说说看，瞧上了哪家闺秀，朕给你做主！”

　　“啊！陛下，陛下答应了？”朱平安不可思议的抬起头。

　　崇祯顿时被他这样子给逗乐了，“你看你这副样子，还是那个万马军中浴血搏杀的将官吗？朕可是九五之尊。说出来的话。焉有反悔的道理，讲来便是！”

　　“是！”朱平安立刻来了精神，“臣想娶京师大儒木严梓先生的千金木语菱，请陛下做主！”

　　“木严梓？”崇祯一愣之下。却是忽然想起来。根据王承恩的奏报。这木严梓还是当年在唐王府中朱平安的启蒙恩师，看来朱平安和他的女儿倒是两小无猜、青梅竹马，如此说来。倒是一段佳话，自己不妨成人之美，送佛送到西，好事做到底。

　　崇祯皇帝捻须微笑，频频点头，“那木严梓的女儿可愿意？”

　　“回陛下，臣与木语菱两情相悦，彼此情重，恳请陛下赐婚！”

　　崇祯仔细一思量，“莫不是那木严梓不答应，你才会求到朕的面前？”

　　朱平安不好意思的笑笑，点点头，“一切瞒不过陛下的眼睛！”

　　崇祯哈哈大笑，“你这孩子！居然将心思动到了朕的头上，也罢，就冲着你这些功劳，木严梓那里朕去为你求情，婚事嘛，朕准了！”

　　朱平安大喜过望，连连叩首，“臣谢陛下天恩！”

　　崇祯看着朱平安的样子哭笑不得，“刚刚得了封赏，也没见你如此喜悦，这眼看着朕赐婚了，这才真心实意的谢恩，是吧？”

　　朱平安连称不敢。一旁的杨嗣昌却是心头一凛，刚刚的推断顷刻间倒塌。看来这朱平安甚是得皇帝喜爱，由此看来，将其安置到山东却并不是那么简单了。

　　崇祯皇帝这才站起身，起驾回去歇息。

　　在这乾清宫中呆了一个多时辰，内衬的衣服全部被汗水浸透，就连双腿也是酸痛难当，在朱平安看来，这当廷面圣，竟然要比在战场上搏杀更为辛苦。

　　朱平安跟在众人的身后，在乾清宫大殿外，恭送皇帝离开，这才长出一口气，刚要跟随着大队出宫。却被一个声音叫住。

　　回身一看，却是刚刚在崇祯皇帝身后的侍立的那名品级不低的中年宦官。

　　宽宽的额头，细眉长目，身形微胖，脸上挂着微笑。朱平安一愣，但曹化淳却是回身大有深意的看了一眼，随即快步离开。

　　“王公公！可是叫下官？”刚刚的交谈中，朱平安已经知道了王承恩的名字。心知这边是跟随崇祯皇帝走到最后的唯一一个人，因此心中对其也是感佩莫名，施礼说话时也是格外的恭敬。

　　“朱大人客气了！奉陛下的旨意，这次封赏还有些话，要对大人交待清楚，请朱大人随咱家到值房一行！”

　　朱平安不敢怠慢，便随着王承恩来到了乾清宫不远处的值房内。一进值房，王承恩便吩咐心腹将值房看护起来，等闲人等不得靠近，这平白的让朱平安也紧张起来。

　　王承恩看看朱平安的表情，不由一笑，亲自倒杯茶递到朱平安的手中。“大人不必介意，只是因为咱家接下来说的这些话事涉天家机密，又是奉了万岁爷的旨意，不得不小心从事！”

　　看着朱平安不明所以的样子，王承恩闻言宽慰了几句，在朱平安的对面落座。“敢问朱大人，对这次陛下的封赏可是满意？”

　　朱平安一惊，赶忙起身回话，“公公说的哪里话，雷霆雨露俱是天恩，这次蒙皇上恩裳，下官一跃成为二品武官，心中怎能不满意呢？”

　　王承恩笑了笑，“恕咱家直言，依照大人此次的军功，只得一个副总兵的官职，的确是有些亏待大人了。”

　　朱平安连忙想解释一下，但王承恩却将其按坐回椅子上。“大人不必忐忑，这不是咱家的意思，而是陛下要咱家转告大人的话。这些话在朝中文武面前万万不能提及，所以只能出得咱家口，入得大人耳！”

　　“陛下也知是薄待了大人，但就因为大人是宗室，所以这山东的差使必须由大人前去才最为合适！”

　　朱平安一脸迷茫。

　　“实不相瞒，大人父子两代都是我大明的忠臣，陛下看在眼里记在心中。在此次朝会前，陛下便已经得知了大人的真正身份，之所以没有责罚，便是体会到了大人父子的无奈和苦楚。由此也想到将这件差使交由大人去办！”

　　朱平安听得越发的糊涂了。搞了半天。崇祯早就知道自己的身份，那交给自己的又会是什么差使，和去山东上任有何关系呢？

　　王承恩看出朱平安的疑惑，当下不再解释。而是取出了一份大明地图展于桌上。

　　“大人请看。这里是登州府。这里是威海卫，威海卫与登州府连成一线，牢牢控制着山东南部的海岸线。”

　　王承恩一笑。脸上带了些考究的意味，“咱家想问问大人，登州与威海卫和天津卫隔海相望，之间如果跨海横渡，需要多长时间呢？”

　　这个朱平安还是了解的，“回公公的话，顺风航行的话，大概两天，如果逆风而行，不过四天的时间！”

　　“那天津卫至京师呢？”王承恩紧接着问道。

　　“车马不过一天的行程！……？”朱平安下意识的回答道，随即好像察觉到王承恩话里话外的意思是什么，但又抓不到重点，这就样隐隐约约，云笼雾罩，一时间额头上满是汗水。

　　王承恩索性丢开了地图，双目紧盯着朱平安，“大人雄踞登州、威海卫一线，有了圣谕，自然可以编练水师。咱家斗胆问一句，如果京师有变故，大人可以几日抵达呢？”

　　“最多不过七天的时间！”听到王承恩如此一问，朱平安顿时悚然而惊，“公公的意思是……！”

　　王承恩重重的点点头，“大人总算明白咱家的意思了，这可是陛下对大人的期望所在，还请大人万勿辜负陛下的期许！”

　　朱平安一时间有些头晕目眩，呆呆的坐回到椅子上。这是怎么了，难道说历史出现了偏差，崇祯皇帝早在这崇祯十二年的时候，便开始为可能出现的最坏的局面做着准备，那为什么真实的历史上还会有崇祯死守北京的悲剧呢？难道说，因为自己的出现，整个历史已经开始向其他的方向转移？

　　天津，登州与威海卫一线，海上的行程不过费时数天，京师一旦有变，勤王之军数日内可以抵达京师，就算无法扭转战局，也完全可以将皇室接到山东，或者沿海南下，去江淮、两广，甚至是闽粤。天下之大，何处不可以去得！那么，还会出现南明时期各自为战的局面吗？

　　王承恩缓缓说道：“如今北直隶、山陕、河南河北战事糜烂，东虏不时南下，而流寇又再度崛起，眼见着北方的局势已经是无法收拾，作为一国之君，陛下要考虑的是社稷的安危，因此，才决定在天津卫和登州派驻可靠的臣子，以备不时之需！”

　　“不时之需？”朱平安暗叹一声，“再过五年这些准备便可以派上用场！”

　　“陛下对大人的期望，大人明白了吗？”王承恩问道。

　　朱平安收敛了心神，起身拜倒：“臣自当效死！”管他那么多，先去了山东再说，至少有了块地盘，在乱世之中，这便是立身之本。

　　王承恩满意的点点头，“咱家会将大人的回复一一回报于皇上，大人也不必感觉压力甚大。山东一地虽是收到东虏和流寇的荼毒，如今民不聊生，但以大人的干才，这不正是建功立业的好时机吗？”

　　王承恩凝神看着朱平安，那与故人颇有些相似的眉眼，险些使得他的眼泪夺眶而出，但王承恩狠狠的一咬自己的舌尖，硬生生控制住了自己积郁已久的感情，收敛心神，一字一句的说道。

　　“大人切记，这是陛下的恩泽，更是大人的机会啊！”


第十章 与太子为敌

　　交待完了事情，王承恩见朱平安一脸凝重的神情，知道他需要时间来消化这些东西，便也不再说别的，而是走到门边，吩咐宦官叫来一个人。

　　不多时，宦官便领来一个身穿锦衣卫大汉将军服色的汉子，约莫三十岁年纪上下，身材精悍，下巴上留着一部短须，看起来精神奕奕。

　　那人进了值房，给王承恩见礼之后，王承恩径直将其领至朱平安的面前。“朱大人，一切无须担忧，自有皇爷在背后全力支持，放手去做便是！”

　　朱平安满口答应下来，脑子中却还是浑浑噩噩的，还处在听闻这件事情之后的震惊中。

　　王承恩一指刚刚进门的那人，“朱大人，此人是咱家的心腹，名唤郭追。一直在锦衣卫中当差，如今你要去山东就职，便由他随在身旁，一切消息可以通过他来与咱家联络！”

　　朱平安情知这便是安插在自己身边的探子，但又没办法拒绝只得答应下来。

　　看看外边的日头，已经过了午时，王承恩这才命宦官弄来了一些吃食，笑着对朱平安说道：“朱大人见谅，就请在咱家这里用些点心充饥吧，陛下吩咐，一会儿还要由咱家陪着大人去觐见皇后娘娘！”

　　朱平安顿时头大如斗，这叫什么事儿啊！在宫里呆了一天，全身都是酸痛不已，偏偏还要打起精神来应对这宫里的各色人等，真是身心俱疲！

　　没办法。朱平安只能乖乖的听从王承恩的安排，在值房中简单吃了些东西，用了些茶水。

　　王承恩和朱平安两人相对而坐，朱平安却总是感觉王承恩的一双细长的双眼在不停的打量着自己，心头顿时涌上一股寒意，但好在从这目光中倒是没有感觉到什么恶意，朱平安反倒是觉得这种眼神充满了一种长辈对于子侄的关爱之情，让朱平安感受到些许温暖的同时，心中也是忐忑不已。

　　片刻之后，门外的宦官来报。说是外面有人求见王承恩。

　　王承恩站起身。冲着朱平安微微颔首，“朱大人，咱们这就动身吧！”

　　朱平安恭恭敬敬的跟在王承恩身后出了值房，就看到不远处的台阶上站着一个老者。一身紫色的棉袍。腰间的玉带和手指上的各色戒指在阳光的反射下熠熠生辉。

　　王承恩压低了声音说道：“这便是嘉定伯周奎。此人虽很少干预朝局，但生性爱财，眼中只有金银。却没有一丝人情，你与他相交，务必多加小心！”

　　王承恩不动声色的一句话，却使得朱平安惊愕莫名。这位崇祯的心腹宦官是什么意思？是在提点自己吗？可自己与他素不相识，他为什么要这般帮助自己呢？

　　谈笑间已经来到近前，周奎挪着胖大的身躯给王承恩见礼。两个人之间笑意盈盈，显得很是亲近。

　　王承恩将朱平安拉过来，“伯爷，这位便是新晋的山东登州府副总兵朱平安，也是今日要陪咱们一起觐见皇后娘娘的……！”

　　王承恩话未说完，周奎已经一个箭步跳了过来，双手便拉住了朱平安的手，身形之快令朱平安吃了一惊。“哎呀，原来是朱大人，老夫周奎可是闻名已久了，今日一见，果然是少年英雄啊！”

　　说着，朝朱平安便是挤挤眼。

　　与周奎合作这么久，但见面却是头一遭，两人便在王承恩面前摆出了一副一见如故的模样来。周奎其人如何，不必王承恩提醒，朱平安也知道是怎么一回事情。一个在生死存亡之际能将自己的亲外孙推给毁国灭家的仇敌的人，其人品性由此可见一斑。

　　但朱平安却还是有些犹疑，忍不住问在了当面，“伯爷，公公，下官还有一事不明，却不知道，皇后娘娘召见下官是为了何故啊？”

　　周奎哈哈一笑，“总之是好事情，去了便知，去了便知啊！”

　　两人打死不露口风，朱平安也是无奈，反正从两人的言谈话语中这应该不是什么还是，只得见招拆招了。

　　来到坤宁宫之后，内官入内禀报，不一会便召三人入内。

　　坤宁宫内的陈设极为简单，除了伺候的女官和内官，郑重而坐的便是一位三十岁左右的女子，朱平安心知这边是当今的皇后周氏，当下便大礼参拜。周皇后也是一身布衣，就连头上的装饰也是极为稀少，看来崇祯皇帝对后宫的要求也是极为严格，如今整个后宫都以简朴为美。

　　而用眼角余光看去，周皇后的身边还站着一名十余岁的少年。看那少年身上的明黄服侍，朱平安便知这应该便是当今的太子殿下朱慈烺。

　　果然周奎先开了口，“原来太子殿下也在，老臣见礼了！”

　　朱慈烺赶忙拦住，“外公无须多礼！”

　　王承恩便又将朱平安引荐给皇后和太子朱慈烺。但一说到朱平安的名字，朱慈烺却是一下子瞪圆了眼睛，双目中闪过一丝怒气。

　　周皇后打量着朱平安，不禁点点头。朱平安是如何与自己的父亲周奎搭上线的，周皇后并不是很清楚。但自从周奎与朱平安联手之后，却着实做了件漂亮事情。这朱平安允文允武，不禁自己立下战功，还在朝堂上沉重打击了田弘遇、杨嗣昌等人的气焰，这也等于是间接的帮助了周皇后这一系。

　　如今，田贵妃的幼子怀王病重，加上田弘遇因杨嗣昌等人的事情不得不偃旗息鼓，这后宫内的局面也因此安定下来，说起来，着实有朱平安的一份功劳。

　　看到周奎和朱平安，周皇后的心情也不禁好了很多，赐座之后，便和周奎先拉起了家常，王承恩却是恭恭敬敬的侍候在身侧。

　　说起太子的来意，周皇后不禁轻笑起来，周奎察言观色，连忙问道：“可是为了太子选妃一事？”

　　周皇后笑着点点头，“太子长大了，也有了自己的主意，这不便来找本宫，说是要将一名中意的女子加入到选妃的名单中！”

　　周皇后转头问朱慈烺，“太子刚刚的说的究竟是哪一家的闺秀？”

　　朱慈烺恶狠狠的盯着朱平安，此时才晃过神来，连忙摇头，“母后，这事情咱们稍后再说！”

　　周皇后却是不乐意，“你外公难得进宫来，太子不妨说出来，也让你外公参详一下！”

　　王承恩却是目无表情的看向太子，嘴角闪过一丝不易察觉的冷笑。

　　朱慈烺身后的宦官以为自家主子是因为害羞所以才不敢说出来，当下马上接上话来，“回禀皇后娘娘和嘉定伯爷，太子相中的是如今在东宫侍读的木严梓老先生的千金木语菱！”

　　朱平安顿时愣在了当场，抬起头，不知所以然的看向太子。

　　朱慈烺的脸色顿时涨得通红，五官也变得有些扭曲，一脚揣在那宦官的屁股上，“要你这奴才来多嘴！”

　　周皇后立刻沉下脸来，“太子！”

　　周奎讪讪的笑笑，“这是好事情啊，有需要老夫去办的事情，娘娘和殿下尽管吩咐便是！”

　　王承恩轻咳一声，迈步走到皇后面前深施一礼，“启禀娘娘，此事不妥！”

　　朱慈烺顿时跳了起来，“你这老货，胡说八道什么！木家小姐也是清白人家，有何不妥？”

　　“放肆！”周皇后的脸上有些挂不住了，饶是她一直自诩自己的这个儿子端庄有礼，但今日的表现实在是让她大出意外，失望至极。

　　王承恩却依然是古井无波，冲着皇后和太子说道：“启禀娘娘、殿下。今日朝会时，陛下已经当廷许婚，将木语菱许配给这位朱大人了！”

　　“你说什么？”朱慈烺瞬间陷入癫狂状态，猛地扑过来抓住王承恩的前襟，“老货，你说什么？不可能，父皇不可能下这样的旨意，一定是这朱平安施了什么阴谋诡计！我这就去找父皇，劝他收回成命！”

　　“殿下冷静！”王承恩毫不反抗，“陛下已经下旨，内阁诸位大人，司礼监诸位太监都在场！”

　　周皇后定定神，“既是如此，那便遵从陛下的旨意，太子选妃，其中各家闺秀何止数千人，太子便从其中再挑一个便是了！”

　　朱慈烺顿时哭嚎起来，“不成，本宫只是心许木家小姐，其他的人等本宫一概看不上眼！”

　　朱慈烺一眼看到旁边坐着发愣的朱平安，立刻便扑了过去，“都是你这厮，好端端的为何要赢取木家小姐。本宫身为东宫之主，现在就命你择妻重娶，去向父皇请罪！”

　　朱慈烺此时已经心智大乱，说出来的话颠三倒四，毫无逻辑。使得周皇后勃然大怒，“来人，还不将太子送回东宫去，责他闭门思过，没有本宫的懿旨，谁也不能放他出来！”

　　此时，长公主朱媺娖却是刚刚踏进坤宁宫，眼见着朱慈烺发狂似的冲着朱平安大吼大叫，也被吓了一跳。

　　朱平安稳住心神，缓缓站起，冲着太子施礼，“回禀殿下。臣与木语菱自小一起长大，感情深厚，非君不娶！殿下所命，请恕微臣不能从命！”

　　一众宦官慌里慌张的跑进宫来，簇拥着将已经被怒火和嫉妒冲昏了头脑的朱慈烺给推了出去，骂声却一直未曾停歇，直到渐去渐远。

　　周皇后脸色铁青的坐回到座位上，环顾四周，“今日的事情，谁都不得传出去，违者杖毙！”

　　众人胆战心惊的轰然应诺。


第十一章 谁也无法阻挡

　　朱慈烺被人送回钟粹宫，王承恩也借此机会告退而去。周皇后却过了半晌，才在女官和朱媺娖的劝慰下将怒气压了下去。一向被她认为是乖巧、孝顺、知书识礼的长子，却在今日闹了这么一出，实在是令她大失所望。对于一个已经被皇帝许婚的大臣之未婚妻念念不忘，这如果传出去，岂不成了朝野之间的笑柄！说的严重点，恐怕连储君之位都会动摇。

　　这也是周皇后立刻下达封口令的原因。

　　“娘娘息怒，太子年纪尚幼，一时间痰迷心窍，这才……！”周奎也没想到今日上门居然会见到如此场面，心中后悔不及的同时，也赶忙开解自己的女儿。

　　周皇后在父亲面前，勉强挤出一个笑容，又看看有些尴尬的朱平安，心中也是老大的过意不去。原本今日召见周奎和朱平安，便是为了朝会封赏的事情。

　　早些天，周皇后便从崇祯那里知道了丈夫即将封赏的内容，便第一时间传递给了自己的父亲。周皇后这父亲，别的不行，但是投机的眼光却是一等一的。鼻子一嗅，便察觉到其中的商机，因此便迫不及待的向女儿建议，于是便有了今日这么一出会面，谁知道竟被太子朱慈烺给搞了这么一出。

　　“这可要怪皇兄了！”一旁的朱媺娖不合时宜的插进话来，“我和木姐姐可是相识已久，老早便知道她与这位朱大人那是青梅竹马的交往，偏偏皇兄却是瞧中了木姐姐。一门心思的凑过来，却也不理会旁人愿不愿意。”

　　朱平安听在耳中，这才记起曾经听阴世纲提起过，木语菱却是与这位长公主殿下是手帕交，怪不得说话做事处处站在木语菱的立场上。

　　周皇后嗔怪的打了女儿的手背一下，想要温言抚慰一下朱平安，却又不知从何开口，于是用眼神示意周奎直接将今日见面的意思给挑明。

　　周奎心领神会，笑嘻嘻的开了口，“还没恭贺朱大人荣升之喜。实在是抱歉。早几天得到了消息，老夫却是感同身受，格外的替大人高兴，这还特意备下了一些礼物。晚间便送到府上去。”

　　朱平安客气了几句。周奎这才接着说道：“大人此去登州府、威海卫。老夫在山东还有些产业。因此便打算托庇于大人，一起携手做些生意。大人也知道，如今太仓入不敷出。朝廷财政艰难，就连宫中也是着意压缩了各项支出，皇后、太子的定例也是一减再减。所以……！”

　　看着周奎的眼睛，朱平安焕然大悟，原来这厮是想在山东做生意。弄不好，就连皇后也想在这生意中插上一脚，以此来填补宫中的用度。怪不得这么着急忙慌的便传召自己见面，原来这落脚点是在这里。

　　“那皇上那里……？”朱平安可是不敢贸贸然便答应下来。

　　周皇后适时的开了口，“如今宫内拮据，皇上操劳国事，本宫理当为陛下分忧。朱大人放心，此事就由本宫去与皇上解释！”

　　这样一说便好办了，宫里的名号虽然未必能用得上，但皇帝的老丈人和媳妇都开了口，这就等于是宫里的生意，于己于人都有好处，朱平安万万没有不做的道理。

　　朱平安长身而起，“微臣谨遵皇后娘娘懿旨！”

　　周皇后长出一口气。这眼前的朱平安分明便不是一个迂腐的人，也难怪父亲在自己的面前大力推荐，如此不能见光的事情交给他，也算托付对了人。只要能从山东那里弄些银子过来，总能稍稍补充一下宫里的收入，也算为皇帝化解了后顾之忧。堂堂的一个皇宫大内，现在却成了如此的拮据模样，周皇后也是为此忧心不已。

　　朱平安满口应承下来，周皇后的目的也已经达到，其余的事情便交给周奎和朱平安两人酌情而定。

　　于是，周奎和朱平安便起身告退。朱媺娖却追了出来，喊住朱平安。“朱平安！”

　　周奎听得朱媺娖这样称呼朱平安，顿时一皱眉头。“殿下！”

　　朱媺娖吐吐舌头，冲周奎做个鬼脸，接着又转向朱平安，“告诉你，木姐姐可是本宫的好友，本宫刚刚听说，父皇已经赐婚，有一件事本宫可要丑话说在前边，要不是看木姐姐对你一往情深，说什么本宫也要想办法把她弄进宫来做我的嫂子。本宫要对你说的便是，一定要好好对待木姐姐，万不可使其生气，明白吗？”

　　看着眼前不过十四五岁，却俨然一副小大人模样的朱媺娖，朱平安心中虽然好笑，却也感受到了她对于木语菱那浓厚的情意。当下深深一躬，“殿下放心，微臣定会好好对待语菱，一定会使她的每一天都开心快乐！”

　　朱媺娖这才点点头，放两人离开。

　　看着朱平安渐行渐远的背影，朱媺娖斜倚在殿门前的柱子上，口中喃喃的说道：“每一天都开心快乐！唉，什么时候，我才能遇到一个让我每一天都开心快乐的人啊？”

　　周奎与朱平安并肩出宫，一路上却是聊个不停。听他的意思，如今在山东，最赚银子的莫过于鲁王府。周奎原本在山东也有些生意，但在鲁王府的面前，他这外戚却是占不到什么便宜，周奎爱财，却只能生生的看着鲁王府在山东生意场上一手遮天。

　　不过这也难怪，明朝自永乐朝之后，对待藩王的控制是越来越严格。但是，藩王大肆侵占土地，利用各种生意大发其财，朝廷却是不闻不问的。想想也是这个道理，只要你不造反，安安生生的听朝廷和皇上的话，赚钱自是另当别论了。于是，就算周奎与鲁王府有些什么生意上的龌龊，这糊涂官司打到御前。周奎也占不到一丁点的便宜。

　　所以，当得知朱平安即将出任登州府的副总兵之后，周奎便立即打定了主意，说什么也要将朱平安拉到自己这条船上，就冲这小子的杀伐果断，绝对有能力抗衡在山东境内无法无天的鲁王府。为此，他费尽口舌，又肉痛的吐出了三成的生意份子，这才说动了周皇后来亲自跟朱平安挑明这件事情。

　　“要说这山东啊，虽是贫瘠。但商机却是多如牛毛。不说别的，仅是这粮食，便能赚得盆满钵满，还有海盐、海贸。这都是日进斗金的大生意啊！”周奎偌大的岁数。一提起生意来。顿时双目放光，浑身上下都洋溢着不输于少年人的青春气息。

　　朱平安频频点头，心思却没放在周奎所提的生意上。今日进宫。所接受到的种种，信息量实在是过于庞大，朱平安的确需要慢慢的消化。

　　不经意的一扭头看向远处的钟粹宫，朱平安的嘴角蓦然显出一丝冷笑。

　　朱慈烺，这个在历史上毫无作为，便被清军斩杀的末代太子，居然有胆量和自己来争夺木语菱。也许在旁人看来，朱平安此番得罪了一国储君，将来太子登基，朱平安一定不会有好结果，但朱平安却知道，这一天，永远不会来到。

　　巨鹿的厮杀，让朱平安明白了要将主动权掌握在自己手中这个道理的同时，更是对这个时代的残酷深有体会，即将到来的乱世，是朱平安的机遇，为了这个机会，谁也不能阻挡他的脚步。

　　说话间，来到了宫门外，朱平安恭恭敬敬的将周奎送上马车。此时内阁和司礼监已经按照皇帝的旨意拟票批红，并由兵部、吏部出具敕令和官职告身，准备好了一应官袍和信物，由几名宦官等在宫门口，全部交给了朱平安。而关于朱平安麾下参战的张大狗、岳锦峰、仇泽等人的请求封赏的奏折，皇帝也已经找准，就等内阁拟定名单之后昭告天下。

　　王金发和瞎子等人就等在宫门外，看到朱平安出来，纷纷涌过来贺喜。朱平安则吩咐王金发打赏了一些银两给宦官，众宦官一连声的奉承，欢天喜地的散去。

　　不远处，那个叫做郭追的锦衣卫已经换上了一身便装，自己带了马匹静静的等在那里。朱平安看看他，郭追躬身施礼，“此后，小人的前程便托付给大人了！”

　　“在京师可有家眷？”朱平安问道。

　　郭追摇摇头，“小人孑然一身，无有家眷！”

　　朱平安翻身上马，“那好，便随我一起回府吧，过几日，咱们便出发！”

　　一行人打马扬鞭回到府邸。而京师的消息传递的则是飞快，留守家中的阴世纲、曹无伤等人已然是得到了封赏的消息，大门处早已是张灯结彩，阴世纲还命人放起了鞭炮，搬出几大筐的铜钱来，散给前来恭贺的街坊四邻，料想这几日便会有贺客登门，阴世纲也命人开始提前准备。

　　一进府，朱平安便让阴世纲赶快弄些吃的来，这在宫中一呆便是一天，除了在值房内用了些点心，肚子里早已是饥肠辘辘。

　　等朱平安用完了晚饭，梳洗完毕，这才叫上阴世纲来到书房。

　　阴世纲沏好茶，端给朱平安。“大人，宜兴来人了！”

　　“是周阁老的人？”

　　“正是！”

　　“带来的什么消息？”

　　“周阁老同意大人的计划，委托大人全权部署。周阁老派来了门客柳存辉，大人但有驱使，直接命人通知他即可！”

　　朱平安点点头，“这样便好！如今皇上已经对杨嗣昌产生了失望，他和高启潜一内一外，且手掌重兵，对咱们的威胁太大，一定要想法子将其弄出京城才是！周延儒仍然是简在帝心，杨嗣昌一走，皇上必然会召其回到京师，那咱们在朝中便有了可以遮风挡雨的大树，也利于咱们行事！”

　　“大人说的极是！”阴世纲犹豫了片刻，“不过，学生还有一事要禀明大人！柳存辉私下里单独找过学生……！”

　　“何事？”

　　“周延儒想请学生到他的幕下任职，还说，可以帮助学生再通科举之路！”

　　朱平安顿时笑了起来，“这是好事情啊！先生怎么回话的？”

　　阴世纲也是一笑：“学生暂时答应下来，也想看看这周阁老到底是耍的什么把戏？也好为大人的筹谋做些准备！”

　　朱平安一抬头，“眼见着周延儒便要重新入阁，如果能得到他的帮助，先生此后的前程不可限量啊！先生为何……？”

　　阴世纲一拱手，“经历了这么多事情，又跟在大人身边耳濡目染，学生总算看明白了一件事情，乱世将至，到时便是群雄并起逐鹿天下的时候，跟在周延儒身边作甚，难道要做那亡国之臣吗？学生虽然愚钝，但对于这笔账还是能算得清楚的！”

　　“哈哈！”朱平安开怀的大笑起来。


第十二章 流寇会师

　　崇祯十二年五月中，张献忠于谷城再度竖起反旗，很快便占领了谷城、老河口、乃至房县一带，兵力由起兵时的四万猛然增至六万，而盘踞在郧县的罗汝才、老回回马守应等率领两万部众起兵响应。一时间、湖广、四川、河南交界处的广大地域再度陷入刀兵之乱。

　　而此时，洪承畴、孙传庭部已经接到朝廷谕旨拔营回京，五省总督、剿贼总理大臣熊文灿只得抽调湖广总兵左良玉和辽镇留守的罗岱所部共计三万人马向房县一带进兵，围剿张献忠和罗汝才所部。

　　官军与流寇激战连场，流寇且战且退，向着谷城方向败退下来。

　　而在房县东面的播箕寨，则隐藏着张献忠和罗汝才、马守应三部的精锐三万余人。左良玉与罗岱两部，自襄阳出兵不久，便遇到了难题，那便是粮草供应不及，士卒不得不四处摞掠，甚至摘取山上的野果为食，走到两山之间的播箕寨时，官军大队已经混乱不堪。张献忠等人便在此时发动攻击，伏兵四起。

　　左良玉和罗岱的三万大军溃不成军，死伤遍地，被流寇一举击溃，罗岱当场战死，左良玉仅带千人向襄阳方向逃去。

　　一场激战下来，山谷中尸横遍野，明军的旌旗、战鼓、军械甲仗丢得到处都是，流寇士卒兴高采烈的搜集着死尸身上的战利品和细软，遇到还有一口气的，则干脆的补上一刀。

　　李如靖气喘吁吁的坐在山头上。看着山脚下的这一幕幕场景，心头像是被压了一块巨石，逼得他喘不过气来。同样的号服，几个月前，自己曾经穿着一样的军服和鞑子浴血奋战，可现在，他却要像这些昔日的“袍泽”痛下杀手。战场上，李如靖几次都莫名其妙的走了神，差点成为官军的刀下之鬼。幸亏身边的亲兵保护及时，这才捡了一条性命。

　　在朱平安军中的几个月的经历。李如靖对任何人都没有提起过。甚至是自己的义父和义兄。而军中从上到下都以为他这几个月是潜伏到官军中，伺机为义兄张可望，也就是孙可望报一箭之仇，众人对他的义举都是高举大拇指。一个劲的赞叹。殊不知他的心里正在起着微妙的变化。

　　李如靖忽然发现。自己在对官军的作战中，已经没有了一丝战意，而究竟是为了什么。连他自己也说不清楚。李如靖的萎靡状态，被义兄孙可望看在眼中，他以为李如靖是为了没能替自己报仇而耿耿于怀，因此在对自己的这个义弟充满感激的同时，也暗自对其留了心，刚刚在激战中便是他发现了李如靖刹那间有些恍惚，这才断然出手，救下了李如靖的性命。

　　孙可望气喘吁吁的爬上山坡，将手中的厚背砍刀扔给自己的亲兵，拿过一个水囊坐到李如靖的身边。

　　“四弟，没事吧？”孙可望将水囊递给李如靖，李如靖表情有些木然的接过来，拔去塞子，大口灌着冰凉的冷水，前襟上洒的到处都是。

　　“报仇的事情不必总挂在心上！”孙可望拍拍李如靖的肩膀，“义父此次起兵，兵势更胜从前，朝廷大军已然北调，这便是我们的良机。听说闯王也已经潜回陕西，眼见着便要再次揭竿而起，我看这大明朝廷啊，确实是气数已尽。以后跟着义父，建功立业的机会多如牛毛，想杀一个官军大将还不容易吗？”

　　李如靖心头虽然苦涩，但还是强挤出一个微笑点点头。

　　山下的亲兵快步跑上山来，离着很远，便开始兴奋的大叫，“大公子，拿到官军大将的首级了！”

　　孙可望立刻站起身来，“是左良玉吗？”

　　“不，是那个姓罗的，好像是关外辽镇的大将，着实悍勇，死战不退，最后被兄弟们乱箭穿心，这才拿了首级！”

　　“好！”孙可望兴奋的笑起来，“随我回营，向义父请功！”

　　就在播箕寨围歼官军的同时，张献忠已经再度攻克房县，也将自己的大营移到了房县的县衙。县衙大门处的旗杆上，挂着一串首级，俱是县衙的官吏和城中拼死抵抗的大族富户。鲜血一滴滴的滴落下来，大风吹起，首级随着风势左右摇摆，又给整个县衙平添了一丝恐怖的气氛。

　　县城中，已经是兵荒马乱，这是一个月之内，房县第二次落入流寇之手，因为左良玉和罗岱大军的步步紧逼，流寇士卒便将一腔怒火全部发泄到了房县百姓的头上，城中黑烟四起，到处是杀戮和劫掠。

　　而县衙的正堂，则是一派兴高采烈，知县的公案被挪到了正堂的堂口，摆上了像小山一般的酒肉。而张献忠则带着麾下的十余名头领，正在宴请前来会师的罗汝才和老回回马守应。

　　罗汝才其人身量不高，四肢短，而头大如斗，但面皮却白皙细腻，完全不像是流民的出身。其人狡诈多谋，在流寇军中被称之为“曹操”，但人缘却是出奇的好，究其原因，便是他的个性。

　　其人信奉“盗亦有道”，这一点与性情狠戾的李自成和张献忠有着本质的区别。罗汝才讲究同富贵共生死，因此深得部下和流寇各部的拥戴，近些年声望也逐渐有赶超李自成和张献忠的趋势，像是势力并不算小的老回回马守应，便甘心归附在他的麾下，供其驱使。

　　孙可望和李如靖大步走进县衙，看到旗杆上挂着的首级，李如靖不禁面色一沉，但没说什么，只是跟在义兄的背后走进正堂。

　　“义父，罗岱已被我等诛杀，首级在此！”

　　孙可望走到张献忠面前，浑不在意的便将罗岱的首级放在了张献忠面前的公案上。

　　张献忠闻听此言，立刻扔掉了酒杯，抱着首级好一阵端详，继而便是一阵狂笑。“拿出去，挂在旗杆的最顶端，也让这全城的百姓都看看，官军的统兵大将都死在我手，以后这湖广地界还有谁敢与我老张作对！”

　　“恭喜大王，贺喜大王！”一众头领连忙起身称贺。罗汝才和马守应对视一眼，也站起了身。

　　张献忠的谋士潘独鳌顺势为张献忠满上酒水，“大王，如今我军大胜，湖广官军已无再战之力，莫不如趁此兵锋南下，直驱襄樊，此为帝王之资啊！”

　　张献忠将碗中酒一饮而尽，却不回答潘独鳌的提议，而是将眼神罗汝才，“老罗，你意下如何啊？”

　　罗汝才点点头，“潘先生所言极是，如今洪承畴和孙传庭两支大军北返，湖广空虚，正是我等大有作为之时。罗某愿追随八大王左右，鞍前马后，以供驱驰！”

　　张献忠不禁哈哈大笑，“老罗果然是个妙人！也好，今日我等大醉一场，后日便起兵直扑襄阳！”

　　当下宾主尽欢，罗汝才在流寇军中还以“好色”闻名，此次与张献忠会师，也带来了百余名劫掠而来的美人，当下便召来了几十个，这些女人都是罗汝才劫掠来的官宦或者豪商的女眷，张献忠出身草莽，却是最爱这种调调，当时便和一众手下如同饿虎扑食一般扑向这些惊叫连连、哭的凄凄惨惨的女人们。

　　欢宴直到掌灯时分才结束，张献忠搂了两个美人自去快活。而罗汝才则与马守应回归本营。

　　到了城外，选择一处僻静的所在，罗汝才翻身下马，在亲卫的搀扶下，扶着大树吐了好一阵，这才将肚子里的酒水宣泄干净。

　　马守应本是陕西绥德的回民出身，本身并不饮酒，此时神智是格外的清楚，强压着满腔的怒气，将手中的水囊送到罗汝才手中。“将军，张献忠这是要吞并你我二人的部属。早在崇祯十年的时候，他便邀一阵风王金勇一同攻取江淮，只不过因为王金勇兵败身死这才不了了之。今日这分明就是鸿门宴，一旦随他南下襄阳，我等势必要成为他的马前卒啊！”

　　罗汝才将半袋清水咽下肚子，这才缓过来劲，苦笑着对马守应说道：“老马，你这眼睛和耳朵都是摆设吗？”

　　马守应一愣，“将军何出此言？”

　　“刚刚的县衙中至少埋伏着五百名刀斧手，只要我等说一个‘不’字，恐怕此时你我二人的首级也已经挂在那县衙门外的旗杆上了。”

　　马守应悚然而惊，“他张献忠真敢这么做？”

　　“有什么不敢的？”罗汝才恨恨的将水囊摔在地上，“本来道不同不相为谋！但张献忠和李自成两人都是以霸道治军，屠戮成性，有什么是他们两个做不出来的！”

　　“那我们还不快走！”马守应一把拉住罗汝才的胳膊，“官军北返，不但湖广空虚，就连四川、河南也都没有大军驻扎，我们不如西进四川，夺取那天府之国，到时易守难攻，我们便在蜀中做土皇帝！”

　　罗汝才摇摇头，“不可。其一，我等与张献忠再度起兵，朝廷必派大军征剿，假若离开张献忠，以我们的兵力很容易会被朝廷大军剿灭；其二，你恐怕不知道，张献忠早已经将川地看做他的退路，据我的消息，张献忠已经派其义子张文秀深入蜀中以为前站了，一旦战事不利，他便可以立刻西进。你想想，如果我等兵进四川，恐怕第一个不会放过我等的，便是他张献忠啊！到时候，我们可就陷入进退不得的境地了！”

　　“那，那该如何是好？”马守应顿时愣住了。

　　“先应付朝廷的征剿再说吧，当务之急是尽快招募士卒，扩张我们的势力，只要有兵在手，任他朝廷，抑或是张献忠、李闯之流又能奈我何啊！”


第十三章 杨嗣昌离京

　　三天之后，左良玉、罗岱在房县兵败的消息传回京师。刚刚平静下来的朝野顷刻间再度动荡起来。被杨嗣昌觊觎厚望的熊文灿和左良玉大败亏输，三万精锐折损大半，明军不得不退守襄阳。杨嗣昌精心制定的剿贼计划彻底失败。

　　朱平安等的就是这么一个机会。熊文灿、左良玉之流战败是板上钉钉的事情。张献忠、李自成一旦复反，声势便会超过以往数倍，接下来，便是逐步的消灭明军的有生力量，更何况，接下来还会有在崇祯和内阁一手策划下的致命败笔——松锦之战。朱平安不知道凭借自己的努力会不会消弭这场劫难，但现在，熊文灿和左良玉的败局是注定无法改变的。

　　得到房县战事的消息，听闻崇祯已经接连杖毙了两名不长眼的宦官，天子一怒，虽然没有伏尸千里，但足以让朝中文武心惊胆战。

　　即便没有朱平安指使下的韩存辉鼓动朝中关系上蹿下跳，所有文武大员的注意力也都投向了杨嗣昌一人。他力荐的熊文灿办事不力，新鲜出炉的平贼将军左良玉又迫不及待的送上了“大礼”，更何况，这剿贼事宜，本就是按照杨嗣昌提出的“四正六隅十面张网”的方略进行，他一声令下，天下的百姓付出了几百万两的饷银，各省几十万兵力集结围剿，如今却只得了这么一个结果，如何能够说得过去。

　　面对此情此景，无论是崇祯皇帝。或是杨嗣昌，似乎都没有了别的选择。

　　一连两天紧张的朝议之后，终于有了结果。杨嗣昌以阁老身份总督诸省兵马，总督剿贼事宜，离京平乱。内阁暂由薛国观主持大局，但崇祯皇帝已经提议邀请前任首辅周延儒回京，眼见着内阁变天就在眼前。

　　朱平安亲眼看到，当初声势煊赫，飞扬跋扈的杨嗣昌顷刻间像是老了十岁。这也难怪，筹谋了数载。却始终没有得到首辅的职位。如今却要黯然出京，去帮手下众将擦屁股，杨嗣昌心中的失落可想而知。而且，周延儒回京已经迫在眉睫。薛国观本身便是一个临时性的过渡人物。眼看着这内阁就要落入周延儒一党之手。

　　好在崇祯还念着些旧情。兵部尚书的位置交给了杨嗣昌一力举荐的傅宗龙，总算留下了些许希望。

　　杨嗣昌一党的骨干们在忧心之余，也盼望着他能够尽快平定流贼之乱。重新返京，那么便至少有了可以与周延儒等人一较高下的机会，胜负犹未可知。可朱平安却清楚的知道，杨嗣昌这一出京，此生便再难踏上京师的土地了。崇祯朝治下的又一个内阁时代此时已经宣告结束。

　　平心而论，杨嗣昌此人的政务、军务在崇祯朝时的确算是出类拔萃。其提供的方略也确有可行之处，可坏就坏在其人的心胸太过狭窄、容不得半点反对意见，在他的一手主持下，卢象升、孙传庭等、杨廷麟、赵光抃等确有真才实干的官员纷纷被贬斥不得重用，也客观上造成了他的方略虽好，却得不到合适人选去实施执行的结果。

　　“性格决定命运！真是至理名言啊！”作为二品武官，朱平安在京期间也得到参与朝议的机会，看着杨嗣昌落寞的背影，朱平安忍不住一阵感叹。

　　原本想着得到封赏，皇帝召见，然后入宫谢恩之后，便要即刻走马上任的。但木语菱却着实对朱平安的身子不放心，好生劝慰着他留在京城多休养些日子，也是两人久别重逢，正在情浓之时，朱平安也不愿即刻分离。虽然皇帝已经赐婚，朱平安和木语菱的事情也是朝野皆知，但两人总不好大鸣大放的整日里见面，更何况木语菱的身后还有一个古板的老爹在，更是不愿意儿女间的事情落下别人的口实。

　　无论如何，此次入京，除了得到朝廷的封赏，排挤杨嗣昌出京，最大的收获便是和木语菱的婚事订了下来。在朱平安一连数日的登门拜访之后，加上卢象升、周奎、驸马巩永固的联袂上门，当然这背后还有王承恩的解劝，木严梓总算是松了口，点头同意了两人的婚事。

　　朱平安在京城中没有亲人，父亲朱聿键如今还是戴罪之身，并不适合参与到这件事情中来，恩师路振飞又远在扬州。崇祯皇帝体恤他的情况，便委托周奎和巩永固作为媒人，而朱平安目前的身份为武官，崇祯皇帝便着意使周奎说动了成国公朱纯臣为主婚人。

　　明代成婚遵循鼓励，“三书六礼”是少不了的。而朱平安马上要奔赴山东就任，一旦成亲，木语菱自然要跟随而去。于是京师中便只剩木严梓一人，木语菱和朱平安也于心不忍。

　　经过了坤宁宫的那次风波之后，崇祯皇帝在得知太子朱慈烺的事态后，也是将其狠狠训斥了一顿。考虑到朱平安和木严梓两家的实情，也可以让朱慈烺不在接触木家的人，于是，便首肯木严梓在教授完这一阶段的课程后，便不在担任东宫的讲师，也就是说，到崇祯十二年八月，木严梓便可以卸任，自由活动了。

　　于是，整个婚礼的流程也被拉开，先进行纳采、问名、纳吉、纳征和请期，确定好成亲的具体时间，到时木严梓一家便赶赴山东完婚。饶是如此，朱平安也是被折腾的不轻。木严梓是士大夫出身，对于礼法更是要求的近乎于苛刻，一丝一毫都不得出差错。

　　无奈，朱平安只得拜托巩永固和杨廷麟，特意从礼部请来了两名经年老吏，全程安排定亲婚礼的流程，这才做到万无一失，就连木严梓也是跳不出一丝毛病来。

　　昨天刚刚完成了请期的程序，朱平安大摆筵席，专门宴请两位媒人，由周奎和巩永固将礼品和写有成亲日期的红纸送往木府，木严梓也欣然同意，这请期的礼仪才算正式完成。

　　但随后一场昏天黑地的酒宴下来，朱平安也是酩酊大醉，即便是今日朝议，整个人也是无精打采的。

　　太子朱慈烺立在崇祯皇帝的身后，身形却消瘦了不少。虽然贵为太子，但还是只能眼睁睁的看着木语菱嫁给朱平安。这让朱慈烺每每想起来，心中便如同点燃了一把熊熊烈火，烧的四肢百骸都痛苦不已。

　　崇祯皇帝当初的训斥言犹在耳。“历来太子妃的人选皆是选择贫门小户，这是为何，便是以防外戚做大，为祸朝政。木严梓乃是士大夫出身，于朝于野都有故旧知交，于士林中影响颇深。便是没有朱平安的缘故，朕也万万不能容许他的女儿成为储君之妇！”

　　朱慈烺清楚的记得父皇眼中的期许和忧虑。“朕做的很多事情，都是为了力挽狂澜于既倒。你接触国事时间尚短，很多事情还不能体会其中深意。朱平安是朕特意预备下的一颗棋子，便是为了将来的某些变故。等到大局安定，国泰民安的时候，朕会将社稷大任交托于你。到时，这些臣子是用是贬，是留是逐，相信到时你自然会有自己的决定。朕话说到如此地步，你还不明白吗？”

　　看着崇祯皇帝焦虑的神情，斑白的双鬓，朱慈烺跪伏于地，泣不成声。

　　是啊！自己还年轻，而且还是这大明朝的国之储君，为何非要在这个时候对付一个区区的朱平安呢？想通了这些，朱慈烺便觉得眼前豁然开朗。

　　站在高高的帝王宝座之旁，朱慈烺看着御阶下匍匐的文武百官，胸中蓦然生出一股豪迈的气势。“总有一天，这个帝国将会成为我的掌中之物，我的丰功伟业将远超祖先，成为大明中兴的不世之主！而你，朱平安，注定会成为我脚下一只匍匐的可怜虫，生死都在我的一念之间！”

　　看着朱平安的身影，朱慈烺的嘴角隐隐出现了一丝残忍的笑意。

　　好不容易朝议结束，朱平安步伐沉重的混在百官的队伍中出了宫。文武大臣他熟悉的不多，因此彼此并没有什么交谈。直到出了宫门，迎面出现的两个人影便挡住了他的去路。

　　“平安，哪里去？”周奎一张笑容可掬的老脸赫然出现在朱平安的面前。

　　要说这周奎真是个自来熟的脾气，自打成了朱平安礼聘的男方媒人之后，便开始将朱平安当做了自家的子侄一般，人前人后是格外的亲热，看向朱平安的眼神，便似看到了一座金山，其表情可以和曹无伤看到吃食时的兴奋有的一比。

　　说来也奇怪，这老家伙昨晚喝得人事不知，可是被家人给抬上马车的，怎么今日却一点宿醉的迹象都没看出来。还有他身边的巩永固，昨天也是扶着墙根，狂吐不止，害得家人打扫卫生到深夜，直到今日出门时，院子里还是一股酸臭味道，怎么这时候一见面，居然还是神采奕奕，丰神俊朗的？

　　“伯爷、驸马爷！”朱平安强打起精神来问好。

　　“年纪轻轻，还没有成婚，只是昨夜一场酒宴而已，怎么如此萎靡，这如何能成？”周奎嗔怪道。

　　“伯爷和驸马爷，龙精虎猛，下官是远远不及，佩服，佩服！”朱平安抱拳客气。

　　“走！”

　　“去哪儿？”

　　“家中已备好晚间的酒宴，我和驸马便是特意来这宫门外等候你的，且去老夫别院中歇息歇息，晚间咱们继续痛饮！”

　　“还喝？”

　　“当然！”朱平安脸色苍白，摇摇欲坠，心中哀叹：“这中华传统果然是源远流长！”


第十四章 忽悠二人组

　　周奎和巩永固两人却是心急，仿佛生怕朱平安借机逃脱了一般，不由分说，便将朱平安拉上了马车，冲着不远处看的有些发愣的王金发和瞎子等一干侍卫一挥手，嘱咐他们紧紧跟上，接着便马不停蹄的向着西城坊的周奎别院驶去。

　　周奎是有了名的视财如命，只要是沾上了银子的事情，跑的比谁都快。而对于巩永固此人，朱平安倒是愿意结交一番，此人生性豁达豪迈，毫无驸马的架子，更是个热心肠。最重要的原因，在真实的历史上，他除了与乐安公主伉俪情深，堪称佳话之外，在李自成攻北京的时候，他带领着全家与国殉难，绝对算得上是大明数得着的忠臣烈士。仅这一点，朱平安便对其人很是尊敬。

　　朱平安叹口气，指指身上的官袍，“伯爷，您总得容下官回府换身衣服吧！”

　　周奎一瞪眼，“平安小子，瞧不起老夫不是。老夫那宅子中难道连几件衣衫都拿不出来吗？”

　　朱平安只得无奈的点点头，这周奎生性吝啬，但家中的确是富可敌国，比之如今困在紫禁城的崇祯皇帝不知要宽松多少倍。莫说是几件衣衫，恐怕他这一个宅子内准备的衣衫，就足够开一个成衣店了。

　　此时已是下午时分，到了周奎的宅院，自有家人迎上来，伺候着三人沐浴更衣，朱平安更是趁这会功夫先弄了点午饭填饱肚子，要不然。空着肚子喝酒，一准是昨晚的下场。

　　沐浴之后，换上下人准备好的衣衫，顿觉清爽。刚刚结识的成国公朱纯臣也赶到了周奎的别院，看来他也是今晚的贵宾。

　　成国公的爵位始于永乐年间，是如今的大明朝仅次于英国公的勋贵。如今的英国公张之极身子孱弱，常年滞留南京，只是最近身体状况极度恶化，才由崇祯皇帝特旨照准其来到京师太医院诊治，可眼见着也就是这一年半载的事情。所以。如今的京城勋贵都以成国公府马首是瞻。

　　成国公朱纯臣不过四十多岁的年纪。已经早已没有了先祖朱能的武将气概，整个人身形臃肿，好似庙中供奉的佛爷。其人倒是能言善辩，自打他一进门。便是妙语连珠。惹得众人不断开怀大笑。

　　眨眼间。外面已是华灯初上，周奎看了看时辰，不禁一皱眉。口中喃喃的说道：“怎么还未到？”

　　“伯爷请的还有贵客吗？”朱平安等人俱都问道。

　　说话间，外边的家人已是高声通报，“禀伯爷，宁远总兵吴三桂将军到！”

　　朱平安一愣，却没想到周奎居然请来了吴三桂，这却是打的什么主意？众所周知，不仅是在巨鹿还是在京师，吴三桂已经和朱平安结下了仇怨，彼此的部下也在京师中挑起了好几次的事端，中都兵马和辽镇人马之间的不对付，就连京师中的黄口小儿都知晓，这周奎却为何偏偏请了吴三桂来赴宴。

　　周奎似乎是看出了朱平安的不悦，特意在出门前凑到朱平安的身前解释道：“平安，你也不要过多思虑。这吴三桂世居关外，在辽东是根深蒂固，关外的豪门都是以祖家和吴家为尊，咱们在山东做生意，海船至辽东是一条便捷通道，还有关外的鹿茸、人参等物到了山东，那可是平地便要涨上数倍的。老夫也是看在生意的份上，跟他结交一二，也知你和他有些过节，但总能没有将到手的金银推出去的缘故，总要和气生财才是啊，你说，是吧？”

　　周奎这么一说，朱平安倒没有说别的，只说一切听从伯爷吩咐就是。周奎这才眉开眼笑的到廊下相迎。

　　吴三桂其人，无论历史中，或者是面对面的了解，朱平安都对此人有些不屑一顾。其人狡诈善变、投机钻营的本事当世无双，这杨嗣昌刚刚失势，他便挂上了周奎的门路，估计这也是辽东豪族的意思。杨嗣昌离开京城，明眼人已经根据着这段日子一来的不寻常琢磨出了一些味道，估计是想通过周奎和周皇后这边也搭上线，总好过在田弘遇和杨嗣昌一棵树上吊死。

　　关宁铁骑之精锐天下闻名，却始终龟缩在城池之内，最后反倒变成了入关的清军的马前卒，追亡逐北，将南明和大顺军的余部清剿了个干干净净，真是将数祖忘典做到了极致。至于后来的三藩之乱，再度起兵反清，则根本是吴三桂忌惮康熙小麻子的削藩之策，不肯将地盘和兵马交出来，这才引发的利益之战，以朱平安看来，什么的反清复明、再造汉人江山的口号，不过是吴三桂自圆自说的鬼话而已。这个人说到底，便是这一历史时期最大的投机者。

　　脚步声响，一身青袍的吴三桂将身上的罩服递给亲卫，大步走上台阶，向周奎等人见礼，面上也是春风和煦，刚刚一跃成为大明最年轻的总兵官，此刻也是格外的得意舒畅。

　　吴三桂笑容可掬的给迎出来的周奎见礼，却一眼看到了厅中的朱纯臣和巩永固和朱平安等人，眼神一落到朱平安的身上，面上的笑容便是一滞。

　　吴三桂同样没有想到会在周奎这里遇到朱平安。事实上，关外大族在朝中也有眼线，但相比较京师而言，其影响力与其他中枢的派别相差很大，搜罗到的众多讯息也就是，杨嗣昌即将离开朝廷中枢，而周延儒即将再次入阁，眼见着便要大用。而周奎如今正是恭贺周延儒坐在同一条船上。

　　因此，吴三桂并没有请示远在关外的父亲和舅父，而是果断的选择了先和周奎挂上钩。虽然杨嗣昌在位的时候，对于身为高起潜的义子的吴三桂照拂良多，吴三桂却没有打算继续坐在一条已经有下沉趋势的船上。高起潜在这种时刻。果断的选择了闭门不出，消声觅迹，便足以证明再坚固的政治同盟，没有了利益的支持，也会在顷刻间垮塌。

　　坦白说，吴三桂对朱平安没有好感，即使自己已经成为了大明朝最年轻的总兵官，可与朱平安相比，自己的那点功勋着实算不上什么。尤其是此人飞扬跋扈，不知在一个场面折辱过自己。其中还包括他的家奴。竟然也敢踩到自己的投上。听闻此人也是家奴出身，怪不得如此不知天高地厚。偏偏是这样一个人，又和自己不差上下，这让吴三桂如鲠在喉。

　　吴三桂跟在周奎的身后进了花厅。和巩永固以及朱纯臣见礼之后。走到朱平安的面前。周奎忙说道：“听闻将军与平安之前有些误会。今日难得齐聚一堂，两位都是朝廷的少年英杰，所谓不打不相识。边看在老夫的面子上化干戈为玉帛如何？”

　　吴三桂淡淡的一笑，摸摸脸上的伤疤，“伯爷说笑了，朱将军如今是朝廷的股肱之臣，我吴三桂只不过是关外的一介武夫。脸上的这两条伤疤，条是当年为救父亲大人在万军之中留下的，而这另一条，则是拜朱大人所赐……！”

　　吴三桂看看周奎有些惊讶的表情，随即换上一副笑容，“不过，既然伯爷这样说起，那小将从命就是！”

　　一番话毫不掩饰的透露出对于朱平安的恨意，但又给了周奎台阶和面子，可谓万分周全，既让周奎满意，又让朱平安心中不快。

　　周奎长出一口气，这两个人可是自己发财大计中重要的两个环节，缺一不可，周奎可不管他们是不是真心和好，只要表面上是一团和气，不耽误自己发财就行。

　　周奎满心欢喜的看向朱平安。

　　朱平安却看向吴三桂脸上的两条伤疤，一条颜色浅些，看来是经年之前留下的，还有一条颜色鲜艳，透着血色，分明便是曹无伤一人一剑，逼迫鸡泽高起潜大军救援巨鹿时，给吴三桂留下的教训。

　　两条伤疤都在一边脸颊上，偏偏一条向左偏，一条向右偏，就像是在吴三桂的脸上刻上了一个大大的“X”，跟后世某部超现实动作电影中的符号却是极为相似。

　　简直是越看越像，朱平安一个没忍住，噗嗤一声竟然笑出声来。

　　吴三桂当即变了脸色，“朱平安，你这是在取笑本官吗？你莫忘了，这条伤疤可是你的家奴干的好事，本官还没有找你算账，你竟然……！”

　　周奎顿时也变了脸色。

　　哪料到朱平安却连连摆手，“吴将军误会了，本官看到这两条伤疤交织在一起，突然之间想起一则记载，其中倒是与这杨的形状大有关联，一时兴奋，情难自已，还请吴将军不要见怪！”

　　“记载？”不要说吴三桂，就连周奎、朱纯臣、巩永固都是一愣，万没想到朱平安能扯到这上面来。三人中也只有巩永固无意中看到朱平安眼中狡猾的光芒一闪，顿时心知肚明，朱平安这是在消遣吴三桂。

　　巩永固和王梦弼一起到鸡泽军中宣旨，可是见过高起潜和吴三桂父子的跋扈，也受了不少的窝囊气，此时一见朱平安消遣吴三桂，顿时来了兴致。

　　“朱平安，今日你如果不说出来一个子丑寅卯，本官与你誓不罢休！”吴三桂咬着牙说道。

　　朱平安清清嗓子，“本官有幸曾在中都一云游道人的手中看过西汉末年刘歆所编纂的《山海经》残页……！”

　　一旁的巩永固顿时借机惊呼起来，演技堪称逼真，“朱将军居然见过西汉的《山海经》残页，据传早已消失于人间，将军居然能亲眼所见，真是幸运啊！”

　　吴三桂、周奎、朱纯臣三个人中，两个是武官出身，一个不识字的大老粗，只能似懂非懂的看着朱平安与巩永固“激动的交流”。

　　“其中记载道，在极西之地，有一国，名唤美丽坚。便有野生的狼人，身上配有此等标记，双手尖利如刀，后来被美丽坚朝廷招安，成为一代名将，人称‘金刚狼’！”

　　“那不便是两晋郭璞所做的《山海经》中所记载的神兽——陆吾吗？”巩永固接的恰到好处，“相传其虎身人头，两双利爪无坚不摧，似乎身上也有如此的记号！要说吴将军这两道疤痕浑然天成，莫非是上天的预兆，要使吴将军成为我大明之一代名将？”

　　朱平安心中一声赞叹，“够默契，真是人才！”偷偷的冲巩永固一竖大拇指。

　　吴三桂等三人面面相觑，吴三桂就算再有怒气，此时也发作不出来了。


第十五章 冲冠一怒为……？

　　吴三桂和朱平安见面时的剑拔弩张，也在巩永固这一番话的作用下，消散于无形。吴三桂也压下了心中对于朱平安的不满，暂时偃旗息鼓，酒宴总算得以步入正常的轨道。

　　酒宴的中心人物其实就是朱平安和吴三桂，如今的京师，勋贵的地位已经大不如前，早就成为了整个京城的装饰性角色，他们完全受制于文官和宦官集团，手中的权势少得可怜。相比较来说，杨嗣昌的倒台倒是给了勋贵们一个极好的机会。高起潜不得不黯然交出手中的京营，只掌管御马监亲军。

　　而京营现在的最高指挥官，则换成了成国公朱纯臣。

　　所以呢，朱纯臣对于始作俑者周奎、周延儒立刻投怀送抱，站到了同一条战线上。就连周奎计划中的山东商业发展方略，他也打算投入巨资，全力支持，在他的带动下，不少根深蒂固的勋贵好租也打算参与进来。还有巩永固，也是沾了朱平安等人的光，巨鹿一行，博得不少彩头，也算崭露头角。

　　朱平安和巩永固、周奎算是熟人，和朱纯臣则是泛泛之交，之前只在朝会上见过，而和吴三桂则是根本不对付，也因此酒宴的气氛并不热烈。

　　酒宴设在别院的水榭中，五月的天气已经温暖宜人，天空的星光伴着院内的灯火，耳边是清澈、有节奏的流水声，真正是令人心旷神怡。

　　朱纯臣虽然身份贵重，但其人却是和巩永固一般毫无架子。端着酒杯穿梭于各个座位，不停的劝酒，和周奎配合的相得益彰。周奎则早已领上了数名侍婢，每两人服侍一人，而水榭对面的楼台上，则是一身轻纱的舞姬翩翩起舞。

　　朱平安说话不多，也就是偶尔和隔壁的巩永固聊上几句。这种酒宴最是费心劳力，不过是些表面功夫。因为昨晚已经是宿醉未醒，因此不大会的功夫，朱平安已经是感觉到有些酒意上头。

　　正在独饮间。却见一人猫着腰来到水榭。附在周奎的耳边说了几句话。接着便是悄无声息的退下来，朱平安一眼瞥见，立时便是向他招了招手。

　　那人一脸笑容的走到近前，却正是周奎的大管家周勉。

　　“周大哥！”朱平安轻声喊了一句。作势便要将周勉拉到自己的身边就坐。

　　周勉却是吓了一跳。慌忙作揖。“小的如何敢当得起大人如此称呼。大人如今已然是一府总兵，身份何等贵重，这称呼万万不可再提。况且今日这酒宴。焉有小人的位置！”

　　周勉一脸的谨慎，朱平安顿时恍悟过来，如今这可是等级分明的时代。以前自己不过是中都的一名小小军官，可现在却是皇帝亲口御封的武将，与之前不可同日而语。再说，周勉今晚如果不分尊卑的坐下来，恐怕回去之后就少不得一顿责罚。

　　朱平安笑着点点头，“是我唐突了，但周大哥是我认下的朋友，这一辈子都不会更改。这样，改天由我做东，咱们兄弟两个单独叙话。”

　　一番话让周勉也是感动不已，略一犹豫，悄悄的对朱平安说道：“大人盛情，小人铭记于心。只是今晚还有一桩事情，小人想来想去，还是与大人提前打个招呼！”

　　“哦？还有何事？”朱平安奇道。

　　“大人可还记得中都时小人身边的陈姑娘吗？”

　　“陈姑娘？”朱平安略略想了一下，“陈圆圆？”

　　“正是！”周勉偷眼看看不远处的周勉，此时他正与吴三桂推杯换盏，喝得不亦乐乎，当下便壮了胆子说道：“正是这陈姑娘，小人与她总算大人的旧识，有句话小人便是单着风险也要说出来。实不相瞒，今晚伯爷有意将送几位美人与诸位，不过念及大人刚刚定亲，驸马爷又是与公主伉俪情深，因此两位的事情这才作罢，也免得两位为难。但其余两位美人则是准备好了的，一位送与成国公，另一位则要送与吴总兵。”

　　“送与吴总兵的美人！”周勉的额头不禁冒出汗滴，“正是陈姑娘！”

　　朱平安顿时愣住了。

　　周勉深深的看了朱平安一眼，做了个揖，转身退了下去。

　　走出水榭，周勉忍不住又回头看看朱平安，见他仍是一脸若有所思的模样，不禁叹口气。

　　自江南到凤阳，又从凤阳来到京师，周勉总算与陈圆圆相交一场，早在凤阳时，便察觉到陈圆圆已经对朱平安动了心，因为肩负着周奎吩咐的差事，所以周勉只能警告陈圆圆放弃那些不切实际的想法。

　　可后来，崇祯皇帝又将陈圆圆送出宫来，机缘巧合之下，还是由长公主朱媺娖亲自给送了回来，特别叮嘱嘉定伯要好生看护，务必要给陈圆圆找一个好归宿。也因此，周奎一直将陈圆圆养在府内，并不敢将其纳为己有或者转送他人。

　　但这次确实不一样了，吴三桂与周奎挂上了勾，无意中见过陈圆圆一面，顿时惊为天人，一番重礼和生意许诺，恳求纳陈圆圆为妾。周奎思来想去，这也算是完成了对自己外孙女的承诺，给陈圆圆找了一个好归宿，于是便欣然同意，答应今日酒宴后便将陈圆圆送给吴三桂。

　　陈圆圆知道此事后，暗自神伤不已，周勉知道，她的心里还是记挂着朱平安，但她的身份却注定了不能选择自己的命运，周勉也只能暗自叹息，却帮不上一点忙。

　　直到今日，偶然间在酒宴上遇到了朱平安，周勉却在瞬息之间下了一个决心。朱平安如今也算是圣上亲口御封的得意武官，与吴三桂不相上下，如果他开口向周奎讨要陈圆圆，周奎未必会拒绝。就算他公开与吴三桂争夺陈圆圆，胜负也犹未可知。无论如何，总算是给了陈圆圆一个得偿所愿的机会。

　　想到这儿，周勉自己都很奇怪，怎么现如今变得如此优柔寡断、多愁善感，怎么会无端端做这种没有好处来的事情，莫非自己真的老了？

　　朱平安却是想得入神，脑子便如同上紧了发条一般，转个不停。史上记载吴三桂得到陈圆圆，竟然便是在这次酒宴上。想不到自己竟然成了这段历史的见证人。

　　等等。不对，那这样一来，“冲冠一怒为红颜”的故事岂不是还要照常发生？吴三桂还是要投靠满清，山海关岂不是还要不攻自破？

　　天哪。这怎么能行。这样一来。岂不是自己便是白来了一趟吗？

　　不行，自己一定要做些什么才是！

　　想到这里，朱平安向不远处的王金发招招手。王金发一溜小跑来到朱平安身边。“大爷有何吩咐？”

　　朱平安附在王金发耳边悄悄说了几句，王金发吓了一跳，看看朱平安，双脸脸颊已经有些红彤彤的，显然是有些上头了。“大爷，这件事情……，万一有了变故，咱们可是……！”

　　“少废话，立刻去办，我自有分寸！”

　　王金发脸颊一抽搐，连忙点头应是，退回到廊下的原位，找个机会，趁着没人注意，飞一般的溜了出去。

　　向着自己即将要改变的历史，已经有些晕乎乎的朱平安不禁有些暗自得意，吩咐旁边的侍婢给自己满上一杯酒，猛地一口喝下去，一股灼热的感觉从喉咙直冲天灵盖，偷眼看看对面被朱纯臣和周奎左右夹击却得意洋洋的吴三桂，朱平安的脸上流露出一种幸灾乐祸的笑容，“冲冠一怒为红颜？大爷我就等着看看，你小子今后为了什么冲冠一怒。奶奶的，自己想投靠鞑子，却找女人来当借口，真特么不是个爷们！”

　　左右两个侍婢也不知道朱平安的嘴里在嘟囔些什么，互相对视一眼，赶忙又帮朱平安满上了酒。

　　此时，周奎轻轻拍拍手，一张老脸也是精神焕发，高声说道：“今日小聚，来的都是老夫的至交好友，因此客套话也不说了。原本，今日老夫为诸位美人预备下一位绝色佳人相伴，但驸马爷却是抢先推辞了！”

　　巩永固笑着冲周奎拱拱手，“伯爷厚意，巩某心领了！”

　　周奎又笑着指指朱平安，“还有平安贤侄，丑话说在前边，老夫可是确实为你准备了一位千娇百媚的美人，奈何前日里替你做媒人登门时，老夫一看，你那岳父老泰山木先生课着实是一位不好糊弄的人物啊。你今日将美人带回去，恐怕明日你那岳父便会找到老夫的府上来。思来想去，老夫就打消了这个念头，来日里，等你大婚之后，老夫再为你庆贺！”

　　朱平安莞尔一笑，“多谢伯爷救命之恩啊！”

　　众人顿时哈哈大笑。

　　吴三桂大笑的同时，心中却有些鄙夷，“这朱平安看起来英武，却原来是个惧内的角色，真是外强中干！”

　　周奎大笑着挥挥手，“好了诸位，老夫这就让诸位美人上台歌舞一曲，以助酒兴！”

　　话音一落，楼台上的舞顿时撤了下去，下人将古琴、琵琶搬上来，不一会，四个俏生生的身影便翩染而至。

　　一人抚琴，一人弹琵琶，两人轻舞，湖光月影，将楼台上招摇的一片光影纷扰，顿时使人心旷神怡。

　　朱平安一眼便看到了那抚琴的正是陈圆圆。许久未见，确实是清减了不少。

　　曲调一起，周奎顿时抚掌大笑：“诸位且听，这可是平安贤侄的大作啊，仔细听来，柔情无限，百转千回啊！”

　　朱纯臣和巩永固惊诧无比，仔细一听，仅仅是陈圆圆开口唱到的两句词边让诸人惊艳不已。

　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。”

　　而吴三桂则向朱平安投来充满酸涩嫉妒的一瞥。

　　而陈圆圆则早已看到了正与朱纯臣把酒言欢的朱平安，惊喜的同时，心头便像是藏了一头不安分的小鹿，没头没脑的在心中乱突乱撞，可这惊喜来得快去得也快。

　　因为，很快，她便看到了自己将要属于的那个男人，虽然不过二十几岁的年纪，但看向自己的眼神却像是一头奔走于荒野的恶狼，让人不寒而栗，尤其是那右脸颊上的两道疤痕，怎么看都像是一个叉，使人顿生惧意。

　　口中的唱词早已不知道唱了些什么，陈圆圆的一双眼睛却始终落在朱平安的身上，但朱平安却恍然不觉，只顾着大口饮酒。

　　陈圆圆的心头一痛，悲凉的寒意慢慢占据了全身，幽怨的看了祝平安安一眼，心中却在哀叹，“难道说真的是‘故人心易变’，抑或是，他从来没为我动过心？”


第十六章 打闷棍

　　巨鹿之战后，为体恤民意，崇祯皇帝特意下令暂停宵禁数日，以便与民普天同庆，到了今日，已然是已经恢复。所谓的宵禁，亦称夜禁，便是指一更三点敲响暮鼓，禁止出行；五更三点敲响晨钟后才开禁通行。在二、三、四更在街上行走的，笞打五十下；在一更夜禁后、五更开禁前不久犯夜的，笞打四十下。但遇疾病、生育、死丧可以通行。

　　周奎家的饮宴直到一更时分这才结束，留宿别院也是不妥，要知道这大明朝的言官御史可是一群专挑错处的疯狗，被他们咬上，不死也要剥层皮。因此，众人也都纷纷告辞离开，而周奎别院准备的都有兵马司的票证，足以畅通无阻。

　　吴三桂此行带了十名亲随，全部是贴身侍卫的家丁，各个身罩轻甲，头前领路的家丁手中所执的俱都是带有“辽东总兵吴”字样的灯笼，这也是其父吴襄的官职，吴三桂在京居住的也是其父亲的府邸。

　　兵马司的巡哨远远看到这队人马，便是乖巧的躲进了路旁的小巷中。边镇兵马骄狂，这是京师中闻名的，谁也不会吃了雄心豹子胆，来捋他们的虎须。

　　吴三桂骑在马上，眼睛却不是瞥向身后的那辆马车。周奎虽然是国丈，但也是个聪明人，对于吴三桂递来的橄榄枝，自然是全部笑纳。投桃报李，便将吴三桂早已相中的陈圆圆送了过来。

　　一想到陈圆圆的那张娇媚万千的脸庞，吴三桂顿时觉得浑身燥热。加上今日晚间确实饮了不少的酒，此时更是胸中一股欲火左冲右突，不可遏制。

　　而马车中的陈圆圆则是悲悲切切，两行珠泪始终未从脸颊上消失。自从自己登台唱曲，朱平安就未曾正眼瞧过自己，如此一看，他的确是早已经将她陈圆圆丢到了九霄云外。想想也是，人家如今不到二十岁的年纪，便已是一府的副总兵，也是大明朝数得上的武官。还蒙皇帝赐婚。眼见着便要好事成双，又如何会将自己这样一个人放在心上呢？

　　寂静的夜里，马蹄落在长街的石板上，发出清脆的声响。但这声响。在陈圆圆看来。分明是自己的青春最终走向坟墓的开始。

　　然而就在这时，她忽然听到了外面的家丁喊了一声，“有刺客。保护将主！”

　　陈圆圆一愣，下意识的抓紧了身旁车窗的木框，透过车帘的分析向外看去，却见夜色中，天上却飘飘洒洒的落下来无数的白色粉末。

　　就连吴三桂的坐骑也是吁溜溜一声长嘶，在寂静的夜晚甚是惊人。

　　“是石灰！”飘落下来的白色粉末散发着一股刺鼻的气味。吴三桂第一反应便是如此。当下众人赶忙以衣袖遮住口鼻，但事出突然，不少人的眼睛中已经被吹进了石灰的粉末。

　　吴三桂亦是如此，片刻间双眼便火辣辣的疼了起来，心中一时大惊失色，连忙闭上双眼。

　　众人手忙脚乱了一阵，原本两侧的街道还有些亮着灯火的宅院，此时却忙不迭的吹熄了灯火，唯恐惹了祸事上身。

　　好不容易石灰粉散去，吴三桂的手下，包括他自己在内却是大半已经被石灰迷了眼睛，双手盲目的挥动，只有个别机警的家丁躲过了一劫，好不容易将吴三桂扶下马来，正准备将他抬上马车。

　　冷不防，两边的巷子中却呼啦啦钻出十几条黑影来，就连树上也跳下十余人，张开手中黑乎乎的一样物事，罩头盖脸的便砸了过来。一时间，几名家丁便被盖了个结结实实，却原来是码头上装卸粮食用的麻包口袋。原本还有几个眼睛尚能视物的家丁，却被两侧涌上来的黑影，一阵乱棍给打晕在地。

　　吴三桂双目红肿，什么也看不到，耳边却只听得众人一连声的惨呼，心中更是惊骇，于是便拔出佩刀，一阵胡乱的挥舞，口中还在喊道：“本官乃是宁远总兵，尔等宵小，竟然敢袭击朝廷命官吗？”

　　这些黑影也不答话，两个人矮身下去，一人一棍，便将吴三桂扫倒在地，还没等他爬起来，一个麻包便给套了进去，任凭他如何挣扎，却始终没办法脱身。众黑影又是一阵拳打脚踢，直到将吴三桂给打昏过去。

　　众黑影交换一下眼神，顿时便有两人飞身上了马车，径直便将已经给吓得花容失色的陈圆圆给背了出来，陈圆圆刚要叫喊，口中却被塞进了一个布团，声音再也发不出来，只能睁着两只大眼睛，苦苦的哀求。

　　在兵马司的巡哨赶来之前，众黑影已经消失的无影无踪，只留下一地被麻包牢牢的罩住，哀嚎不已的吴三桂和一众家丁。

　　众黑影穿街过巷，一大部分隐入大小的街巷，还有几人钻进了路边停靠的马车，车夫一个响鞭，转了几个弯，径直进了朱平安的府邸。

　　在院子里停靠下来，黑衣人跳下马车，互相看看，一时都是苦笑不已。而王金发则匆匆赶了过来。

　　“得手了？”王金发冲着为首的黑衣人问道。

　　黑衣人拉下面巾来，露出瞎子的一张脸。

　　“得手了，人也带来了！大人呢？”瞎子问道。

　　“已经睡下了，这两日接连饮宴，有些不胜酒力！”

　　“你在大人身边，怎么不知道劝劝大人，为了这么一个女子，冒如此大的风险，值得吗？”瞎子一个劲的埋怨王金发。

　　王金发眼睛瞪得溜圆，一副满是委屈的样子，“你以为我没有劝谏吗？可大人脸孔一板，主意早就是拿定了的，你让我怎么办！”

　　瞎子顿时也没了精神，嘴里喃喃的说道：“这可如何是好，大人不知是处于何种目的非要抢下这个女人，可眼看着主母就要进门，要是让她知道了，又或是被亲家老爷知道了，这可是要出大事情的！”

　　王金发拍拍瞎子的肩膀，“沈大哥，你我这干系看来是逃不掉了，咱们也没资格处置这女子，最好还是与阴先生和曹爷打个招呼，免得日后吃挂落！”

　　瞎子左思右想，只得点点头。

　　要说陈圆圆的精神导师坚韧的很，普通女子遇到这种情况恐怕早就吓得晕了过去，不省人事了，但她却是生恐自己晕过去便会受到欺凌，因此强自撑着一口气，用力咬破自己的舌尖，逼着自己强打起精神，全神贯注的盯着这些劫走自己的人到底意欲何为。

　　这些人倒是没有为难于她，甚至没有一个人出手占她的便宜，进了一座府邸之后，便将她塞进一间偏僻的空房，此后便再没有人理她。

　　桌上有烛火和火石，但陈圆圆却蜷缩在角落中一动也不敢动，就这样呆呆的坐到了三更天，直到听到远处打更的梆子声响，房门这才被人推开。

　　阴世纲和曹无伤一进门便是一皱眉，连忙吩咐王金发将灯点上，这才看到角落中瑟瑟发抖的陈圆圆。

　　阴世纲顿时有些尴尬。要说，作为朱平安目前麾下唯一的幕僚，自己是不适合搀和到主家的“私事”中来的。今晚的情形，也听王金发细细禀告了一遍，阴世纲也揣度出来一些原因。自家大人毕竟年轻气盛，和那吴三桂本来便不对付，定是存了心思找他晦气，这才将这个女子抢了回来。但这个事情，他阴世纲着实不适合说什么或者做什么。

　　将这个女子安置的妥妥当当吧？这眼瞅着木家小姐就要进门，这世上可没有不透风的墙，一旦让她知道自己帮着大人金屋藏娇，日后肯定不会有好脸色。

　　将这女子远远的打发了去吧？偏偏又不知道朱平安到底对这女子存的是什么心思，如果真是郎情妾意，自己那不就枉做小人了吗！

　　饶是阴世纲自诩机智过人，碰上这等事情也只能一筹莫涨，徒叹奈何。

　　因此进门之后，看着蜷缩在角落中的陈圆圆，阴世纲竟是半天也说不出一句话来。

　　倒是陈圆圆，屋里的灯火一点气，起初她连忙将头深深的低下去，但后来却是只听到了数人进门的脚步声，却是没听见说话的声音，这才忍不住将头又抬了起来。

　　可这一看，却是忽然发现了其中一个熟悉的身影，正是在凤阳时，经常跟随在朱平安身边的曹无伤。

　　这个发现非同小可，陈圆圆的心忽然一下子从万丈谷底猛地跃上高峰，突如其来的喜悦感瞬间填满了整个心房。“是他！是他着人将我抢来的，他还是不曾忘记我！”

　　“您，您可是曹爷？”陈圆圆颤抖着喊出了声。

　　看到陈圆圆认出了自己，曹无伤只得从阴世纲的身后走出来。对于朱平安今晚做的这件事情，曹无伤确实不是很赞同，虽然他也知道自家的主子在娶妻之后，将来一定会纳妾。但如今这个时候，的确是不合适，再加上他自小和朱平安、木语菱一起长大的情分和感情，也让曹无伤更加的倾向于木语菱这一边。

　　想了半晌，曹无伤也没有个准主意，阴世纲更是打定了主意，绝对不能搀和进这件事情之中，因此两个人面面相觑，都是无计可施。

　　看着陈圆圆那热切并充满希望的眼神，曹无伤只能长叹一声说道：“既来之则安之，陈姑娘不必多想，先好好休息，等明日一早少爷醒来再作计较！”


第十七章 宿醉后的麻烦

　　第二天，京师便炸开了锅，新鲜出炉的宁远总兵吴三桂夜中居然在京师的街道上遇袭，被打的鼻青脸肿不说，还被洒了一脸的石灰粉，要不是兵马司的巡哨及时赶到，找来菜油洗了眼睛，恐怕这新晋的年轻武官从此便要双目失明了。

　　巡城御史不敢怠慢，直接禀报到了内阁。此时周延儒还尚未到京，杨嗣昌也还未出京督师，因此内阁中还是以他为尊。因为遇袭这件事情，早有有心人将吴三桂私下与周奎、巩永固等人，尤其是朱平安私下结交的事情报给了杨嗣昌。

　　杨嗣昌却是一言不发，吴三桂虽是他一手举荐，但同时也是崇祯皇帝相中的人选，更是高启潜的义子，他们父子如此所为，显然是已经不打算与自己同舟共济了。

　　杨嗣昌虽然没说什么，但转眼间，已经有言官上疏弹劾辽东总兵吴襄冒领军功的事情了。

　　崇祯皇帝下旨，内阁下令彻查吴三桂遇袭一事，实在是雷声大雨点小的情势。所有人都没有看重吴三桂遇袭这件事的本身，而是更多的将眼光投向了这背后的涌动的暗流。

　　朱平安也没有想到，他的无心之举会给朝堂带来这么多的变化。

　　吴三桂升官加上喜得美人，本身是双喜临门的好事情，但情况却随着遇袭急转直下。在杨嗣昌面前弄了个里外不是人，还连累着老爹被弹劾，奏折已经被内阁和司礼监送到御前。崇祯留中不发，凭空给了众人猜测的空间。刚刚到手的陈圆圆又被人劫走，吴三桂差点因此而吐血，但偏偏不能大张旗鼓的去寻找，更不能告诉前来侦缉此案的顺天府衙门一干人等，这口气只能是暗暗的憋在心中。

　　这突袭自己的人真是下作到了极点，不仅用了石灰粉这种下三滥的手段，竟然还异想天开的用上了麻包布袋，十个家丁亲卫加上吴三桂，个个都是边镇数一数二的好手。但在这样的手段面前竟像是毫无防抗能力的稚子小儿。被揍得满头包这是小事，关键是辽东兵马丢不起这样的面子啊！

　　朱平安作为被吴三桂第一个怀疑的对象，又是第一个被其排除，虽说两人有些过节。但在周奎安排的宴会上。两人也算初步化解了恩怨。并且也没有起什么争执。要说是为了女人，似乎可能性也不大，毕竟美人是周奎安排的。而且也是为朱平安预备好的，只不过其婚期临近，周奎与朱平安都不愿节外生枝。这和吴三桂却是没一点关系。

　　那能会是谁呢？吴三桂百思不得其解。

　　直到朝中传来，言官弹劾吴襄的消息，高启潜和吴三桂这才回过味来。莫不是杨嗣昌一党早已得知自己这边和周奎等人有了联系，这才布下这么一招连环局，好趁势打击高启潜一党的势力。

　　高启潜和吴三桂越琢磨，越是这么个道理，不由得暗暗心惊。当下杨嗣昌还未出京，其实力依然是朝中之冠，所以，两人只能暗暗的忍下这口气，倒是吴三桂不禁怒发冲冠，好好的一个美人，竟然落到了杨嗣昌等狗贼的手中，真是暴殄天物啊！

　　与吴三桂一样，经过昨晚的无心插柳，朱平安一觉醒来，同样面对着一屁股的麻烦。

　　“真是我下的命令？”时至中午醒来，朱平安的卧房中依然是酒气冲天，他放下装着醒酒汤的汤碗，不可置信的问道。

　　王金发顿时叫了一声苦也，径直跪倒在地上，“我的爷，小人就是有天大的胆子也不敢这样擅自做主啊！”

　　在京城中的一干朱平安的心腹阴世纲、曹无伤和瞎子沈恪面面相觑，在这个当口，又是牵扯到朱平安的私事，谁也不敢主动发表什么意见。

　　朱平安看看中手下的脸色，顿时明白了他们心中的顾忌所在。不禁暗骂自己饮酒误事，前世便是因为一个“酒”字造成了穿越，没想到今世又是因为酒，干出了这么一件荒唐事情来。

　　可仔细想想，这倒也不是什么荒唐事，至少沉下心来，朱平安倒是能慢慢回忆起昨晚下令抢陈圆圆的初衷来。刚刚又听阴世纲说起因为这件事情，京师朝堂中出现的纷乱，朱平安顿时产生出一种信手抹出神来之笔的感觉。

　　可这陈圆圆却是眼前最大的麻烦，如何安置就是一件颇为令人头痛的事情。朱平安总不能告诉众手下，他一早便知道吴三桂这小子会“冲冠一怒为红颜”，不惜引清兵入关，荼毒我华夏江山，这样一来，非把这群手下给吓死不可。

　　所以，目前这个“见色起意”的名声，朱平安只能暂时先自认倒霉，背负起来再说。但这个名声要是传到木语菱和木严梓的耳朵里，想到这种可能性，朱平安激灵灵打个冷战。

　　朱平安这一沉默下来，众人都知道他这是犯了难。纷纷将眼光投向阴世纲，阴世纲无奈，左思右想，只得上前一步。“大人，属下不敢问大人将这陈圆圆抢回来是作何打算，如果大人真的是因此而为难，学生倒是有一个提议，不妨试一试，也许木家小姐那里倒……，倒是可以敷衍过去！”

　　朱平安眼睛一亮，“先生快请说！”

　　阴世纲一拱手，“学生在嘉定伯府初见木家小姐时，正逢长公主与木家小姐将陈姑娘送回嘉定伯府，后来听闻，这姑娘乃是嘉定伯费尽心思送到宫里，原是打算侍候圣上的，但圣上却不为所动，因此又着人将其送回嘉定伯府，而长公主和木家小姐倒是颇为同情陈姑娘的遭遇，因此一同到嘉定伯府，特意叮嘱嘉定伯要善待陈姑娘！”

　　“先生的意思是？”

　　“久闻长公主任侠好义，颇有男子之风。而且与木家小姐私交甚笃，大人不妨找机会见一见长公主殿下，或许她肯接下这桩难事呢？”

　　阴世纲的话刚一说完，门口处忽然传来扑通一声，接着便是亲卫喊道：“何人？”

　　曹无伤一个箭步到门前，猛地打开房门，却见陈圆圆花容惨淡的站在门前。

　　“陈姑娘！”众人不禁一愣。

　　陈圆圆扶着门框，慢慢的走进朱平安的卧房，曹无伤喝退赶来的亲卫。

　　陈圆圆的脸色苍白。原想着是赶来拜谢朱平安的搭救之恩，却没想到在门前竟然听到了众人的一番谈话。

　　“原来在他的心里竟然还是没有我的位置！所谓的搭救原来不过是看我一介弱女子孤苦无依。不忍我落入虎口！”陈圆圆一时万念俱灰。凄凄惨惨的走到朱平安面前盈盈下拜。

　　“大人两度救圆圆与水火之中，圆圆本是区区伶人，以卑贱身份、蒲柳之姿，不敢奢望侍奉大人于身侧。但求不使大人为难。圆圆于江南也再无亲眷。大人但有安排。圆圆自当从命！”说完，眼泪又止不住的落下来。

　　一看到陈圆圆这个样子，朱平安的心中也不是滋味。这位国色天香的美人隐隐对自己的情意。朱平安也能感受的到，但从前世而来，即便当时如何风花雪月，但与一人厮守的传统却是根深蒂固。更何况，他和木语菱情深意重，非比寻常，此时完全没有要多一个人来加入自己感情生活的打算。

　　朱平安只能硬起心肠，点点头，“陈姑娘放心，本官定会将你安排妥当，目前京师形势纷乱，吴三桂或者嘉定伯府定然会多方打听，为今之计，也只有长公主才能护得你周全，你且安心在她哪里暂待一段时日。如果日后愿意去山东，本官也一定会尽心帮助安排！”

　　阴世纲也说道：“是啊！我家大人不日将到山东走马上任，日后陈姑娘愿意离开京师，大可以去山东定居，大人念及姑娘与木家小姐和长公主的情分，也一定会妥善安置，不会让姑娘流离失所的！”

　　陈圆圆哽咽着点头答应下来，当下便由王金发和曹无伤先将她安置到隐秘的所在，一切等朱平安见过长公主朱媺娖之后再说。明知道与朱媺娖见面少不得被她辄逾一番，但为了解决目前的难题，朱平安也只能硬着头皮上了。

　　屋子中只剩下朱平安，阴世纲则向他提起接下来的安排。眼看着不日便要离京，朱平安也提前做出一些谋划。京师中的情报网络已经初具规模，朱平安初到山东，身边急需用人，阴世纲自然不能再留在京师，所以，京师方面便由目前阴世纲手下的阿大暂时掌管，一方面负责与京师权贵的结交，一方面则需要将京师的消息源源不断的送到山东。

　　还有一点，朱平安则将崇祯皇帝将其安置在登州和威海卫的目的所在告诉了阴世纲。“如今天下动荡，陛下已经察觉到北方战局或许在数年之内便会急转直下。所以这才未雨绸缪，打算在天津和山东之间设置一条秘密的撤离通道，一旦京师有变，我山东兵马便可以借助海路，登陆天津卫，与天津人马合兵一处，入援京师。即便不能够晚挽回大局，也可以护送皇室至山东，或者顺流南下，如此一来宗室社稷不至于随着京师一同……！”

　　朱平安没将话说完，但阴世纲却已是明白了他的意思。猛然间听到这个消息，阴世纲不禁激动的浑身发抖，自己果然所料不错，数年之间，天下即将大乱起来。这一点不仅是朱平安想到了，就连深宫之内的一国之君都想到了。也正是朱平安在凤阳和巨鹿的一系列表现，才使得崇祯皇帝注意到了他的存在，将这等大事托付于他。

　　阴世纲可以想到，在朱平安的身边，未来将大有可为。

　　阴世纲强压住内心的兴奋，“恭喜大人得陛下信任托付此等机要大事。如此一来，我等在山东行事便有了朝廷的全力支持，朝廷给大人的官位不过是登州副总兵。但有了这件大事，我等便可以放心大胆的将整个山东都纳入咱们的手中！数年之内，锻造一支强兵，即便乱世如期而至，我等也有了争雄天下的本钱啊！”

　　朱平安呵呵一笑，“我意亦是如此！”

　　阴世纲凝神思索了片刻，“大人可以向皇上奏报，请求将中都所部调往山东。如今中都所部不过数百人，朝廷必然准许，这样一来，以此经过战火淬炼的老卒为根本，招募山东境内的流民。两年之内，便足可以拉起一支万人的队伍来。”

　　“还有战死士卒的家眷，也要都迁往山东。”朱平安补充道：“中都贫瘠，他们留在那里，我实在是不放心。他们的子弟战死疆场，如今无所依靠，我等一款离开，中都未必有他们的容身之处。山东到处都是荒地，正好交由他们开垦，也算是我等为战死将士的一种补偿吧！”

　　阴世纲肃然而立，“大人高义！”


第十八章 全力相助

　　杨嗣昌还未出京，京师朝堂之上却已经有了动荡。一切源于熊文灿与左良玉的一败再败，河南巡抚李仙风也调集豫军增援，与熊、左二人合兵一处，没想到却是三战三败，一时间湖北风声鹤唳，就连襄阳也是一日数惊。为此，崇祯不得不催促杨嗣昌尽快出京指挥剿贼大军平乱。

　　此时，洪承畴已经入京，即刻被拜为蓟辽总督、兼管宣大兵事，总理对关外满清作战。崇祯皇帝对其也是满怀希望，命其统帅大同总兵唐通所部出关，与山海关马科、宁远吴三桂两部会师，驻扎锦州一线。而后，新调任的宣府总兵杨国柱、蓟州总兵白广恩、前廷卫总兵王廷臣、玉田总兵曹变蛟、密云总兵姚勋等各路兵马将先后抵达辽东，以为后援。而原辽东总兵吴襄被就地免职，解往京师言其冒领军功之罪。

　　吴襄的被免职，也是杨嗣昌一党对于吴三桂和高启潜背叛的一种报复。

　　还有当日曾经在朝堂上公开对抗杨嗣昌的杨廷麟以及兵部郎中赵光抃、黄道周等人都遭到了贬谪，这也是杨嗣昌秋后算账的一种表现。折腾到六月初，总算将一切敢于反对的声音压了下去，杨嗣昌这才统帅新招募的一万士卒以及京营的两万军队誓师出征，加上沿途汇集而来的北直隶各部兵马，以及征调的山东刘泽清所部，总兵力达到六万余人，声势身为浩大。

　　但卢象升和朱平安都知道，这六万人马的战力较之从前的宣大所部。可是差了许多。其中也只有原宣大也就是卢象升的天雄军旧部蒋允仪、周仕凤、许成名三人统帅的六千人马属于真正的精锐，其余的战力都稀松平常，刘泽清虽有勇名，却是外强中干，出了名的势头不对抽身便撤。

　　卢象升忍不住连连叹息，杨嗣昌睚眦必报的秉性依然如此，只怕蒋允仪、周仕凤、许成名三人和所部将士也逃脱不了炮灰的命运，只可惜当年骁勇震动天下的三府子弟兵天雄军从此要全军覆没了。

　　而作为卢象升的亲兵队正，杨德凯尽管也是从四品的武官，但兵部却始终没有给一个官位。只能是蹉跎岁月。卢象升返乡在即。便将杨德凯和他麾下的百余名亲兵托付给了朱平安。

　　还有杨廷麟，听闻他被贬至江西，卢象升的更是大为忧虑。他深知杨廷麟是个宁折不弯的脾气，此次因为自己受了牵连。被贬谪到蛮荒之地任职。再想复起恐怕至少也是一两年之后的事情。而太子东宫一系的人马却在这次的事情中。奇怪的保持了沉默，仿佛打算对杨廷麟的离京不闻不问。

　　卢象升很是纳闷，特意找到杨廷麟询问。但杨廷麟却是一个字也没有透露。

　　于是。卢象升为了杨廷麟只能求助于朱平安，希望他能上疏恳求皇帝，将杨廷麟带到山东去，总算离京师近一点，也免得与家人千里相隔。

　　朱平安自然是求之不得，这杨廷麟虽然喜好跟自己作对，但却实打实是个实干型的人才，见识和能力都是一等一的，如果按照历史贬谪到江西，那恐怕将来还是逃不脱一个兵败殉国的命运，倒不如现在便牢牢的抓在手心里，也能趁势和卢象升保持密切的联系。

　　朱平安思来想去，这件事情，求周奎和周延儒都是不行的，这两人一个只知赚钱，一个是即将复起的阁老，眼见着就要大展拳脚，未必肯再和之前一样礼贤下士。倒不如直接去找王承恩，反正这是皇帝的命令，一切以办好山东的差使为要务，有需要便去找王承恩，由他负责解决。

　　事情异乎寻常的顺利，王承恩一口答应下来。“没问题，那杨廷麟既是朱大人相中的，自然是没错的，更何况，他之前还曾为大人出头，大人有所表示也是应该的！”

　　这一句话却让朱平安有些摸不着头脑了。这杨廷麟从和自己结识的那一天开始，便对自己横竖看不顺眼，怎么却为自己出头，这话从何说起。

　　王承恩慢条斯理的放下茶杯，“哦，是这么一回事。杨廷麟因为大人的事情，前一段日子和太子殿下起了争执，其中的恩怨咱家自不必说，大人应该是能想到的。杨廷麟却是坚持认为大人文武全才，将来必有作为，因此劝太子殿下……！”

　　王承恩冲着朱平安眨眨眼睛，“朱大人明白咱家的意思吧？”

　　朱平安如何能不明白。心中不禁一阵暖意浮现。这杨廷麟虽说见了面便与自己抬杠，但此人却是对自己颇为了解，想不到居然为了自己和太子的这些事情，竟然站到自己一边开口谏言，想来被贬谪之后，东宫一系人马偃旗息鼓便是为了这个原因。看来，这杨廷麟倒是真不枉自己如此看重，付出的努力总算没有白费。

　　还有那朱慈烺，现在看来，至少便是没有这帝王的胸怀，珠玉在前，竟然视而不见，还为了个人的原因将其拒之门外，这样的储君能有什么作为！

　　王承恩继续说道：“除了这杨廷麟，咱家还替朱大人做了一回主。另有一个人，咱家也打算派到山东去，大人不妨酌情使用。”

　　朱平安心头一凛，猜测这是王承恩继续在向自己的势力中掺沙子，加强监视，但如今偏偏又拒绝不得，只得答应下来，“公公但请吩咐！”

　　“前兵部郎中赵光抃！此次与杨廷麟一同被贬，咱家安置一个合适的官职，也让他同去山东吧！”

　　“赵光抃？”朱平安却是愣住了。这王承恩不是打算在山东安置自己的眼线吗？却怎么安插了这样一个人。

　　赵光抃，天启五年进士出身，历任兵部职方司员外郎、太仆寺少卿和兵部郎中，其人性情耿直，公正无私，喜好兵事，才气雄豪，但出语无忌，光明磊落。上次对付杨嗣昌的时候，他跟座师贺逢圣一同出手相助，却纯粹是为了公义，而没有一丁点为周延儒、为自己谋划的打算。只是也受了牵连，此次被贬至广东。

　　像这样一个人，显然并不是王承恩这些内官能够驾驭的了的，王承恩却怎么会提议将他派到山东呢？

　　“崇祯十年，赵光抃任兵部郎中，随后前往蓟辽巡查边务，行程数千里，为我大明官吏中绝无仅有者，其人精通军务，更对边镇军情了如指掌，尽得北方敌我形势与战守机宜。此人，可大用！”王承恩斩钉截铁的说道。

　　看着朱平安一脸迷茫的样子，王承恩不禁笑了起来，“朱大人不必多虑。朱大人你担的是千斤的重担，咱家自然要为你配备干员从旁协助，至于那些监察事宜，都有郭追以锦衣卫身份在做，但大人也请尽管放心，咱家和他都不会胡言乱语！”

　　朱平安更加糊涂了。

　　“万事有因必有果，有果必有因，咱家做的这些事情自然也有其因，时机到了，大人自然明白，不必过于纠结！”王承恩缓缓劝慰道。

　　朱平安只得点头称是。眼前的王承恩娓娓道来，虽然其所说所言就像是笼罩了一层薄薄的迷雾，但以朱平安的直觉看来，这位司礼监的秉笔太监对自己却着实没有一点敌意。更是做了这么多对自己有益的布置和安排，朱平安只能暂时将疑问压在心底。

　　“对了”，王承恩忽然想起一件事情来，“那个叫做陈圆圆的女子如今就在你的府上吧？”

　　这一句话险些将朱平安的三魂七魄给吓出来，险一险就跳将起来。看着面前笑意融融的王承恩，朱平安忽然觉得自己在他眼中竟像是没有秘密一般，后背瞬间是一愣冷汗透出来。

　　“少年人嘛，见色心喜这是难免的！”王承恩忽然收起了笑容，“不过，眼看着你与木家千金就要成婚，这可是皇上钦点的婚事，大人如此做，未免有些不合适！”

　　“这个，公公容禀。这其中似乎有些误会，下官并不是贪图那陈圆圆的美色，真要是如此，也不会等到如今。下官只是与那吴三桂素有过节，加上当日饮酒过量，脑子一热，这才做下这件事情。如今也是头痛的很，正不知如何安置那陈姑娘呢！”朱平安只好如是回答。

　　听朱平安这么一说，王承恩这才放下心来。早先直到这件事情的时候，王承恩还很担忧，深恐朱平安沉湎于美色，耽误大事不说，也会伤了老友木严梓父女的心，但听朱平安这么一说，王承恩便知道他这不是在说谎话。

　　“把人交给咱家吧！”王承恩仔细想了想，“吴三桂并没有将陈圆圆被劫走的事情告知顺天府衙门，想来也是觉得没面子。加上如今他已奉旨离开京城回辽东，但不日其父吴襄便会入京，这并不代表他们父子能够咽下这口气，不去私下寻找做这件事情的人和陈圆圆的下落。陈圆圆流落在外边不是稳妥之计，还是交给咱家来安排吧！”

　　朱平安感激的躬身行礼，“多谢公公照拂之恩！”但随即便听出了王承恩的话外之意，“公公是说，那吴襄入京之后也不会受到责罚？”

　　王承恩点点头，“杨嗣昌记恨高启潜、吴三桂背叛是一回事。但皇上却未必在意这些，皇上在意的是，一门两总兵，再加上一个祖大寿，这辽镇岂不是成了他们的一家天下？所以，借这个名义将吴襄贬官召回京城，如果咱家所料不错，定罪万万是不会的，不过是给一个闲散的官职，让其在京师养老罢了！”


第十九章 闯宫

　　杨嗣昌统帅六万大军逼近湖广，熊文灿和左良玉也重整旗鼓，收集溃退的士卒，又从襄樊一线招募士卒集结，一时间官军声威大震，而张献忠罗汝才等人的压力立刻大了起来。

　　令张献忠恼火的是，早已约定好同事起兵的李自成却在商洛山中没了动静，张献忠一连派出好几批使者前去联络，却是连李自成所部的影子都没看到。一打听这才直到，原来早些日子李自成所部便已向西边的郧阳、均州一带拔营而去了。

　　张献忠不由得惊惧交加，破口大骂李自成言而无信。明明说好的两家同时起事，一东一西，牵扯官军的行动，两路合击。可现在杨嗣昌的大军已经逼近湖广，李自成却脚底抹油，跑了个无影无踪，这不是明摆着要张献忠和罗汝才做出头鸟，替他挡住官军主力的进攻，他再伺机而动，做那得利的渔翁吗？

　　可只是大骂也解决不了任何问题，明军如今已经集结起大概十万的兵力围剿张献忠、罗汝才两部，张献忠等人看似兵力雄厚，但只有张献忠和罗汝才的四万人马才是能战之兵，其余都是四处云集而来的流民，一旦和官军正面交战，恐怕抵挡不了多长时间便会四散而去。

　　张献忠深以为忧，便召集自己的四名义子、心腹将领马元利、张化龙、王尚礼、冯双礼，谋士潘独鳌、汪兆麟以及罗汝才、马守应来见。

　　潘独鳌和汪兆麟本是举人出身，其人还算有些见识。当即便向张献忠提出“以走制敌”、“避实就虚”两条战略。说白一点，便是打得过就打，打不过就跑、柿子专拣软的捏，以大规模的运动迁徙调动官军的兵力，趁其疲惫时一击制敌，不断消耗其有生力量。

　　众人皆以为然，但张献忠的义子孙可望却提出一点疑问。如今义军所缺乏的便是粮草，一旦开始在湖广之地开始大范围的转移作战，对粮草和后勤补给的需要更是将大为增加，虽说义军四处劫掠。就食与当地。但如今湖广、川陕边界地区经历多年战乱，都是荒无人烟。也只有城池中囤积有大量的粮草，可义军一旦陷入城池攻坚战斗，就给了官军以可趁之机。便于他们四处调集人马合围义军。

　　要是没有粮草的话。这归附在麾下的各部流民恐怕就会四散而去。好不容易积聚起来的局面便会烟消云散，到时候，可就是竹篮打水一场空啊！

　　孙可望一番话说完。众人顿时都沉默下来。孙可望说的都是大实话，义军本就是仰仗着万千的流民作战，要是没有人力，恐怕连半年都坚持不下去。要是不能攻坚，就弄不来粮草，没有粮草，这流民还归附在八大王的旗下作甚。

　　罗汝才踌躇了好一会儿，这才看看李如靖，“听闻四公子为替大公子报仇，潜伏在官军中大半年的时光，不知如今官军手中的火炮可是容易搞到一些来？”

　　众人眼前一亮，对呀，攻坚的利器便是火炮，有了火炮，对准城门一通狂轰，眨眼间便可将城池拿下来，还愁粮草吗？拿下城池来，这仅是纵兵抢夺摞掠奸淫便可以笼络各部流民的人心啊！

　　李如靖本能的产生了警惕的想法，挤出一副苦笑的面容，“实不相瞒，如今官军的火器庞杂务必，却是疏于管理，如非迫不得已，五人愿意使用，火炮后更是稀罕物，边镇中比较常见。但关内的官军却是极少配备，城池中倒是有大将军炮，但是重量太大，不利于行军中运送，弹药更是难得。”

　　罗汝才却是还不死心，“那虎蹲炮和佛朗机炮呢，口径似乎小一些，更方便大军携带！”

　　“何必如此！”张献忠大声叫道：“杨嗣昌大军到来尚须一些时日。湖广之地便有铁矿，找来一些工匠咱们自己打造便是，只要能用即可，何必费尽心力去和官军抢夺！”

　　潘独鳌和汪兆麟频频点头，“大王所言极是啊！”

　　潘独鳌抢先说道：“大王如此一说，学生倒是想起一个人来，此人家传渊源，对于火炮铸造极为精通，如果能将此人请来，锻造火炮易如反掌啊！”

　　“是哪一个？”张献忠大喜过望。

　　潘独鳌得意的看看众人，特意卖了个关子。“此人父亲乃是明朝重臣，当年曾督抚登莱，乃是大明朝中火炮制造的第一人，不过后来被权相温体仁陷害下狱，后被斩首于西市！”

　　“哈哈！”张献忠更是欢喜，“如此说来，此人与明廷倒是有着不共戴天之仇了！招揽岂不是易如反掌！”

　　潘独鳌频频点头，“大王所言极是。学生听闻，此人为整理老父生平文稿，特意在山东盘桓了数年，如今正打算回归乡梓，大王不妨派人前往山东，大王盛情，一定能感动此人来投！”

　　张献忠很是高兴，“这便是了，咱们这就派人前去！务必要将他请到军中！”

　　“大王且慢！”潘独鳌站起身，“此人身份贵重，大王最好派一心腹大将前往，最好是四位公子其中之一，以显大王的诚意啊！”

　　张献忠点头允准，看向自己的四名义子，“你们几个，谁愿意走这一遭啊！”

　　孙可望、刘文秀、艾能奇和李如靖齐齐站起来，李如靖心绪不佳，却没打算借这个差使，因此并没有说话。

　　倒是孙可望想的多一些，这些日子眼见着李如靖愁眉苦脸，日渐消沉。眼前的这趟差使没什么难度，倒是适合自己的四弟出去散散心。当下便拱手说道：“义父，四弟在官军中呆过一段时日，更是了解四方民情，此次他去是最为合适！”

　　李如靖一愣，却见张献忠已然是满意的点点头，“如此最好，就由如靖走这一遭吧！”

　　……

　　关外的盛京，此时却笼罩在一片愁云惨淡之中。关雎宫宸妃因为爱子夭折，身子骨是一日不如一日，听闻这些日子以来，已是不能下床了。皇太极心忧爱妃的病情，一连整个月都未曾出过关雎宫，朝中大事也因此耽搁下来。

　　而关内也传来讯息，明廷已经委任洪承畴为蓟辽总督，监管宣大兵事，调集八大总兵十余万大军即将奔赴锦州、宁远一线，眼看着大战在即。本以为流寇张献忠、罗汝才复起，明廷总要暂时休战罢兵，休整一段时日，但没想到明廷却忽然强硬起来，一力主和的杨嗣昌被派往湖广督师剿贼平乱，因此秘密进行的议和一事也骤然间停了下来。反观崇祯皇帝倒是有意于两线开战，想在关外的战事中占据主动，凭借锦州、宁远一线将战线拓展至满清的家门前。

　　满清朝中的重臣代善、济尔哈朗、德格类、阿济格、范文程等人齐聚一堂，谈起如今的局势都是忧心忡忡。去岁的入寇，直到今年年初，两路大军才分批撤回关外。左翼军损失惨重，两万汉军旗、蒙古部和八旗精锐葬身关内，右翼军倒是一路长驱直入，横扫山东，所得颇丰，甚至将大明宗室德王都俘虏下来，但主帅岳托却是在归途中旧病复发，死在了军中，要不是多尔衮、多铎兄弟应对有方，恐怕两路大军至少要有一半都留在了关内。

　　也正是因为如此，加上多尔衮兄弟势力庞大，因此皇太极在心忧宸妃病情的同时，也不敢对他们两兄弟过于打压，只是匆匆的宣布罚俸一年，便不了了之了。多尔衮兄弟倒是托岳托病故、宸妃病重两件事情的缘故，躲过了惩罚。

　　今日也是如此，重臣们一直请见，但皇太极就是不肯理会。众人无法只得求见皇后哲哲。凑在一起，却还是无计可施，哲哲便派人请来了庄妃布木布泰一起来商量事情。

　　庄妃布木布泰，乳名大玉儿，也是去年才诞下幼子福临，目前一直在永福宫休养哺育幼子。但其人聪明果敢，又是皇后哲哲的亲侄女，因此，彷徨无措的皇后第一时间便想到将她请过来商量。

　　但即便是精明如庄妃，对于皇太极的闭门不出也是没有法子。皇太极对于宸妃海兰珠的痴恋是尽人皆知的，之前因为海兰珠和庄妃同时诞下皇子的事情，永福宫和关雎宫还为此颇是发生了一些不快，皇太极自然是坚定的站在了关雎宫这一边，就连福临的“洗三”仪式都是没有下旨操办，这个时候，庄妃更是不敢多言。

　　不过，庄妃却是深深的看了一眼在一旁沉默不语的多尔衮，口中轻轻的吐出两个字，还特意将口型张得很大，以便多尔衮能看清楚她所言的具体内容。

　　多尔衮看的分明，那赫然便是“闯宫”两个字。

　　多尔衮心头一凛，“闯宫”！

　　这说来容易，可是自己在征南之战中，损兵折将，虽然因为各种原因躲过了皇太极的责罚，可多尔衮却知道，自己的这位四哥可是位眼里不揉沙子的主儿。一定是将这笔账牢牢的记在心里，一旦宸妃的身子好转，或者他腾出手来，是一定会新账老账一起算的。这个时候，自己再干出闯宫觐见的事情，会不会有些太过于冒险了些？

　　但多尔衮也知道，庄妃是绝对不会让自己身涉险地的。

　　果不其然，庄妃趁着众人不注意，又用手指悄悄的指了两个身影。


第二十章 一线生机

　　庄妃所指两人一满一汉，满人是指如今年长为尊，赋闲在家，今日在贵族们的一致推举下才不得不入宫请见的和硕礼亲王代善。汉人则是指目前任内秘书院大学士，同时也是满清汉人官员中的翘楚人物——范文程。

　　代善自不必说，如今在满八旗中乃是最为贵重的人物，没有之一。清太祖努尔哈赤的第二子，掌管正红、镶红两旗。崇德二年，因为被皇太极斥责为越分妄行，轻君蔑法，遂渐渐淡出中枢。但如今风雨欲来，众满清贵族只能推举这位老王爷出来主持大局。更何况，此次征明，代善的长子岳托病逝于军中，七弟阿巴泰则战死于巨鹿，消息传来，代善悲痛欲绝。就连皇太极都亲自过府探视，看来代善这一脉最近又要重得大用，此时此刻，不拉上他来请见如何说得过去。

　　范文程，四十多岁的年纪，由于保养得当，身材面容都保持得颇为年轻干练。其人脸上虽是挂着忧容，但总是跟在诸贵族的身后唯唯诺诺，并不轻易发表自己的意见。

　　一个是拥立皇太极登基的长兄，一个是其格外信赖的汉人谋臣，庄妃所指这两人俱都是目前皇太极信重的大臣。

　　多尔衮略一思量便明白了庄妃的用意，当下便快步走到代善的面前。“二哥，现如今这局面，您不说句话可不成。宸妃病重，这个时候原不该打搅皇上，但这洪承畴已然离开了大明京师。眼看着这大军就要到锦州一线，咱们再不商议出个应对的法子，这……！”

　　说完，不等代善说话，便不由分说的又将范文程给拉了过来，“还有范大人，遍观这朝中文武，如今能在皇上面前说得上话的，也只有您二位，有您二位领着大家伙上折子。皇上或许还能参详一下啊！”

　　范文程吓了一跳。双手连摆，“十四爷，您可是太高看奴才了！”

　　一旁的庄妃悄悄的捅了捅皇后哲哲的后背，哲哲这才醒悟过来。连忙站起身。走到三人的面前。冲着代善深施一礼。“二哥，范大人，十四弟这话说的在理。看如今这情势，除了您二位，皇上还听得进去别人的说的话吗？求两位看在大清江山社稷的份上，好歹劝劝皇上。两位放心，本宫是后宫之主，自然要和两位一道面见皇上！”

　　皇后哲哲如此一说，代善和范文程便再没有了退路，只得躬身答应下来。

　　多尔衮感激看看生产之后，身材略显圆润的庄妃，这才跟在哲哲、代善、范文程的身后向宸妃的关雎宫走去。众贵族也只能在乾元殿殿内等候消息。

　　庄妃也就在这纷乱中，悄悄的隐身出门。刚出大殿，一名心腹女官便急匆匆的迎了上来。

　　“姐姐那里怎么样？”庄妃不动声色的问道。

　　“今日一早又咳出一口血来，皇上昨夜夙夜未眠，一直守候在身边！”

　　女官想了想，“不过，昨夜关雎宫倒是人来人往，大阿哥豪格昨夜深夜奉召入宫，呆了一个时辰这才出来，随后正黄、镶黄两旗都有调动！但规模不大，未惊动其他各旗！”

　　庄妃的风目蓦然闪过一丝嫉妒的神色来，看来今日里怂恿多尔衮等人闯宫并没有错。皇太极为了宸妃母子，可以说是呕心沥血，就凭他对着母子的宠爱，将来这宸妃之子必是大清储君。但人算不如天算，谁也没有想到这宸妃的孩子竟然如此福薄，竟然一早便已夭折。也让皇太极的如意算盘落了空。

　　宸妃海兰珠虽是庄妃的姐姐，但后宫之内又怎会有亲情的存在。自从庄妃的幼子福临甫一降生，关雎宫便事事针对，就连海兰珠手下的宦官和女官都想借此机会压制皇后和永福宫。皇后哲哲没有后嗣，只能忍气吞声，但庄妃却是有了皇子的妃子，一旦关雎宫将矛头对准自己的孩子，那她也不能坐以待毙。

　　庄妃久在宫中，以她的手段和聪慧，早已笼络住皇后，并在宫中广布耳目，更何况在宫外还有多尔衮这个有力的外援。虽然多尔衮兵败巨鹿，但幸好皇太极投鼠忌器，倒是不敢过于削弱多尔衮兄弟的实力，如今明廷大军即将云集关外，这便给了多尔衮再度崛起的机会。

　　多尔衮重情，只要他手中有权，那庄妃在宫中便可保无虞。这一点，大玉儿倒是对自己这个青梅竹马的恋人有着清醒的了解和认识。

　　听闻女官的汇报，庄妃目前最为担心的便是皇太极的应对之策。这一众满汉官员，包括皇后在内，对皇太极还是太不了解了。此人是满清的一带英主，绝对不亚于其父努尔哈赤。要说他对宸妃海兰珠的确是情根深种，但要是说他为了一个女人便不顾国家大计，那庄妃是无论如何也不会相信的。

　　怕就怕在，他如今心中早已有了对策，就像刚刚女官所说，昨夜豪格深夜入宫，便充分说明这一点。庄妃感觉到，即将到来的这一战，将是大明和满清决定命运的一战，皇太极似乎很想御驾亲征，为自己的征战历史划上浓墨重彩的一笔。

　　但这是绝对不可以的，一旦让皇太极亲自打赢了这一仗，那他的威势和影响力将达到无人可以超越的地步，接下来，他会想尽一切办法削弱各大旗主的力量。因为自皇太极登基以来，他便在尽可能想办法来实现将一切兵权和财权收归皇帝一人之手的构想，所谓的“八贝勒公举”、“八旗议政”的现有政策对于他来说，都是他所不能接受的。

　　如果让他实现了这一点，那毋庸置疑，庄妃的儿子福临此生都再难以觊觎那满清最高统治者的龙椅。因为，由于多尔衮的缘故。皇太极始终对庄妃存有一份忌惮和怀疑。就算是如今最不得宠的大阿哥豪格，恐怕在皇太极心目中的地位也要高于福临。

　　所以，她才要怂恿多尔衮等人闯宫见驾，便是为了打乱皇太极的部署。这一仗，无论如何，多尔衮都要成为主将。只有这样，庄妃和她的儿子才有一线生机。

　　代善等人陪着皇后哲哲直闯关雎宫。到得宫门外，已经有宦官前来阻拦，领头的便是皇太极身边的心腹宦官元忠和关雎宫的总管太监。

　　元忠一个头磕在地上，身子却是将宫门给挡的严严实实。

　　“让开！”哲哲明显有些怒气。

　　元忠两人确实不停的叩头。“皇后恕罪。皇上主子爷曾有吩咐，未得允准，任何人不得踏足关雎宫！奴才便是有十条命，也不敢违抗主子的旨意啊！”

　　代善和范文程顿时有些犹豫。多尔衮却凑在哲哲的耳边轻声说道：“四嫂。家国天下。这家事便是国事，万不可犹豫不决啊！”

　　一声“四嫂”，让哲哲一瞬间恍惚过来。她轻咬嘴唇，顿时下定了决心，一脚将元忠踢开，大步便向宫门内走去。

　　元忠强忍住疼痛，和一众宦官宫女亦步亦趋的跟在身后，不断的哀求，哲哲却是恍若未闻。

　　正殿却是闪出一个身影，就这样直挺挺的站在台阶上，冷冷的喝道：“放肆！”

　　哲哲等人的身形微微凝滞，连忙拜倒在地，“皇上！”

　　“朕说过，未得朕的允许谁也不得踏足关雎宫，你们的耳朵都被狗吃了吗？”皇太极的脸庞消瘦，精气神却是十足，一声大喝，顿时让满园子里的人都心惊胆战。

　　“皇上！”哲哲未曾说话，眼泪倒是先流淌下来，“皇上一整月未曾处理政事，如今政务堆积如山，一切军政要务都要等着皇上来裁定，臣妾也知皇上心忧宸妃的病情，但……！”

　　代善和范文程此时也只得硬着头皮说道：“臣等恭请皇上临朝听事！”

　　哲哲行完礼，径直站起身，就这样缓步走到台阶上，抬头仰望皇太极，低声说道：“皇上一连数十天不愿走出关雎宫。臣妾无话可说。科尔沁部前来商讨征讨漠北蒙古一事，皇上不见，臣妾也无话可说。皇子福临百日之喜，皇上不肯操办，臣妾也是无话可说。但如今，事关祖宗江山社稷，臣妾便不得不说！”

　　看着自己的结发妻子的面容，皇太极一时愣在了原地。对于这位元配妻子的贤德，皇太极无话可说，对于她口中的一系列事件，皇太极更是无话可说，这数十天的功夫，为了宸妃，自己确实耽误了不少国家大事，错在本身，面对哲哲的质问，皇太极哑口无言。

　　“十余万明军眼看着就要云集关外”，哲哲接着说道，“皇上却仍在深宫之内不理正事，各旗贵族惶恐不安，都等着皇上拿出一个主意来，是战是和，都需要皇上圣裁独断啊！”

　　皇太极慢慢走下台阶，拉住哲哲的双手，“哲哲，你何须如此。朕不是昏聩之君，懂得这事情的轻重缓急。宸妃仍在病中，朕虽是无心理政，可你问问元忠，这大事小情，乾元殿积压了多少奏章，朕可是清清楚楚的啊！”

　　“皇上！”听闻皇太极这么一说，哲哲顿时又惊又喜。

　　“那皇上对于明廷大军压境是……？”代善和范文程战战兢兢的问道。

　　皇太极冷笑一声，“明廷内忧外患，即便十万大军云集关外也不过是苟延残喘，又有何惧之！朕早已拿定了主意，既然那洪承畴以督师之名亲临辽东，那朕便亲自会一会他！”

　　“朕早已命正黄、镶黄两旗做好准备，随时准备出征。其他各旗，在前次征明之战中损失颇大，这次便不再整旗动员，便由旗主征调精锐，归于大军之中统一指挥，以大阿哥豪格为先锋，不日随朕出征！”

　　“啊！”代善和多尔衮大吃一惊。


第二十一章 八旗的阻力

　　努尔哈赤时代，八旗不过是一种紧密联系在一起的部落联盟。到了皇太极登基之后，开始逐步接受先进的汉文化，并对八旗制度进行一系列改良和完善，但充其量也不仅仅是改良，远远达不到一个帝国军事武装的专业化水平。

　　八旗旗丁，出则为兵、入则为民，因为塞外的严寒艰苦生活，造就了士卒彪悍、耐劳、嗜血的坚韧性格，这也是八旗精锐战斗力的一种保证。但有一点，是皇太极作为满清第二任统治者，而且是拥有极大抱负的统治者所不能接受的。

　　那就是，目前八旗的实际权力还分散在旗主的手中。就如同掌握正白、镶白两旗的多尔衮和掌管正红、镶红两旗的代善，便是仅次于皇帝且不可忽视的两股大势力。他们也在不知不觉间影响着满清的军政之策的制定和执行。

　　代善和多尔衮分明便从皇太极的话语中听到了他想要改变现状的强烈愿望。各旗抽调精锐士卒，交由皇太极和长子豪格统一率领，迎战洪承畴大军，这是什么意思？这要将各旗旗主置于何地？要知道，那各旗的旗丁现下可都还是直属于旗主一人的私有财产啊！

　　代善和多尔衮互相看看，直到现在才发现今日闯宫觐见的正确性，如果不是闯宫，哪里能知道皇太极居然打了这样的算盘，如果真要被他实行成功，长此以往，那八旗不就成了一个代号而已了吗？

　　这些年，代善屡屡被皇太极训斥。饶是他想息事宁人，但树欲静而风不止。早年被努尔哈赤所厌，到手的汗位继承人被废，之后迫不得已拥戴皇太极登基。但却因为一些芝麻大小的事情被屡屡责罚，甚至削减牛录。代善心中明白，皇太极是因为自己手中的两旗部属而心存忌惮啊！这一点，多尔衮和他感同身受，但只能敢怒而不敢言。

　　可今天，他们两个绝对不能再退让了。因为，一旦让皇太极顺理成章的将征集八旗人马尽归所用之后。那代善和多尔衮将会失去目前拥有的一切。只能成为满清朝堂上两个可怜的傀儡而已。而且是随时会被砍下脑袋的傀儡。

　　代善没有起身，而是膝行到皇太极的阶前，重重的叩头，“皇上不可。皇上乃我大清一国之根本。万金之躯。万不可妄动！”

　　多尔衮也上前说道：“礼亲王言之有理，请皇上三思。更何况，如今宸妃娘娘仍在病中。正需要皇上陪伴在侧，请恕臣弟妄言，如果一旦宸妃娘娘……，那皇上？”

　　一听多尔衮这话，皇太极心底积郁已久的忧愁和怒气顿时发作起来。多尔衮的一言正戳到皇太极心底最柔软的地方。

　　洪承畴举大兵出关，这正是千载难逢的良机，只要击败明廷大军，便可以拔除明廷在关外的全部据点，满清兵锋将直指山海关下，自此以后，关外辽东千里疆域将正式归入满清的版图。更何况，这样一来，还可以借此大胜的威势，将皇太极本人在满清内部的威势提高至一个全新的高度，正可以顺势对八旗进行大刀阔斧的改革，将军权和财权完整的收归到皇权的掌握之中。

　　但偏偏在这个时候，与自己情深意重的宸妃却又病入膏肓，眼见着现如今不过是在撑时候而已，自己一旦率军离开，少则三月，多则半年到一年，这宸妃一旦有了什么变故，自己就将抱憾终生啊！

　　为何一月不理朝政，便是皇太极始终在两难之间艰难的选择、煎熬。

　　多尔衮大声喊道：“臣弟不才，愿领军出征，一雪前耻，请皇上恩准，不破洪承畴，愿以人头谢罪！”

　　皇太极眼中的精光一闪，死死的盯着多尔衮，他心里可以肯定，自己的这些打算，已经被这一老一少两只狐狸看的清清楚楚。

　　皇太极有些不耐烦的一挥手臂，“休要再多言，朕意已决，此战朕必定亲自领兵出征！”

　　多尔衮还要再说点什么，却被代善抢了先，代善深施一礼，大声说道：“既然皇上已经做了决断，老臣这便通知八旗，即刻整军备战，随皇上出征！”

　　皇太极一愣，却是没想到代善能答应的如此干脆，仔细一想，立刻品出了代善话中的意思，连忙劝阻道：“二哥不必如此，你已经上了年纪，岳托又刚刚病逝，还是留在盛京主持大局吧！”

　　代善立刻昂起头颅，“皇上此言差矣，此战乃关系到我大清国运存亡之一战，老臣虽然上了年纪，但却是正红、镶红两旗旗主，不仅是老夫，八旗旗主都将参战，为我大清崛起浴血疆场，虽死无憾！”

　　说完，代善便站起身，头也不回的出宫而去。多尔衮不解其意，连忙也告退离开。只留下皇太极和哲哲两夫妇站在院内。良久，皇太极才悠然长叹一声。

　　不远处，范文程心惊肉跳的侍立一旁，不仅是一言不发，而且背上的官袍也已经显出汗水的印迹来。

　　多尔衮紧走几步，追上代善，这才发现这位二哥已经是满脸铁青。“二哥，您这是……？”

　　代善看了看多尔衮，两人日常虽各有打算，但现在却只能同仇敌忾。代善牢牢的抓住多尔衮的手臂：“十四弟，八旗是父汗留下来的祖制，各旗自有旗主掌管，八旗合议，辅佐大汗共掌江山，这是父汗呕心沥血设定的制衡之策。这些年皇上要做什么，我都没有过问，但要以大战为契机修改旗务，那却是万万不可的！八旗旗主也绝对不会答应！你明白吗？”

　　说完，也不等多尔衮说话，径直大踏步向着乾元殿走去。

　　多尔衮的身形不由自主的停顿下来，看着代善的背影。嘴角慢慢的显出笑容来。

　　刚到乾元殿，便听到大殿上已经炸开了锅，接着便是诸位贵族一连声的呐喊，接着便从大殿中一窝蜂的涌了出来。阿济格更是叫嚷的起劲，“皇上想要丢下我们御驾亲征，这让咱们这些臣子的脸往哪儿搁，都回去召集人马，等着宫里的旨意，咱们八旗男儿没有贪生怕死之辈！”众人轰然应诺，一众汉官则是闭口不言。

　　等到众人都随着代善出了宫。故意落在最后的多铎、阿济格才凑了过来。

　　多尔衮冲着阿济格一竖大拇指。“十二哥，做得好！”

　　阿济格冷笑一声，用下巴瞄瞄关雎宫的方向，“那位终于肯出兵了吗？”

　　多尔衮拉着两人走到僻静的所在。负起双手。点点头。“那位好歹毒的心肠，竟然想利用此次大战，一举削夺八旗的兵权。还好礼亲王总算没老糊涂。关键时刻站在了咱们这边！”

　　多铎兴奋的一挥拳头，“那是自然，咱们八旗都指着奴才们才能荣华富贵，他一句话便想收了兵权，哪有如此便宜的事情！两位哥哥，听你们一句话，我这就去召集人马，说什么这首功不能落到他的手中！”

　　阿济格皱皱眉头，劝住多铎，“可这御驾亲征是谁也阻挡不了啊！到时候要是旗开得胜，保不住他又借着大胜的余威，想出什么幺蛾子来算计咱们啊！”

　　多铎嘿嘿一笑，忙让多尔衮和阿济格不必忧虑。刚刚庄妃已经派心腹特意送来口信。说是如果此次皇太极非要御驾亲征，那也是没办法阻拦的事，但多尔衮兄弟大可不必为此担忧。皇太极心忧宸妃的病情，即便出征也是心不在焉，万一宸妃真的撑不住了，消息传到军前，也指不定皇太极会做出什么变故来。

　　而到时，便是多尔衮的机会。

　　听完多铎的口述，多尔衮深思良久，心中除了感动，就是满腹的怀疑。难道说，皇太极真能为了一个女人，而宁愿舍弃这次国战？还是，大玉儿心中已经有了对策？

　　思来想去，也没有找出一个答案来，多尔衮索性丢在了一旁，对于大玉儿这位初恋情人，他是绝对信任的，盛京出了什么事情，她不仅会第一时间通知到自己，而且以她的聪明才智，也一定能够做出最正确的应对。

　　“当务之急是尽快召集我两白旗部属，准备兵刃铠甲，筹集粮草，真被出征！”多尔衮是三兄弟中主心骨，此时少不得要叮嘱自己的兄长和幼弟。

　　“还有！”多尔衮看向阿济格，“十二哥，我让你打探的火炮的事情如何了？”

　　阿济格苦笑着回答道：“不成，孔有德那家伙胆小如鼠，喝酒吃肉不含糊，可一说到正事便是推得干干净净。乌真超哈所部折损不小，孔有德一早便得了宫里的命令，说是要日夜赶造火炮，也根本没有余力来给咱们帮忙！”

　　多尔衮的眉头一下子皱起来。巨鹿之战，明军的火器给他留下了深刻的印象，这还仅仅是中都一部的人马，要是洪承畴大军中多一些这样的兵马，那八旗劲旅可是要吃大亏的。所以，这些日子，他也在想尽一切办法搜罗火炮，但阿济格的回答却是给他泼了一盆冷水。

　　皇太极本身也注重火炮的应用和监管。满人中没有此等工匠，都明军降将带来的火炮技术，因此还特意成立了乌真超哈部队，以汉军为主锻造火炮，以为攻坚之用，但对于其他各旗则严格保密，不容许任何人插手其中。

　　多尔衮想了又想，“早前在河北的时候，我麾下的奴才纳古曾经给我推荐过一个人才，这还是他从孔有德那里打听过来的，据说此人是在山东，我本打算移兵山东之后再将其延请过来，却没想到战事发展成那个样子！”

　　“这样，就让纳古走一遭，去山东将那人请过来，实在不行，就绑了回来。宁完我那奴才对关内甚是了解，让纳古去找他派些人进关寻找！”

　　“可宁完我是老四提拔起来的汉官，他会跟咱们合作吗？”

　　多铎哈哈大笑：“十二哥，你有所不知，宁完我与十四哥麾下的奴才祁充格可是情意绵绵，由祁充格去找他，宁完我一定会做！要不然，他的丑事立刻便会传遍整个盛京！”


第二十二章 长公主的心思

　　如果有可能的话，朱平安真希望时间能停止下来。在京师的这段日子，幸福的感觉始终包围着他，让朱平安远离了权谋、血腥的斗争，每日里总是陪着木语菱走遍京师的大街小巷。每当看到木语菱为了一幅美景或是自己送上的一件小物事而欢欣不已的时候，朱平安总觉得自己是这个世界上最幸福的人。

　　这就是朱平安最想要的生活。数千里之外的平贼战事愈发激烈，但这一切仿佛都与自己无关，守着心爱的人，度过这静谧且温馨的时光，还能有更多的奢求吗？

　　然而人总是要回到现实的，打破这平静的便是，周延儒进京了。

　　相比较来说，周延儒作为崇祯继位初期的内阁首辅，他总揽朝政的时期与刚刚登基的崇祯还算配合的相得益彰，因此朝局算是稳定。也难怪崇祯心中老是怀念他作为首辅的那段“黄金时光”，因此，在对杨嗣昌的一系列尝试宣告失败之后，崇祯第一个想到的，便是周延儒。

　　周延儒此次入京，可谓是风光无限，一入京城便受到崇祯皇帝的召见，接着便被任命为中极殿大学士、进吏部尚书，代替薛国观为首辅，总理朝政。

　　之后，周延儒第一个见的便是朱平安。因为，要不是朱平安谋划有方，借着熊文灿、左良玉这两人兵败的消息，将杨嗣昌逼出了京城，恐怕周延儒回到京师还需要一段时日，如今首辅之位到手。周延儒自然要表达一下对朱平安的谢意。

　　初次见面，周延儒也被朱平安的年少给吓了一跳，真不知道，这年纪轻轻的少年是如何想出这般缜密的方略来的，竟然将声势煊赫的杨嗣昌、高启潜同盟生生拆散，又逼得两人不得不离开京师。如果这两人得知其中的缘由，恐怕免不了要捶胸顿足啊！

　　对于朱平安，周延儒保持了足够的礼遇，言谈话语间还说道，要不是皇上一早便赐了封赏。此番他入京少不得要为朱平安谋一份前程来。至少也要是一品的武官职位，言下之意便是刻意的拉拢。

　　如今周延儒身在中枢，但杨嗣昌的党羽还遍布朝中，下一步便是当仁不让的清除异己。安插亲信。杨嗣昌虽然出京。但却掌控了不少各地督抚以及领兵大将。相比较而言，在这一方面，周延儒便要逊色不少。因此，周延儒也希望能尽快拔擢朱平安，使其成为一方主将，这样才可以使周延儒的势力渗透进军方和地方。

　　但朱平安却从周延儒的话语中听出了不同以往的东西，那是一种居高临下，而不是之前的互相合作，这也难怪，如今周延儒再度执掌朝政，跟自己一个小小的副总兵便再也谈不到什么合作了。不过，只要出了京师，无论是周延儒抑或是深宫中的崇祯皇帝便都再难以约束住朱平安的发展了。

　　更何况，这周延儒还想将阴世纲培养成为朱平安身边的棋子，由此一看，此人便是一个掌控欲望极其强烈的人物，将来与之打交道，一定要慎之又慎。

　　见过周延儒，朱平安在京师中便没有了事端，即日出发前往山东也就在眼前。卢象升也特意派人送来了消息，他也要近日离京，想请朱平安和自己一道出发，顺便见一位将要进京的老友，朱平安欣然答应下来。

　　木严梓对于朱平安特意上门告辞出发还是不假辞色，只是不厌其烦的叮嘱朱平安一定要尽心王事，千万不要掉以轻心。最后着重点出，八月中，他交卸了东宫的差事，便会前往山东让朱平安和木语菱两人完婚。这一点才让战战兢兢听他训导的两人喜笑颜开。

　　出发这一天，朱平安又特意向王承恩辞行。对于这个崇祯皇帝亲口御封的他与朱平安之间的联络人，朱平安却没有感受到一丝的压力，他那眼中投射出的慈爱与信任的眼神却让朱平安感觉到浓厚的关爱之情，这一点令朱平安很是奇怪，这种眼神他在路振飞、姚少钦的眼中都见过，但却出现在一个长年处于深宫之中的老宦官眼中，却是让朱平安百思不得其解。

　　没有见到王承恩，却是他身边的一名小宦官怀德出宫见了朱平安一面。怀德是阴世纲货栈的老主顾，这一点朱平安早已知晓，知道怀德喜欢古籍，朱平安便将早已准备好的几本特意找寻来的书本以及为王承恩预备下的一些补品，一并交到怀德手中。

　　怀德笑了笑，倒是没说什么客气的话。只是告诉朱平安，王承恩也没有什么别的交代，倒是特意嘱咐朱平安此去山东，要注意两个人，一个是就藩兖州的鲁王朱以海，另一个则是时任山东总兵的刘泽清，朱平安要想在山东站稳脚跟，这两个人便是不得不要面对的人物，如何相处，全由朱平安自己揣度，但王承恩必将全力支持。

　　怀德还说道：“义父知道朱大人醉心火器，之前还通过杨廷麟大人拿到了一份毕懋康的火铳图样……”。

　　朱平安不觉一愣。

　　怀德却接着说道：“义父的意思是，只有图样想要复制不免有些麻烦。当日跟随毕大人的工匠还有数人在世，义父已经找到了他们并吩咐他们在城外的官道边等候，这些人原隶属于兵部造作局，如今却是没有身份的匠人，都是拖家带口甚为不易，大人不妨将其带回山东，好生照顾！”

　　朱平安听完之后，什么也没说，只是恭恭敬敬的跪在宫门外磕了三个头。自己与王承恩相识不久，但此人却如同自家的长辈一般百般照拂，事事提点，甚至将自己无意中救下的陈圆圆也接到了宫中藏匿起来，这些事情朱平安想来是匪夷所思。好几次询问王承恩却是闭口不言，但朱平安却觉得他和自己一定有着某种紧密的联系。而这些，也只能等待以后再说了。

　　朱平安口中虽然说的是“拜谢圣恩”，但怀德却知道他心中感谢的是谁，不由得脸露笑容，微微点头。

　　……

　　卢象升的行装颇为简单，一行只有一辆大车和十余名家人跟随，一身孝服，神情却是轻松了许多。

　　杨德凯和一百余名卢象升的亲卫换上了便服，早早的便等在城门外。卢象升也少不得又叮嘱一番。郑重其事的将他们托付给朱平安。

　　朱平安和前来送别的驸马巩永固、周勉以及周延儒的管家客气一番。这才告辞出城。

　　木语菱非要出城相送，朱平安是在拗不过她，便让曹无伤将她的马车混进了车队，这才一起出了城。

　　没想到。到了城外。却是从马车上下来了两个少女。众人一愣之下，卢象升和朱平安却是认出了木语菱身边那一位少女的模样，赶忙上前行礼。“长公主殿下安好！”

　　卢象升略有些惶恐，行礼之后，便向朱平安打个眼色退到了一旁。

　　朱媺娖却是一脸的得意，放开拉着木语菱的手，悄悄的在她耳边说道：“借你未来的夫君片刻，我嘱咐他两句话！”

　　也不管木语菱如何的羞涩和诧异，朱媺娖却向着朱平安招招手，示意他跟随自己来到路边。

　　“长公主有何吩咐？”一头雾水的朱平安问道。

　　朱媺娖眨眨眼睛，“朱平安，你好大的胆子！”

　　“殿下何出此言？”

　　“陈圆圆是你劫走的吧？”朱媺娖嘻嘻笑道。

　　朱平安大吃一惊，一时间不知该如何回答。

　　朱媺娖却得意非常，小声的继续说道：“别拿谎话欺瞒本宫啊，告诉你，王大伴早已将经过告诉了本宫，也算你还是一个顶天立地的男子汉，看到弱女子将要陷入火坑，还知道施以援手。吴三桂那个丑八怪，本宫看到就讨厌，一想到陈姑娘要落到他手中，本宫便觉得恶心。幸好有你在，本宫这里帮你记上一功。还有，陈姑娘目前就在本宫的寝宫，木姐姐八月就要去山东了，也就她还能陪陪我了……！”

　　说到这儿，朱媺娖不禁一脸的落寞，忽然，她猛然间看到不远处用警惕的目光打量着这里情势的曹无伤，俏脸上不禁掠过一丝红晕，指指曹无伤，“他是你的手下？”

　　朱平安总算放下心来，但却被朱媺娖跳跃式的思维搞糊涂了，看看曹无伤，不禁摇摇头，“非也，他是下官自小一起长大的好友，名叫曹无伤！”

　　“原来如此！”朱媺娖若有所思的点点头，挥挥手，“好了，没什么事了，本宫也祝你一路平安！”

　　朱平安擦擦额头的汗，此时木语菱已经走了过来，问道：“长公主跟你说了什么，看你怎么弄了一头的汗？”说着便将手帕递过来。

　　朱平安一个激灵，忙不迭的解释，“没什么，没什么，殿下特意嘱咐我要好生照拂与你，千万不可欺负你！”

　　朱媺娖嘻嘻一笑，投来一个意味深长的笑容，“是啊，本宫还告诉他，要是敢欺负木姐姐你，本宫就请父皇派锦衣卫将他抓回京师投入诏狱！”

　　说完，蹦蹦跳跳的自回马车上去了，就留下朱平安和木语菱两人哭笑不得。

　　“对了，长公主殿下还问起无伤，这是怎么一回事？”朱平安问木语菱。

　　木语菱却是一愣，“问起无伤，怎么这段日子她总是有意无意的提起无伤？”

　　朱平安心头一紧，“难道说……？这如何能行，难道你没和她说无伤是……！”

　　木语菱一脸的委屈，“这如何能说，殿下年纪尚幼，对这些东西似是而非，更可况，无伤的事情是他的伤疤，我又怎会对旁人提起！”

　　此时马车的车帘露出一条细细的缝隙，一双眼睛偷偷的看向长身玉立的曹无伤。


第二十三章 孙传庭

　　依依不舍的与木语菱告别，卢象升这才靠拢过来，但却是没好意思问究竟长公主朱媺娖所来何意。又等了片刻，阴世纲等大队人马这才出城，朱平安本意是邀请杨廷麟和赵光抃两位被贬至山东的官员一同出发，但这两人却着实干脆，朝廷的诏旨一下，这两人便轻车简从，结伴径直去山东赴任了。此时，王金发已经按照朱平安的吩咐将王承恩特意找来的几户造作局的工匠引领过来。

　　这个时期的匠人，处于社会的最底层，虽然直属于兵部造作局，但是身份却是低贱无比，看看面前的几户人家，总共不过二十人，却是穿的破衣烂衫，比之京师中的平民还不如，由此便可见匠户身份的低微和生活的艰辛。

　　而这些人却以一种茫然而恐惧的眼神看着朱平安等人，面对着这群一看便知是武人模样的人马，他们从心底里感到害怕，更不知道等待自己的会是什么命运。

　　好在城外还有不少车马店，王金发跑了个来回，便是已经买到了四辆大车回来，杨德凯的手下便有驾车的好把式，朱平安又派人买来了棉衣和饭食，将这些匠人及家眷安置到马车上。弄得这些人一时愣在了原地，醒悟过来后，都是跪在地上一个劲的感谢朱平安的大恩大德。

　　这一来弄得朱平安也有些心酸。好歹劝住了这些人，说明只要跟随到山东去，不仅衣食有保证。还可以分给每家田地耕作，这些匠人更是喜不自胜。

　　安稳住这些工匠，阴世纲骑马凑过来，“大人，三府的事情也已经办妥，仇泽等人已经招募了青壮千人，目前分批迁往山东会和！”

　　朱平安听完笑着对卢象升说道：“此事全靠督帅和姚东照先生全力帮忙，才能有这些个青壮愿意赶赴山东啊！”

　　卢象升摆摆手，“河北已成赤地，田地荒芜。百姓流离。巨鹿一战之后。三府父老多方挽留希望卢某能留在那里，使得三府之地恢复些许元气。但此事哪里能如愿啊！如今能将这些无家可归的流离百姓找一个安身之所，的确是善莫大焉，卢某还要感谢平安你啊！”

　　朱平安拱拱手。“山东历经鞑子洗劫。尤其是人丁被掳走二十余万。地方疲敝不堪，等本官在登州、威海站稳脚跟，势必需要更多的人手补充。到时平安再和姚先生联系，只要愿意来山东的，朱平安扫榻以待！”

　　卢象升哈哈大笑起来，朱平安此举等于是给河北百姓雪中送炭。更何况，河北与山东相邻，气候风俗地势颇为相似，如此一来，迁徙到山东倒不算是背井离乡，百姓何乐而不为呢！

　　杨德凯等人也有了前程，三府百姓也有了安身之所，解决了萦绕在心头这两大困扰，卢象升的心情格外爽利起来。

　　此时，前方传来讯息，卢象升的老友已经抵达京师城外三十余里处，正在一家茶寮休憩，邀请卢象升前去一叙。

　　听闻老友到来，卢象升高兴之余则有些奇怪。怎么到了京师城门前却不再前行了，难道他便不入京面圣吗？

　　于是，一行人催马扬鞭，不一会的功夫，便赶到了那家人所在的茶寮。

　　六月的天气，已经有些暑意，近来的天气是怪异，除了四月下过两场不算大的雨，至今却是再未见一滴雨落下来过，眼见着今年又像是大旱之年，沿途所经过的农田无不是皴裂干旱，农夫只能望而兴叹。

　　茶寮隐在官道边的一片绿柳林中，只有三间茅草屋，茶寮的旗幌纹丝不动，无精打采的挂在长木竿上，林间也偶尔传来寥寥的蝉鸣，相比于京师的繁华，这里显得安静沉寂。

　　院子外停靠着两辆马车，随处散落着十余个矫健的身影，虽是身着便装，却是佩戴着兵器，眼神不断巡视着四方的环境，听得马蹄声响，十余名汉子不约而同的围拢过来，手都按上了刀柄，严阵以待，直到看见领头的杨德凯，这才松了一口气。

　　到的茶寮门前，汉子们迎上来，恭恭敬敬的拉住卢象升等人的马匹，卢象升却是迫不及待的甩镫下马，笑着大喊道：“孙总督何在，卢象升请见！”

　　一群汉子们面面相觑，脸上都露出了笑容，显是知道自家的大人于卢象升交厚，平素里便是如此的说话。

　　茶寮中一阵慌乱，却是没见人出来，但路旁的一片菜地中，却是传来了一声笑骂：“好你个卢建斗，如今已然是少保之身，却来取笑我这败军之将！”

　　众人循声看去，却见菜地中站起一位年约五十的老者，头戴斗笠，身上穿着一身布衣，裤管高高卷起，双脚没穿鞋子，冷眼一瞧，便俨然是一个老农夫的打扮。

　　卢象升呵呵一笑，拱手致意，“伯雅兄，别来无恙啊！说起来，你可是好大的架子啊！距离京师不过三十余里，竟然停滞不前，莫非在等着贵人亲自出城相迎吗？”

　　老者手中拿这些刚刚采摘的青菜，拂去尘土，从菜地中走出来，却所答非所问，“今年收成堪忧啊！北直隶、山陕、河南、河北等地已经连续大旱三年，实非国家之福啊！”

　　说完，将斗笠和青菜递给手下，“都拿到后边交给夫人，告诉夫人，卢少保今日登门拜访，请她亲自下厨，做几道菜，老夫要与新晋的少保大人小酌几杯！”

　　卢象升顿时又笑起来，“孙伯雅牙尖嘴利，还是吃不得一点亏啊！”

　　朱平安这才知道，原来面前的这位酷似老农的老者竟然是朝廷刚刚任命的总督山东、河南、河北三省兵马的孙传庭。

　　朱平安正在仔细打量孙传庭时，卢象升却将他拉了过来。“今日并非是愚弟一人前来，伯雅兄就不要在取笑了。这位是愚弟在巨鹿结识的小友，朱平安，只是目前尚未行冠礼，也未曾有字，伯雅兄称呼他平安即可。呵呵，平安小友可是那路振飞的亲传弟子啊！”

　　孙传庭闻听，上下仔细端详了一番，却是马上肃然起来，郑重的向朱平安深施一礼。吓得朱平安赶忙让开。“孙大人何故如此。下官论年纪论官职都远在大人之下，如此一来，下官惶恐无状啊！”

　　孙出庭却一摆手，“非也。这一礼你当之无愧。不说巨鹿一战你杀敌无算。只说你救下建斗贤弟。便值得老夫向你致谢。”

　　孙传庭边将二人让到茶寮茅舍中。边说道：“巨鹿的情形，老夫当日也是时刻关注。以老夫对建斗的了解，早已料到他会不惜一切与鞑虏决一死战。要是没有朱小友的横空出世，建斗，不是老夫说的难听，恐怕在真定时你便会引军北上决战了吧？”

　　卢象升感慨的点点头，“伯雅兄说的一点没错。当日王朴引军西归，愚弟便是束手无策，幸好平安贤弟当机立断，我大军才避免了四分五裂的结局啊！”

　　两人这样一说，到时让朱平安有些觍颜了，一时间不知该如何应对才是。此时，却是从后院跑来了一个梳着朝天髻的孩童，看年龄不过五六岁，风风火火的跑了进来，一头撞进卢象升的怀中。

　　“卢叔父，真的是你来了！”孩童睁着一双大眼睛欣喜不已，伸手便去抓卢象升的胡须。

　　“世宁，不得无礼！”孙传庭当即喝道，但声音中却是没有多少责怪的意思，看来对这孩子甚是溺爱。

　　卢象升看来也是对这孩童甚是喜爱，颌下的一部美髯只是在巨鹿之战时无暇梳理，如今却是整整齐齐，却是任由那孩童抓在手中。

　　原来这孩童是孙传庭的幼子，名曰孙世宁。孙传庭膝下两子一女，年近五十才又得了这个孩子，加上一直在京师任职，征战四方，因此才对这幼子甚是溺爱。

　　“世宁，不得在叔父面前如此无状！”随着后院传来的声音，一名白面的中年人、一高一矮两名年轻人簇拥着一名老妇走进前堂。

　　孙世宁见状赶忙从卢象升的怀中跳出来，卢象升和朱平安和赶忙起身。来的便是孙传庭的夫人张氏，中年人则是其长子孙世瑞，高个子的年轻人是他的侄儿孙世康，两人目前都在京师任职，这次是特意陪着孙夫人前来迎接孙传庭。而那个矮个子的年轻人生的温婉可人，与孙夫人的眉眼极为相似，却原来是孙传庭的千金孙若瑄。

　　孙世瑞兄妹几人给卢象升见礼，到了朱平安这里却不知如何称呼，还是朱平安反应迅速，慌忙便称自己与孙世瑞等人年纪相当，便以平辈相交。

　　众人听闻朱平安原来便是街知巷闻的巨鹿之战的功臣，也是皇上亲口御封的登州副总兵，都不禁生起了结交之意，当下便与朱平安见礼。就连一只躲在父兄身后的孙若瑄也不禁偷眼打量着朱平安。孙世宁更是一脸敬仰的拉着朱平安不放，言道自己也要跟随朱平安从军，多杀鞑子，为父亲分忧。

　　天真的话语顿时让众人笑了起来。

　　孙传庭本意是让夫人亲自下厨，烹饪几道小菜，但孙夫人看来身体不佳，于是便由孙若瑄代劳。

　　趁着喝茶的时机，卢象升又再次问孙传庭，为何到了京师附近却不入城，是不是除了什么变故。

　　孙传庭换上一身长衫，为卢象升和朱平安斟满茶水，这才叹道：“实不相瞒，杨嗣昌虽已离京，但其党羽依然势力庞大。早先因为鞑子入寇和剿灭流寇的事情，老夫已经与杨嗣昌起了龌龊，没想到他在此时依然记恨。两位应该还记得，那洪亨九入京时，得皇上亲自召见。但老夫入京之前已经递上奏疏，阐明此次用兵的方略，却是被杨嗣昌构陷阻挠，强迫陕军入蓟辽，还令老夫不得入京直接前去上任！”

　　孙传庭一拍大腿，“建斗贤弟请看，这如何使得，老夫是朝廷任命的三省总督，方略未定便去赴任，这到任之后如何行事。张献忠如今在湖广声势浩大，李自成却又不知下落，不知何时便会再度起兵，没有方略，各自为战，这流寇如何剿灭？老夫气不过，便再次上疏请见圣上，没想到杨嗣昌离京之时不知在皇上面前说了什么，竟然连请见的奏疏都给驳了回来！”


第二十四章 何乐而不为

　　孙传庭的一番话说的酣畅淋漓，可朱平安却是没了话说。史称这孙传庭为“大明最后一道屏障”，“传庭死而明亡”。遥想崇祯九年的时候，孙传庭在子午谷与闯王高迎祥血战连场，最终击溃流贼大军，生擒高迎祥与其党羽的时候是多么的意气风发，可现在居然被杨嗣昌祸害的连京城都进不了。

　　杨嗣昌虽然离开了京师，但却是总督各方剿贼兵马的总理大臣。崇祯皇帝做这样一个安排，未尝没有以杨嗣昌督兵事，周延儒揽朝政，两人互为制衡的意思。如今杨嗣昌出师讨贼，将陕西兵马归入蓟辽总督洪承畴麾下，这下可是抽走了孙传庭麾下的主力，孙传庭如何能接受。想见皇帝吧，却是根本见不到。

　　朱平安很清楚，其实细想起来，这孙传庭和卢象升差不多算是一种人，“只知直中取，不知曲中求”，军事上的确是行家，但对于政争却是一窍不通。

　　孙传庭如此一味的硬抗下去，最终只能自己吃亏。

　　果不其然，孙传庭越说越来劲，最后直接拍了桌子，“老夫准备再上奏疏，朝廷既然让老夫总督三省兵马剿贼，便要将陕军归于老夫麾下。如今河南、河北、山东三省总兵都在湖广，老夫一个空头总督，拿什么来剿灭流寇！朝廷不予批复，老夫便告病还乡！”

　　朱平安的心头咯噔一下，这孙传庭想要和皇帝对着干，能落下什么好来！但这孙传庭已然是大明为数不多的干才。如果真要按照历史上的走向，因为触怒朝廷被监禁三年的话，对于大明社稷也是不小的损失。

　　因此，朱平安向卢象升猛打眼色，希望他能够劝谏一下孙传庭，卢象升也明白朱平安的意思，同样不希望老友孙传庭与皇帝对着干，最终自己吃亏不说，还要连累家人。但他的劝谏孙传庭却是根本听不进去。

　　此时，孙夫人已然回后堂休息。孙世瑞、孙世康兄弟两个则在一旁相陪。而调皮的孙世宁则也看出了卢象升和孙传庭两人之间的谈话不甚愉快，老老实实坐到了板凳上，就像是个小大人一般沉默不语。

　　卢象升说不动孙传庭，孙传庭则是根本不认可卢象升的说辞。反倒说卢象升此时退出朝堂是大错特错。乃是让杨嗣昌一党继续活跃于中枢。而他此时抽身退出，虽然全了孝名，但却是于国无益。这话一说出来。卢象升的脸色顿时变得铁青。草堂中一时陷入难捱的寂静中。

　　这个时候，孙若瑄却是提着食盒，和茶寮的主人，一个跛脚的老妇一起走了进来，本意是上酒上菜，但一进门却看到了自己父亲和卢象升气鼓鼓的坐在那里一句话不说，两位兄长也是面面相觑，就连一向活泼的小弟也是乖巧的不敢说话，顿时便知道两人这是争吵起来。当下也不敢插话，只是将碗筷、酒菜一一摆上来。

　　朱平安在心中叹口气，站起身来，冲着孙若瑄一抱拳，“孙小姐，在下想问孙小姐再借几个酒盅来，可否？”

　　孙若瑄一阵慌乱，倒是那跛脚的老妇说道：“大人且稍等，民妇这便取来！”

　　不多时，老妇捧了几个略小一点的茶杯上来，抱歉的说道：“大人见谅，民妇这里只有这些个茶碗，不知合用吗？”

　　朱平安道了谢，接过来，冲着略有些诧异的众人一笑，“在下本是武夫出身，今日与卢少保、孙总督两位前辈齐聚一堂，的确是机会难得，于兵事上有些难题，想借此机会请教一二，不知可否？”

　　朱平安顺利的转移了话题，到时让草堂中的气氛为之一松。孙传庭和卢象升互相气咻咻的看了一眼，孙若瑄也适时的上来为众人满上酒，这才有了一些小酌的气氛。

　　孙传庭哼了一声，“朱大人有话但请讲来，指教不敢当，倒是在战阵上略有心得，不妨一起推敲一下。”

　　朱平安笑了笑，用几个茶杯将桌子上的一盘青菜豆腐围了个严严实实，手中又攥着一个杯子，这才问道：“两位大人请看，这盘菜就好比是如今的乱匪张献忠，盘踞湖广、陕西、四川交界，四周的杯子呢，便是朝廷征剿的大军。”

　　“流贼作乱，历来便有两股最大的势力，一为张献忠，其人彪悍凶残、杀戮无数，攻城掠地，无恶不作，因此最为朝廷忌惮；一为闯贼派系，高迎祥死于孙总督之手，如今的李自成却是继承了他的衣钵，用兵狡诈、四处流窜，难以围捕。”

　　“在下是想问一问诸位，如今张献忠在湖广与我周旋，那李自成会向哪里去呢？”

　　众人一时间陷入了沉默。是啊，张献忠聚众数万再度于谷城起事，连战连胜，这才引得杨嗣昌出京督师，那李自成被官军围堵于商洛山中，却是一点动静也没有，他这个时候在做什么呢？

　　孙传庭的侄子孙世康首先开了口，“前些日子，我兵部收到消息，李闯残部向郧阳、均州一带进发，据称不过千人，是不是他想回到陕西去。毕竟李闯最早是在陕西起事的，对他来说，那里应该更适于生存！”

　　孙传庭摇摇头，“应该不会，陕西兵马尚未开拔，老夫却以为他向西不过是虚晃一枪，其目标应当是四川！蜀中乃天府之国，易守难攻，李闯此次元气大伤，应该是会躲入蜀中，暂避一时！”

　　“敢问诸位，何谓流贼？”朱平安忽然问道，问的众人都是一楞。

　　“流贼，便是流窜于各地的乱贼！”孙世宁忽然插话道，孩童的声音格外清脆，一时间让众人都是笑了起来。

　　朱平安笑着拍拍手，“没错。世宁说的一点没错。流贼流窜性极强，纵横于各地，官军难以征剿。但组成流贼的主要成分却是各地数以百万计的流民。”

　　朱平安指指那盘青菜豆腐，抬头问孙若瑄，“孙小姐，如果在下猜的不错，这便是总督大人刚刚亲自下田采摘的那些青菜吧？”

　　孙若瑄脸一红，但还是点点头。

　　朱平安又看向孙传庭，“见微知著，总督大人刚刚说如今大明北方连年干旱。今年又是一个荒年。从这一点上来看，恐怕流民的数量又要增加。说的不好听些，想要在这大荒之年剿灭流寇，难如登天。但有一点。居此推断。却可以知晓李闯下一步会向哪里去！”

　　“会向哪里去？”孙传庭问道。

　　卢象升恍然大悟。不禁拈须微笑不语。朱平安则看向若有所思的孙世康，此人出身兵部，从刚才的言谈话语中便可以发现其对兵事还是颇有研究的。

　　孙世康则看看自己的叔父孙传庭。不是很自信的回答道：“莫非李闯要去河南？”

　　“为何？”孙传庭好像也琢磨出一些意味来，朱平安则依然笑眯眯的问孙世康。

　　“因为河南乃是近些年来旱情最为严重的地方，同时也是流民最多的地方，李闯想要东山再起，必须招募士卒，流民众多的河南无疑是最佳选择！”

　　朱平安抚掌大笑，“孙兄果然好见地啊！”

　　孙世康略有些不好意思的挠挠头，孙世宁也跟着一起叫好，孙若瑄却是没见过如此的推论，包括朱平安转了这么一大圈寻究李自成的落脚地，到底是为了什么？忽然之间，孙若瑄好像明白了一点，猛然间眼睛一亮，不禁脱口而出。

　　“朱大人的意思莫非是，家父重任在肩，万不可些许挫折便轻言放弃！”

　　这一来，众人顿时啧啧称奇，但更为惊奇的则是朱平安，没想到，自己只是提了一个问题，居然被孙若瑄看出了自己的用意。

　　于是，接下里的话便好说了。孙传庭不过是苦于手中无兵，但卢象升在巨鹿之战中的收获便足以帮助他度过这个难关，又何必一味的向朝廷讨要陕西兵马，触怒心胸本就不宽大的崇祯皇帝呢。

　　最关键的一点，民心可用。北直隶、河南、河北流民虽多，但其中甘心情愿从贼的却是寥寥无几，这个时期的百姓，还本能的保持着心中对大明朝廷正统性的承认，还远没有到李自成一竖大旗，应者云集的地步，只要朝廷少一些盘剥，给一口饭吃，百姓是宁愿为朝廷效力也不愿背上那贼名的。

　　尤其是，朱平安记得很清楚。真正的历史中，即便是北京城被流贼攻破，河北、河南之地还有不少的百姓民壮结团自保，企盼江南王师北上收复失地，就算之后满清入关，还是有相当数量的忠于明室的民间武装各自为战，并在随后的历史中上演了一幕又一幕悲壮的抗清战斗。

　　所以说，孙传庭根本不必为没有兵马而担忧，只要能从朝廷要来一些粮草军饷，再以河南、河北之地的豪族为基础，招募士卒，顷刻间便可以组织起一支万人的兵马来。虽然未必可以达到剿灭乱贼的水准，但足以和流寇周旋了。从另一个方面来讲，这样一来也可以将原本必然进入流贼队伍的百姓拉回到朝廷这一面来，间接地削弱了李闯的实力。

　　孙传庭只需再上一道奏折，请求朝廷允许他在河南、河北之地任用按察使、兵备道等武官，招募整训团练之兵，如此一来，朝廷的负担减轻，借由当地愿意保护故土的豪族出一部分资财粮草，不费吹灰之力便可以整编出和流寇对抗的兵马。皇帝和内阁也绝对乐见其成。到时孙传庭还少不了一个“干员”的称号。

　　卢象升大笑着灌了孙传庭一碗酒，孙传庭也因为解开了心中积郁已久的心结，因此喝得是格外酣畅淋漓，看向朱平安的眼神也多了些复杂的神色。

　　孙世瑞、孙世康兄弟更是大为佩服，原本还在为孙传庭的执着而担心，却没想到朱平安三言两语便解决了眼前的难题，两兄弟更是感激莫名，就连人小鬼大的孙世宁都抱着酒碗来向朱平安敬酒。

　　孙若瑄则悄悄的躲在门外，看着被众人灌酒的朱平安嗤笑不已，双眼更是眼波流动，不知不觉间，脸颊已被红云覆盖。


第二十五章 李如靖遇险

　　匆匆离开了鱼儿镇，李如靖带领着二十多名护卫连夜向昌邑赶去。路上特意找来的马车千疮百孔，走在这并不宽阔的土路上，不停的发出咯吱咯吱的声响来。李如靖一行不敢走官道，只能顺着这些小路直奔昌邑。

　　马车中不时传出啜泣的声音来，在这漆黑的夜中，显得格外的引人注意。李如靖皱了皱眉头，身边的一名亲卫顿时会意，扬起马鞭便准备呵斥车中的人来。李如靖身在马上，一把抓住他刚刚扬起的手臂，低声喝道：“给他们些水和干粮，他们是义父点名要的人，不可慢待！”

　　亲卫点头称是，随手便将水囊和干粮袋扔进了车中。

　　随着车中的啜泣声渐渐停止，李如靖总算松了一口气。屈指算来，离开张献忠大营已经月余，在鱼儿镇蹲守了十天左右，终于等到了要等的人，总算不虚此行。虽然山东屡经变乱，鞑子也是年初才从这里撤退，但毕竟是大明官军辖地，李如靖始终小心翼翼，生怕出了差错。今天一早，李如靖便已经将所有跟随自己的人手变为两队，一队在前边探路，自己则带着“请来的客人”押后，一旦前边发生不测，他便随时改变路线，总之是要确保客人安全的抵达张献忠大营。

　　路旁黑漆漆茂密的树丛随着风势不断的摇摆，幸好今夜的月色还算皎洁，将整条道路映照的清晰无比，要不然。李如靖还真不敢走这夜路。看看时辰，前边那队人应该已经到了昌邑城外，此时应该已经安顿下来了。

　　想着十余里开外马上就要享受到的热汤饭菜，众人都是精神一振。

　　然而就在这转瞬之间，李如靖忽然闻到了一股熟悉的味道，那是在战场时才能嗅到的味道，一股似有似无的血腥味道，接着李如靖的耳朵便捕获到路旁树林中的突如其来的一声弓弦响动。

　　李如靖几乎是本能的在马上将身子一侧，同时高声喝道：“小心！”一股劲风擦着脸庞呼啸而过，接着便是一支羽箭深深的钉进了李如靖身旁的一棵大树的树干。羽箭去势未绝。箭杆兀自嗡嗡作响。

　　而排在最前边的两名护卫突然身子一矮，两声惊呼之下，连人带马一头摔了下来，还没等爬起身来。草丛中刀光大盛。两人没来得及做出任何反应。便被砍翻在地。显然小路上已经被拉起了绊马索之类的东西。

　　后面的护卫大惊之下，总算勒住了马匹，与此同时。道路两边的草丛一阵悸动，两簇羽箭同时激射出来，护卫们躲闪不及，当即便有五六人哼都没哼一声，栽下马来。

　　“难道是劫道的响马？”李如靖的脑子中瞬间转过一个念头。不可能啊，来的路上，李如靖的手下便拿着张献忠的令牌晓谕山东江湖上的各路人马，应该不会有这么不开眼的江湖同道有胆子来劫八大王的人马。更苦何况，此次只是护送只是一个人而已，又不是什么金银珠宝，山东绿林道应该不会从中作梗啊！

　　李如靖思虑的同时，身形却是毫不迟疑，双脚脱开马镫，在马背上用力一点，身子便迅捷的扑向羽箭射出的草丛。

　　可是身在半空中，李如靖便猛地瞳孔一缩，因为从草丛中赫然直挺挺的伸出了两支长枪来，枪尖在月光的辉映下，闪着点点寒光，直刺李如靖的胸膛。

　　李如靖吓了一跳，仓促之间只能挥动手中的钢刀将两支长枪格开，这才免于被长枪贯胸的厄运，直接扑进了草丛之中，但双脚刚一落地，周围便是扑上来了三个黑影，手中的兵刃牢牢的缠住了李如靖。

　　接着月光，李如靖分明看到，草丛中竟然埋伏着不下三十个黑衣人，此时已经各挺刀枪向着自己的亲卫杀过去，而不远处的空地上，分明摆着几具尸首，看服色李如靖的心不仅一沉，难道说这便是自己的前哨人马，都已经被敌人杀了个干净！

　　马车上已经传来女人无助的惊叫，李如靖顿时一惊，一连砍出数刀，逼退面前之敌，高声大喝道：“护住马车，向后退！”

　　李如靖砍翻一个全身劲装打扮的黑衣人，疾奔到马车旁，护卫们也都下了马，与道路两旁埋伏的黑衣人站在一处。看这些人进退有度，分明不是什么响马之类的人物，李如靖的一颗心顿时跌到了谷底。

　　……

　　朱平安等人已经进入山东，在济南府拜见了新上任的山东知府、布政使、按察使以及巡抚颜继祖等人。目前的山东，因为鞑子的洗劫，官员几乎被清洗一空，除了之前的巡抚大人颜继祖，但他在任上的时间也不会太久。

　　这是由于，河北之战时，颜继祖奉命以山东粮草驰援河北，本是奉了兵部的命令。但清兵岳托部进入山东之后，造成德王被掳，各州府被清军洗劫一空，杨嗣昌为了推卸责任，便将颜继祖当做了替罪羊，颜继祖虽然官声不错，但适逢大乱，本身又身负巡抚山东之责，因此这贬斥是无论如何也躲不开了，运气不好的号，恐怕连性命都是堪忧。

　　还有便是山东总兵刘泽清，也是朱平安的顶头上司，在山东这一亩三分地上混，不和他见一下面是说不过去的，但他如今却领兵在外，一时半会之间是见不到了。

　　拜见山东的主官之后，朱平安本打算再顺道南下，拜见一下在兖州就藩的鲁王朱以海，但兖州传来的消息是，自从鞑子入寇以来，尤其是济南失陷，德王朱由枢父子被清军掳走，朱以海惊惧交加，一病不起，到现在还是缠绵病榻，根本不见外客。所以，朱平安只能作罢。

　　于是。朱平安一行自济南出发，沿历城、章丘、淄博一线进入青州，也没有通知沿路城池等，一路领略山东的风土人情。鞑子入寇之后，山东满目疮痍，即便走的是官道，沿路仍是行人寥寥。自崇祯继位之后，山东始终是毫无宁日，不说这些年愈演愈烈的流民之乱，但是这响马盗贼便将整个山东闹得是人心惶惶。加上还有源远流长的弥勒、闻香、三阳等白莲教分支作乱。山东俨然是民不聊生，清军入寇更是将整个山东推入无底的深渊。

　　宽阔的官道，除了流民，有时候整日里都见不到往来客商的车马。沿途经过的村庄。十之七八都已经是破败不堪、荒无人烟。真真是那种千里无鸡鸣的残破景象。山东各地的驿站裁撤之后，也没有重建，于是朱平安等人便以沿途经过的城镇为歇脚的地方。尽量避免在野外过夜。

　　但饶是如此，山东的破败还是大大出乎众人的预料，例如今晚原本预定歇脚的所在，也就是潍县到昌邑之间的马家营。原本还是登莱两州之间的一个繁华所在，可到了才发现，原来这里早在清军入寇的时候，便被付之一炬，现在已然是一片废墟，众人无奈，只好继续向昌邑进发，但眼看着日头便落了下去，看样子今日真的要露宿野外了。

　　好在朱平安等人都是过惯了行伍生活，这点问题倒真的算不上难处。如今眼见着就到了七月中，山东也是各地大旱，没有风雨，野外露宿自然不是什么难事。唯一要注意的便是夜间盗贼和响马的出没。

　　朱平安此行的人数不算少，因为考虑到路上的安全问题，朱平安与卢象升分别的时候特意安排杨德凯率领五十名亲兵送其返乡，卢象升虽是不在意，但如今天下已经呈现出大乱的趋势，朱平安可不希望自己好不容易救下来的卢象升弄出什么意外来。

　　即使是如此，朱平安此行身边也还有一百五十多人左右的队伍随行。王金发、瞎子沈恪、王承恩派来的锦衣卫郭追和曹无伤、阴世纲都在队伍中。

　　这一路下来，阴世纲毕竟是文人出身，比不得朱平安等人皮糙肉厚，到了济南的时候身子已经感觉到不适，等到了潍县就开始发起高烧来，这可是将朱平安吓了一跳，赶忙在潍县找大夫诊治，逗留了数天，阴世纲的病情才渐渐平稳起来，朱平安特意加装了一辆大车随行，也是方便阴世纲休养，免除一路劳顿之苦。

　　宿营地选在一条溪流的旁边，说话之间，众护卫已然搜集来了木柴，点起了两堆篝火，此处距离昌邑大概还有将近二十里的路程，但此时再赶去昌邑肯定已是关了城门，再赶路也是无益，所以索性就此扎营。

　　阴世纲受不得风，便留在马车上休息，沈恪已经带了十余名箭法出众的护卫钻进了密林，去了好一会却便败兴而归。山东大旱，粮食欠收，这官道左右的树林，不要说飞鸟走兽，就连野果都见不到几个，这十余个人，累的通身是汗，却只找到几只野兔和山鸡，其他一无所获。

　　朱平安原以为锦衣卫出身的郭追受不得这种苦，但这些天下来，郭追却一次意见也没提过。此人话很少，队伍中除了朱平安也没人理他，他倒是也沉得住气，没人说话便闷声不吭。

　　营地扎好，眼见着朱平安安排的头头是道，还派出十余个护卫散开到四面警戒，郭追却是暗自点点头，看看不远处张罗着炙烤野味的沈恪，彼此交换了一个意味深长的眼神，便自顾自的走到河边，脱了衣衫，扑通一声跳进河里洗起澡来。

　　朱平安观察着此人的一举一动，见他如此安生，心中对他的观感倒是越来越好，虽然不知道王承恩安置郭追到军中的意图究竟为何，但现在看来，王承恩却是没有任何恶意。

　　正在思索间，正洗的酣畅过瘾的郭追却是“哗啦”一声在河中站了起来，岸上灯火的映照下，朱平安忽然发现他的脸莫名紧绷起来，接着便是精赤着上身走向岸边的一堆水草里。

　　在水草中搜索了片刻，郭追径直拖着一样东西上了岸，众人不禁惊呼起来，看那物事，分明是一具尸体。


第二十六章 拐带人丁

　　这年月，尸首随处可见，但刚刚在河边烧水吃喝，便从河中捞出一具尸首来的确是晦气。众人赶忙将烧的水倒掉，眼见着只能喝随身带的冷水，当时便有人骂出声来。

　　“挖个坑，让他入土为安吧！”朱平安对于这种事情本没有太在意，但郭追却是似乎发现了什么，一直在那具尸身上搜个不停。这样一来，便将朱平安等人也吸引了过去。

　　“发现了什么？”郭追是一个不苟言笑的人，但锦衣卫出身的人，对于这些一点倒是有着天生的敏感，朱平安猜测他是发现了什么端倪。

　　“行伍中人，弓马好手。被割破咽喉，一刀致命，行家做的。身上还有散碎银两，不像是劫财。”郭追没有抬头，一边翻看，一边说道。勘验之仔细让朱平安频频点头。

　　“这人是流寇！”郭追指着那具尸身右臂的一个纹身说道：“流贼张献忠麾下亲卫精锐四营，分为青龙、白虎、玄武、朱雀。此人是朱雀营的！”

　　这个论断顿时让周围的众人一阵议论，朱平安也是心头一震，张献忠的人怎么跑到山东来了？

　　此时，在附近打探的人也跑了回来，说是在前面也发现了尸身，还找到了流落的兵器和箭矢，看情形周围似乎发生过激战，他们也验看过尸身，倒是和郭追发现的这具有些相像。

　　“朱雀营？”张献忠麾下的精锐四营分别由四名义子掌管，人数虽然不多。却俱是其军中的佼佼者，听到这个名字，朱平安忽然想起之前在巨鹿战后，悄无声息从军中溜走的那个人来。

　　当下，朱平安便将麾下部众分为三队，以左中右三个方位，开始向刚刚前哨发现尸体的方向散开搜索。

　　向前探查了不过两三里的距离，在一处小道中便发现了大量的尸身，其中大部分都是朱雀营流寇的尸体，还有些黑衣人的尸体。显然是在伏击这一行人。其中还有一辆残破的马车，其中已然空空如也。

　　“大人，前方五百步开外发现了灯火！”瞎子沈恪气喘吁吁的前来禀报。

　　朱平安也不做声，只是将手一挥。三队人马围成一个半圆。悄无声息的向着前方闪耀灯火处包抄过去。

　　……

　　此时。李如靖的身边只剩下三名护卫，其余的皆力战而亡，仓促之下受袭。又是敌众我寡，李如靖所部显然已经没有了胜算。

　　好不容易将马车上的夫妇二人救下来，马匹也被伏击者的长枪搠倒，只得一路向着昌邑的方向狂奔，但到了这芦苇荡的边缘附近却被四面赶上来的追兵团团围住。

　　这里距官道已经有很远的距离，属于人迹罕至的荒芜地带，那些黑衣人索性点起了火把，慢慢包围上来。

　　马车中的夫妇二人不过三十余岁的年纪，男子是一名文士，因为亡命狂奔，头上的巾幞早已不知道丢到哪里去了，只是将自己的妻子紧紧的护在怀中，眼前的这两批人让他错愕不已，他实在想不通，自己一个籍籍无名的书生，竟然会有两批人前仆后继的前来争夺。

　　一名身材高大的黑衣人越众而出，手中的钢刀还在滴着鲜血，用刀锋指指李如靖身后的夫妇二人，“把人交给我，放你们一条生路！”

　　李如靖虽是满身浴血，但生死存亡之际却激发了他的斗志，他将刀刃一横，“想要人可以，先取了我的性命再说！”

　　黑衣人桀桀一笑，身旁的部众顿时杀将上来，李如靖的三名手下明知不敌，却还是义无反顾的迎了上去，其中一个猛地扑向那为首的黑衣人。

　　不过两个照面，李如靖的那名手下便被一刀贯穿了胸膛，但临死之际，身子却是忽然向前一挺，伸手欲抓向黑衣人的眼睛，黑衣人将头一侧，李如靖手下没抓到他的眼睛，却是将他的头巾一把给拽了下来。

　　头巾和包裹着脑袋的一层布套应声而落，露出一个光秃秃的脑袋和一条黑黝黝的辫子来。

　　“鞑子！”李如靖目眦欲裂，此时，其他的两名手下也已经倒在血泊之中。

　　那满人头目冷冷一笑，“既然已知我的来历，何苦还要自寻死路！”

　　李如靖顿时明白过来，原来鞑子也早已经盯上了自己身后的这夫妇二人，显然他们是抱了和自己一样的目的，千里奔驰，便是为了将这二人劫到关外。一想到这二人的价值所在，李如靖心中猛然间做出一个决定。

　　看来今日是难逃一死，但这夫妇二人绝对不可以落到鞑子的手上。

　　想到这里，李如靖的眼中闪过一抹厉色，不自觉的便将手中的钢刀回转过来。

　　就在这千钧一发之际，黑衣人的队伍却是一阵慌乱。耳中只听到弩机机簧发动时的声响，黑衣人的队伍顿时倒下一片来。

　　接着便是一声熟悉的高喊，“大人，是书生！”

　　李如靖的心头猛地一松，双眼一红，险些掉下眼泪来。但顷刻间，整颗心又提到了嗓子眼儿。“是瞎子！难道说，大人……他也来了？”

　　数十名黑衣人被打了个措手不及，身后突然射来的弩箭一瞬间便撂倒了十余个人，回身一看，周围已经杀出百十条汉子，挥舞着明晃晃的钢刀杀奔而来。为首的一个青衣的少年，像一道闪电疾奔而至，也不见他身形如何晃动，但所过之处，前来阻挡的黑衣人无不是咽喉冒血。

　　而他身后的一人，一手持弓，另一只手却迅疾的发射羽箭，毫不停歇，弓弦每响动一次，便有一名黑衣人中箭倒地。

　　而其余的人等，却三五人为一组。这些彪悍的黑衣人在他们面前竟然毫无抵抗能力。李如靖看着这熟悉的阵型和打法，一时间竟然怔怔的愣在了原地。

　　不过一盏茶的功夫，黑衣人便全都成了朱平安部下的刀下之鬼，只留下那个为首的首领，左右两腿各被沈恪射了一箭，都是正中腿弯处，只能无奈的在地上大叫大嚷，盲目的挥舞着手中的钢刀。

　　郭追一个箭步跳过来，一脚将他手中的钢刀踢飞，接着便是双手如风。飞快的卸掉了那首领的下巴、双手的关节。那首领再也动弹不得，偏偏还说不出一句话来，只能怒视着郭追，呼呼直喘。

　　郭追面无表情的拍拍手。站起身。嘴里喃喃自语。“居然还是个鞑子。看身子骨还算结实，这下有得玩了！”

　　刚刚露了一手凌厉的手段，加上这一番阴测测的话语。顿时让周围的护卫们侧目相看，仿佛是受了他身上所散发出了阴冷气息的影响，一个个都不由自主的拉开了和他之间的距离。

　　郭追却毫不在意，伸手从怀中摸出一根牛筋来，也不要任何人帮忙，三两下便将那鞑子首领绑了个结结实实。

　　“书生！他奶奶的，真的是你！”一旁的瞎子和原辅兵营残余剩下的几名老卒呼啦一下子围了过来，伸手便将李如靖抱了起来，几双大手在李如靖身上摸个不停，“让老子看看，伤到哪儿没有！”

　　李如靖笑着将几人不怀好意的手打开，眼中却是留下两行泪水，“奶奶的，真是祸害遗千年，你们几个居然还没死！”

　　一句话说的一众老卒和周围的士卒都是眼圈微红。

　　笑闹之后，李如靖这才发现，朱平安就站在不远处，笑意融融的看着自己。

　　“伤可好了？”朱平安淡淡的问道。

　　李如靖一躬身，“托大人的洪福，已经痊愈了，劳大人惦念了！”

　　“我欠你一条命！”朱平安缓缓说道。

　　李如靖一愣，抬起头，“大人何出此言！我本是辅兵营一员，更是大人麾下所属。大人曾经教导过，既为袍泽，即便是身后的兄弟不慎伤到了自己，自己照样应该将后背毫无保留的交托给兄弟照看保护，这便是袍泽之间的信任！”

　　朱平安点点头，“难为你还记得这些。不过，我的意思你没听明白。我欠你一条命，总是要还的，你在别处，老子怎么还？”

　　瞎子拍拍李如靖的肩膀，小声说道：“你的来历大人早已知晓。大人刚刚所言的意思是说，这次既然见了面，就别再离开了。咱们马上要去登州，辅兵营重建在即，少了你如何能行！你也不希望成头在天之灵对你耿耿于怀吧！”

　　瞎子提起成震，李如靖心头蓦然一酸，巨鹿战死的兄弟们的身影不断的闪现在眼前，但思虑片刻，他还是坚决的摇摇头。

　　冲着朱平安躬身施礼，李如靖说道：“大人厚爱，小人本不该拒绝，但……小人实在是有不得已的苦衷！”

　　“屁苦衷，不就是那谁谁谁的养育之恩吗？”朱平安没好气的挥挥手，强忍着没将张献忠的名字说出来。“以杀人为乐、以攻伐为趣，跟着这样的人能有什么好下场！”

　　李如靖脸色一白，“大人……！”

　　朱平安干脆一挥手，“莫要再讲，巨鹿已经给你逃了一次，今次遇见，你休想再逃脱，瞎子，人我交给你了，怎样处置老子不管，反正到了登州老子要看到一个全须全尾的书生！”

　　“好嘞，大人放心，交给小人了！”瞎子一声招呼。李如靖顿时变了脸色，但还没等他做出任何反应，已然是被一众老卒给绊倒在地，接着便是众人嘻嘻哈哈的将其给五花大绑起来。

　　“大人您这是何意？小人何等卑贱身份，何必苦苦相逼！”李如靖想要反抗，但偏偏生不出反抗的念头，只得任由众人将自己绑了个结实。

　　朱平安微微一笑，“老子就是专做拐带人丁生意的，老子相中的人，哪个能跑的了？老子不管你愿不愿意，先绑回去再说！”


第二十七章 炮痴

　　抓到的鞑子要带回登州慢慢的审，郭追自告奋勇带人看守，朱平安没有驳回他的主动请缨，这家伙本身便是锦衣卫出身，刑讯侦缉自然是一等一的好手，交给他总错不了，再者说，他还是王承恩的心腹，朱平安也想利用这条关系，将介休范氏的事情提到议事日程上来。这颗毒瘤是该到了挖除的时候了。

　　倒是李如靖拼了命也要护住的这对夫妇，却是让朱平安动了心思。看模样和穿着，这夫妇二人不过是两个普通人而已，但能让张献忠和满清都关注起来的人，看来绝对不是一般的百姓，这一点让朱平安大感兴趣。

　　只是李如靖这家伙摆出一个十足的“徐庶进曹营，一言不发”的架势来，关于这对夫妇的事情竟是只字不提，无奈，朱平安只得亲自来试一试。

　　掩埋完尸首，又将马车给简单修理了一下，朱平安命人将这夫妇二人送上马车。这夫妇二人眼见着众护卫称呼朱平安为大人，看来像是官府一类的人物，这才将悬起来的心放下来。只是两人就算上了马车，手中还是紧紧的抱着一个小木箱，看来甚是在意。

　　朱平安看了看夫妇二人中的那名中年书生，一身灰色的袍子早已沾满了污迹，一双眼睛瑟瑟缩缩的偷偷打量朱平安的模样，看样子这一路上的遭遇将其吓得不轻。

　　朱平安没有说话，中年书生犹豫了好久这才鼓足勇气开了口：“这位大人。学生与拙荆感谢大人的救命之恩，还请大人赐下名号，学生也好以图后报！”

　　朱平安和颜悦色的摆摆手，看了半晌，实在是看不出这夫妇二人有何过人之处。“先生客气了，本官朱平安，新任登州府副总兵。”

　　“哦，久仰久仰！”中年书生连连拱手，脸上却是看不出一点久仰的意思，接着便略带着些不好意思的表情说道：“大人。是这样。学生与拙荆急着返乡，就请大人将学生夫妇放在昌邑县城即可，学生不敢多有打扰。救命之恩，容学生来日相报！”

　　“先生似乎接着返乡。莫非有何要紧的事务？只是先生就不怕这两拨人还有后手。路上再施截杀吗？”朱平安淡淡的说道。“能引来巨寇张献忠和满清鞑子的关注。先生应该不是常人吧？”

　　中年书生脸色一白，“学生亦不明白为何便招惹上了这些人，学生孙和鼎。此次前往登莱只是为了整理先父的遗物，如今此事已了，自然要加紧行程返乡。学生虽没有功名，但也明了忠孝之道，宁死也不愿为流寇和鞑虏效力，如路上再遇意外，不过一死而已。”

　　一听到这个名字，朱平安当即愣住，呆呆的看着孙和鼎，好半晌没有说出一个字来。名字太熟悉了，但其确实的身份实在是想不起来。

　　“先父”、“登莱”这两个字眼在朱平安的脑中一闪而过，随即驱散了脑海中的迷雾。

　　“敢问先生的父亲可是当年巡抚登莱两州的孙元化孙大人？”

　　面前的朱平安一脸热切和希冀的模样，倒是孙和鼎有些犹疑了，勉强点点头，“正是家父，敢问大人是如何得知……？”

　　话还没说完，但见朱平安已经攥着拳头站了起来，却完全忘了自己是身处于马车之中，“嘭”的一声，差点将马车的顶棚撞出一个打大洞来。孙和鼎夫妇吓了一跳，不由自主的握紧了彼此的双手，面带惧意的看向朱平安。

　　朱平安却是兴奋的难以自已，脑袋上的疼痛浑然不觉，不断的挥动自己的手臂。真是天上掉馅饼，而且是恰好掉进了自己的嘴里。

　　孙元化是什么人，那可是大明朝为数不多的火炮专家，师从徐光启学习西洋火器之术。以火炮驻守辽东八城二十四堡，即便当时的后金大军云集，孙元化所部依然是岿然不动。之后巡抚登莱，本意是以登莱两州为基地，大力发展水师、火炮部队，从海上威胁辽东半岛的满清势力，但却恰逢登州孔有德叛乱，无奈功亏一篑，孙元化本人也在之后于京师被冤杀。

　　可以说，孙元化便是大明朝廷中主张学习西式军事技术的改革派中坚人物，只可惜，历史并没有给他这么一个机会。孙元化被杀之后，跟随他的一大批志同道合的部下和好友也就此星散。至此逐渐淡出大明军队。大明士人对于军事技术的革新的尝试也就此戛然而止。

　　可眼前，继承了孙元化衣钵的长子孙和鼎竟然便出现在眼前，朱平安在欣喜莫名的同时，心中也涌起了淡淡的忧虑。即将走向末路的大明朝廷拥有这么多人才却不知该如何使用，反倒是流寇和满清却抢先注意到了这些人才的价值，这究竟是大明的不幸呢？还是大明真的气数已尽呢？

　　先不管那么多了，朱平安已经确定要经营登莱，下个目标便是整个山东，眼下所急需的便是人才，像孙和鼎这种技术人才更是可遇不可求。史书上曾记载，孙元化去世之后，孙和鼎和他的两个兄弟便屡次谢绝其父部属的举荐，不愿为官，而是返乡潜心整理父亲的文稿，最终编纂了《水一方人集》，流传后世，从这一点上就可以看出，孙和鼎兄弟对其父亲的知识研究的颇为透彻。

　　朱平安紧紧盯着孙和鼎，看得孙和鼎心里直发毛。朱平安好不容易在马车中站直了身体，冲着孙和鼎深施一礼，“请先生助朱某一臂之力，跟本官再下登莱！”

　　“再下登莱！”孙和鼎的脸色顿时苍白起来，看看身边的妻子，他也站起身还礼，“学生得大人如此看重，本来不应该拒绝。但自从家父仙逝之后，学生便已没有了求取仕途之心，还请大人……！”

　　朱平安一笑：“孙大人被朝廷冤杀，至今名分未正，难道孙先生便宁愿自己的父亲和家人背着这样一个罪名一辈子抬不起头来吗？”

　　孙和鼎身子一颤，闭口不言，神色变幻不定，显然心中也在不断挣扎。

　　朱平安见状，便适时的再加上一把柴火，“当年孙大人驻节登州，士大夫中信奉西学者一时云集麾下，若不是吴桥兵变，孙大人之雄师足可傲啸海疆，难道先生就不愿完成孙大人的宏愿吗？”

　　此时，孙和鼎的神情愈发的激荡起来，他似乎是忽然想到了什么，“敢问大人，您可是曾近与鞑虏激战于巨鹿的中都朱指挥佥事？”

　　“正是！”

　　孙和鼎闻言大惊，“那民间广为流传的朱大人以火器猛攻鞑虏，射程居然可达千步以外，施放之时，万道火光从天而降，一时间，敌营尽成火海，可是事实？”

　　朱平安哈哈一笑，“虽然有些夸张，但实情大抵如此！”

　　孙和鼎顿时双目放光，“敢问大人，您所施放的是何种火器，难道是我大明军中的一窝蜂？”话一出口，孙和鼎又摇了摇头，“不对，一窝蜂的射程远远达不到千步开外，还有神机火箭，哪儿有如此的威势？”

　　朱平安大笑不止，没想到这孙和鼎倒是如此一个妙人，晓之以情、动之以理没有说服他，倒是这火器的技术打动了他，眼见着此人便是一个痴迷于火器的研究者，这倒与后世的所谓军迷颇有几分相像。

　　“先生是愿意跟随本官回登州了吗？”朱平安趁热打铁的问道。

　　孙和鼎的妻子叹口气，但还是没有说话，孙和鼎则歉意的看看妻子，转向朱平安，“学生想知道，大人打算如何使用火器？”

　　“陆师单独成军，集中火力覆盖敌军。水师打造战船，加装新式火炮，如此而已！”朱平安自信的回答道。

　　孙和鼎眼前一亮，“大人看中火器？”

　　“那是自然，先生师从孙大人，应该知道这世界广袤无垠，如今西方诸国已经大规模装备火炮和新式火枪，并将其作为主要战力。先生也定然知晓，火器才是克制关外鞑虏骑兵的最佳选择，不看重火器的发展如何可以？”

　　孙和鼎猛地一拍手，可意识到自己的失态，赶忙不好意思的笑笑，接着又解释道：“学生可以跟随大人先回到登州，但只是希望大人先答应学生，一旦学生要离开，还请大人千万成全！”

　　朱平安忙不迭的点头答应下来，但速记又想到一些事情，连忙问道：“先生既然答应跟随本官，不知先生的两位兄弟是否愿意屈就来登州一行呢？”朱平安也做出保证，如果孙和鼎兄弟抵达登州，逗留一段时间之后，感觉到无用武之地，随时可以离开。

　　孙和鼎想了想，自己的两个兄弟孙和京、孙和斗虽然也是一身技艺，但如今却是只能隐居乡间寂寂无闻，如果这重返登州真的是一个机会，那也不妨让自己的兄弟也来试一试身手。

　　当下，孙和鼎便答应休书一封，请自己的两个弟弟也来登州一行。

　　没想到朱平安却是没有算完，又是笑嘻嘻的开了口，“那当初曾追随孙大人，曾著有《远西奇器图说》的王徵先生，以及《西洋火攻图说》的作者张涛先生，这两位，先生还能联系的到吗？”


第二十八章 初到登州

　　七月二十日，朱平安一行抵达登州。作为大明沿海的重要军事据点，登州原本是作为一个卫所存在，历经嘉靖年间的倭寇之乱时，登州正式改为州府，相应的卫所撤销并建立都司衙门。崇祯五年时，吴桥兵变，孔有德联合一众毛文龙旧部发动叛乱，登州总兵张可大战死，至此之后，总兵一职便空置下来，直到朱平安走马上任就任副总兵，便等于是实质的登州都司衙门掌控者，也是登州境内大明军队的最高指挥官。

　　先期到来的赵光抃已经走马上任，成为新一任的登州知府，官阶正四品，这也是王承恩运作的结果，赵光抃虽然离开中枢，但官职不降反升。杨廷麟则出任登州府衙同知。这两人都是朝中清流的后起之秀，素有干才之名，朱平安要在登州大展拳脚，离不开这两人的配合。而王承恩也是有意将两人没有受到株连的原因归咎于朱平安，也是为了能让这两人感恩戴德，全力辅助朱平安。

　　登州都司衙门下辖威海卫、成山卫、靖海卫、大嵩卫四卫，其下又有奇山所、金山左所、百尺崖后所、寻山后所、宁津所、海阳所、大山所等卫所十余处，其余军堡、墩所更是有百余处之多。

　　吴桥兵变中，登州、莱州作为平叛的主战场，遭受荼毒大约有一年的时间，孔有德叛军杀戮平民无数，登莱两州的官员几乎被清洗一空，直到现在。登州境内的各有司衙门还处于官吏人员奇缺的状态。但新任的知府赵光抃的确是个人才，竟然从登州县学以及各卫所的为学选拔品德操守优良的儒生进入府衙，短短的时间内便将登州城治理的井井有条。

　　早在十天之前，岳锦峰、洪胖子、仇泽、张大狗等人已经带领中都人马及亲眷，还有招募的来自于河北三府的民壮抵达登州，赵光抃唯恐如此多的人口贸然进入府城会造成百姓的恐慌，因此便暂时下令将他们安置在都司衙门在城外设置的军营内。

　　河北一战，朱平安所部损失巨大，只留下五百老卒。回到中都之后，岳锦峰等人向段喜年和王品禀明了朱平安的意思。战死士卒的家眷颇有一部分不愿意离开故土。因此到最后。除了五百名老卒，也只有三百多户家眷愿意长途跋涉来到山东开始新的生活。而其余的家眷则在领取了抚恤之后，甘愿继续留在凤阳务农。

　　王品和段喜年也表示，一定会善待这些战死士卒的家眷。任由他们依旧耕种操持原来的田庄。而那些田庄也都是朱平安当初购置下来的私产。便交给这些家眷们打理。

　　来的三百户家眷中，便包括张大狗的一家。但在见到失去了次子张二狗依然悲戚不已的张老夫人的时候，朱平安却意外的见到了身披一身孝衣的孙幼娘。不禁万分诧异。此女与张二狗分明还没有完婚，怎么身上却带着重孝，却好像是俨然已经成为了张家的儿媳一般。

　　问了张大狗这才知道，原来二狗殉国的消息传回凤阳。张老夫人悲痛之下第一件想到的事情，便是取消张二狗与孙家的婚约。却没想到这个孙幼娘却是极其的刚烈，言明已经与二狗订下婚约，便即是张家的人。而此时，幼娘的母亲终因病重离世，而其父亲悲痛之下也一病不起，不到一个月便也撒手人寰。

　　张老夫人虽不忍幼娘年纪轻轻便守寡终老，但眼见幼娘孤苦无依，实在不忍心她孤苦伶仃的生活下去，便勉强同意将她留在身边，对外便说将其收为义女，这才一同来到了山东。

　　听得这一番经过，朱平安心中也是唏嘘不已，好在大家总算平安到达登州，这一番兵荒马乱的日子总算过去，接下来便是大展拳脚的时日。

　　张大狗一行也将保存在凤阳的大笔金银运来，洪胖子已经做好了账目，等待朱平安过目。

　　登州作为山东，乃至整个大明东面的军事重镇，都司在登州城内便有衙署，但为了便宜行事，朱平安更不愿意扰民，便将都司衙门移到了与登州近在咫尺的蓬莱县。

　　如今的蓬莱县，便是登州卫前身所在，一应设施俱全。是一座按照水师基地要求建造的大型海防城堡。吴桥兵变时，遭到的破坏不大，只是几段城墙遭到了焚毁，修筑完善只需两三个月便可恢复如初。城南为县城，乃是军户百姓聚集之地，城北则居于海边的高崖，设有临海楼，乃是全城的制高点，周围遍布炮台，这还是当年孙元化主政登莱的时候修建的，虽然现在已经大不如昔，而且火炮早已十不存七八，但看着雄浑的气势还是令人悠然神往。

　　尤其是孙和鼎见到老父当年留下的一切，不禁潸然泪下。

　　城东北街便是当初的指挥衙署，朱平安索性换了自己的总兵都司衙署的牌子上去，就这里作为自己的办公所在。衙署内一应设施俱全，大堂、武库、牢役房、值房等鳞次栉比，作为一府总兵的衙署虽然有些寒酸，但功能却是极其完备。

　　蓬莱县城原有在册的军户千人，但实际上现在还剩下来的不过两百人，朱平安也深知这其中的猫腻，却也没有言明，当即命有三府子弟组成的新军和老卒五百精锐进驻蓬莱，没有军营，便在城中设置简易营地，拨下银子来修建正式军营。

　　大明军制，五千六百人为一卫，一千一百二十人为一千户所，一百一十二人为一百户所。算起来，整个登州的军户驻军便达到了两万多人，实在是一个令人咋舌的数字。但朱平安也知道，名目上的两万人，到了如今，恐怕这其中的三分之二都是供各级军官吃空饷而用。现下登州府的总兵力能有五千人已然是了不得了。所以，到得登州的第一件事情便是摸清楚情况，即刻开始整顿军制，这一点刻不容缓。

　　朱平安的部属进入蓬莱县城的时候，在他的刻意要求下，特意全部换上了整套的甲胄和兵器乃至旗帜，一千五百人的队伍盔甲鲜明、杀气腾腾，也让蓬莱和附近的百姓打开了眼界，一时间，各种流言在街头巷尾喧嚣尘上。

　　成山卫、靖海卫、大嵩卫三个卫所的指挥使大人首先犯了嘀咕。新到任的副总兵大人听闻年岁不大。却是在河北实打实立了战功，博得皇帝亲口御封来到登州的。这可是登州各级武官的顶头上司，初来乍到，虽然还没有新官上任三把火。但一众人等总要打听清楚他的喜好。对症下药。才好保持住自己的官位和富贵。

　　就连威海卫的一众军官也是坐不住了，这位副总兵大人还兼着威海卫指挥使的差使，更是令威海卫的军官们心惊胆战。这说不定什么时候。这位副总兵大人便会亲来视差所辖之地的防务，这威海卫如今是个什么模样，众人心里都有数，万一被这位大人给抓住了短处，来个杀鸡儆猴那可就是大为不妥了。

　　于是乎，四大卫所的快马频出，都是直奔一个方向，那便是山东都指挥使司衙门的所在地——济南城。

　　但令众人诧异的是，一连数天，身在蓬莱的朱平安却是毫无动静，似乎根本没打算要深入基层来调研走访。

　　这样一来，众人的心中更是没底，去蓬莱参见新任主官吧？济南那边却是还没有消息传来，自从吴桥兵变之后，再后来，刘泽清上任山东总兵。这山东上下的军官可都是唯其马首是瞻，虽说现在他领兵在外，但济南都司衙门可是有他的心腹蔡连升坐阵，蔡大人还没有发话，谁敢动弹。

　　于是，军官们只得心急火燎的等待着济南方面的消息，心中却在暗暗叫苦，这得罪上官的事情恐怕也落不下什么好来。

　　但怕什么就来什么，转眼之间，登州府都指挥使司衙门的文书便送到了各卫，言明要求各卫千户以上军官于七月二十六日至蓬莱应卯，新任副总兵大人要面见众人。

　　一众指挥使、指挥同知、指挥佥事包括千户等军官顿时傻了眼，乱哄哄的计议不定的时候，济南方面总算来了消息。都指挥同知蔡连升大人将在即日赶赴蓬莱，请诸位军官一通前往拜谒新任副总兵大人。

　　众人这才松了一口气，在这千钧一发之际总算有大人物出来承担，也好过众人这些做下属的难做啊！看来这些年进奉给济南的那些银两总算在关键时候发挥了效用。

　　而他们不知道的是，朱平安却在此时召见了郭追，这个王承恩一手派来的锦衣卫。

　　“抓到的那个鞑子如何了？”朱平安很干脆，他知道，跟郭追这等人说话用不少拐弯抹角。

　　“回大人的话，这些天小人正在帮助其将养身体？”

　　“？”朱平安一愣。

　　“是这么个意思。一路上这鞑子被折腾的不轻，为了便于审讯，小人便擅自做主先帮他将身体将养好，接下来他才有体力接受小人的审讯，不至于刚一用刑便丢了性命！”

　　朱平安忍不住翻翻白眼，这锦衣卫做事还真是独特。

　　朱平安咳嗽两声，“其实本官找你来，并不主要是为了这件事情！”

　　“请大人尽管吩咐！”

　　“本官是想问，你和本地的锦衣卫熟悉吗？”

　　郭追的冷脸难得一笑，“这是自然，锦衣卫乃是天子亲军，自成一体，小人虽不认识本地的锦衣卫百户，但小人离京之时，王公公却特意将一面锦衣卫都指挥使亲授的令牌交给了小人，也是为了便于大人行事！”

　　朱平安也是一笑，“王公公想的还真是周到，如此一来便好办了！”


第二十九章 没打算商量

　　从在七月二十五这一天开始，蓬莱城便热闹起来。登州四卫的一众军官齐聚城中，所带的亲兵，家仆加起来都有数百人之多，一时间便将蓬莱城中本就不多的客栈挤得满满当当。前登州总兵张可大在吴桥兵变时殉国，都司衙门的属官佐吏也死伤不少，目前在任的老人只剩下两个上了年纪的指挥佥事。于是，众军官蜂拥而至，纷纷来到这两个指挥佥事的私宅中打探消息，好早做准备。

　　据这两人所说，新到任的副总兵大人，虽然年轻，如今还不到二十岁，又是立了天大的战功被升迁到登州来。为人却是和蔼的很，对于下属也是一团和气。跟他随行而来的，其中居然还有原登莱巡抚孙元化大人的大公子孙和鼎，看两人聊得甚是投机，最近听说还一直在忙着筹建一个叫做什么研究所的东西，想来也是年轻人喜欢的玩意。

　　还有便是这位副总兵大人喜欢微服私访，没事就喜欢带着亲随在登州、蓬莱的附近转悠，也不知道在看些什么，一天倒有大半时间泡在外边。

　　听两位指挥佥事这么一说，众人这才松了一口气。原本是怕这位副总兵大人年轻，心性冲动，又是经过厮杀的人，指不定会干出什么出格的事情，影响到大家的富贵。现在看来，这个人倒是颇为沉稳，没有一上来便晕头巴脑的乱打一通，这便好说了。

　　当即便有人提议连夜将准备好的金银、美貌侍婢等一并送入副总兵大人的府中，也好提前打点知会。但两个指挥佥事却是连连摇头。连说副总兵大人毕竟只是初来乍到，更何况现在并没有私宅，就住在都司衙门中，这大张旗鼓的将财物美女送进去，未免不太合适。再说，听闻副总兵大人已经蒙皇上恩赏，钦赐了一门亲事下来，据说不日便要在山东成亲，这个时候送什么侍婢进去，不是自找没趣吗！

　　众人一听。顿时没了主意。不说别的。单说这皇上亲自赐婚，这得是多大的恩赏啊！看来这副总兵大人确实简在帝心，恩宠深厚啊！

　　众人无奈只得散去，七上八下的等待着明日的拜见。

　　七月二十六日一早。众军官起了个大早。换上崭新的武官服色一早便来到了都司衙门请见。与众人颇为不协调的是。一位身着三品参将武官服色的老者姗姗来迟，一身的官袍也是破旧不堪，隔着老远便能闻到一股海边独有腥臭味道。此人只带了两名亲随，到得衙门门前也不与众人答话，众人也只当没看到这个人，当下各自向门前的侍卫报名进门。

　　登州四卫的千户以上军官足足有三十余人，都司衙门本就是登州卫的衙署，正堂也不算宽大，一时间竟是挤得满满当当，衙门中的仆役又是搬来了十余把椅子，这才将众位军官安置妥当。

　　朱平安则是身穿正二品的带有狮子补纹的绯袍，在岳锦峰、仇泽等人的护卫下来到前堂。众人一看朱平安身上的袍服，顿时倒吸一口凉气。总兵一职，在明代前期和中期始终是一种临时性的官职，并无实际定员，只是在领兵出站时才以总兵之名统领诸军。但自嘉靖、隆庆年间开始，在边镇便出现了总兵这种常驻武官，而后慢慢演变至实职。到了今日，总兵也成为大明疆域内地方武官的最高品级，手握重兵，挥斥一方。

　　可刘泽清就任山东总兵时，不过是正二品的身份，直到年前与清军作战，谎报军功，向朝廷声称收复登莱、青州失地，这才被朝廷擢升为从一品。可这朱平安小小年纪，眼下竟然已经是正二品的身份，难道说，这登州府的副总兵竟然要与山东总兵平起平坐了不成。

　　还有一点，朝廷为免地方武将做大，也特意设置巡抚一职加以监督和压制。济南便有山东巡抚衙门。可这登州府如今却是无人管制，登莱巡抚、登州总兵两个职位空缺依旧，难道说，朝廷是要这朱平安一手掌控登州府以及登莱水师吗？或者说，登州已经正式要从山东总兵府的麾下独立出来，成为山东东部的一个独立的军镇了？

　　一想到这层意思，众军官都是噤若寒蝉，互相偷偷交换了一下颜色，都感觉朝廷此举是大有深意，看向朱平安的眼神不禁又多了些敬畏。

　　众军官一一参见朱平安，其中也包括最后到达的那名上了年纪的白发参将武官，他便是如今登莱水师的参将童万钧。

　　彼此见完面，朱平安直截了当说出了此次会见的目的。那便是整顿登州境内军制，清理军户名册，厘清军户耕地数量。短短几句话说完，一众军官却是立刻炸了窝。

　　长久以来，大明军制败坏，军户制名存实亡。武将侵占军户田地、以军户为奴，虚造名册，贪占军饷、粮秣已成了公开的秘密，朱平安刚一到任，便要求四卫即刻清理名册和田亩数量，等于是将这个盖子揭开，暴露于光天化日之下，一刀斩断了一众军官长久以来的财路，这让军官们如何能忍受。

　　朱平安也不说话，只是静静的看着众军官的反应。可以说，这些人的反应都在预料之中。如今的大明千疮百孔，朱平安好不容易获得了登州这一块辖地，便不会轻易错过这个发展的大好机会。更何况，如今距离崇祯十七年这个念头已经越来越近，虽然朱平安做出了努力，成功的救下卢象升，重创八旗精锐，可流寇依然实力庞大，愈演愈烈，满清也未伤元气，其中的变数犹未可知，可以说，留给朱平安可供发展的时间已经不多了，这个时候，断断不能犹豫不决，只能快刀斩乱麻，尽快将登州这一块地盘牢牢的掌握在自己的手中。

　　看着军官们发泄的差不多了，朱平安刚要说话，登莱水师参将童万钧却抢先一步站了出来，从怀中摸出一叠皱巴巴的文稿。“禀大人，这是我登莱水师的将官士卒名单，大人可与登州府现存的名单比对。另外，我登莱水师始创于天启元年，由首任登莱巡抚陶郎先大人一手创立，其后袁可立大人壮大我水师，威震鞑虏。但我登莱水师自创建至今，多次抽调军户入水师，但其田地却仍归于各卫所，我水师实无一份田地，请大人明察！”

　　童万钧此举无疑触怒了一众卫所军官，顿时边有人跳出来叫骂：“老童，你这是跟咱们兄弟唱反调，如此一来，咱们这些世袭的军官子弟还有什么活路！”

　　童万钧也不答话，径直将文册交给了侍立在一旁的王金发，又退回自己的位置，一言不发。

　　朱平安却是有些意外。没想到登州卫所中居然还有童万钧这么一个异类存在。朱平安点点头，嘉许了几句，便又转向众军官。

　　“本官奉皇命镇守登州，身上肩负着皇上交办的差使，不敢有丝毫懈怠。今日所下之命令，只是知会诸位一声，并没有和诸位商量的意思。为期一个月，下月二十六日之前，将各项名册清单报至都司衙门，本官将委派专人查核。不愿意照办的，自己便卸了差使，这些年的官做下来，所得应该足够安享富贵了，本官绝不为难！”

　　“大人所言差矣！”朱平安刚说完，军官行列中立刻站出来一个人高声喊道，众人看去，却是靖海卫指挥使林德远，此人乃是世袭的官职，山东登州府的土著，更是众军官中最年长的，到了此时，已经不得不站出来说话了。“我等俱是兵部委任的官职，大人怎能说免就免，更何况我等大多为世职，这可是历代先帝赏赐的，大人有何权力罢免！”

　　话不多，却是说到了点子上，一众军官顿时胍躁起来。

　　朱平安却是轻声笑了起来，顿时让军官们为之一愣。

　　“郭追，林指挥使想做出头鸟，给他念念本官要罢他官职的理由！”

　　“是，大人！”众人此时才注意到，由朱平安身后的屏风后转出一个人来，一身飞鱼服甚是扎眼，众人这才捕捉到一丝不对劲的气息，“怎么锦衣卫也来了？”

　　“经查……！”郭追展开手中的一卷棉帛，朗声念道：“靖海卫指挥使林德远侵占军户田地三千亩；家中所开商铺位于济南、青州、登州共计一十三处，其中包括贩运私盐、铁器，并与倭国有多次大宗交易。其人共有七子六女，年前纳第六房小妾，系抢夺民女，并致使该女父母身亡；另有，吴桥兵变时，为保全田产，竟私下与孔有德、李九成等叛逆联络，纳银万两、赠送其粮食五千石……！”

　　郭追还在不停的念下去，可刚刚还义愤填膺的林德远的在眨眼间没了精气神，双腿一软直接瘫倒在地上，猛的醒悟过来，赶忙膝行至堂前，颤声哀求道：“大人，大人，莫要再念了！”

　　一众军官也是面如土色，战战兢兢，大堂里顿时安静下来。

　　就在此时，外面的仆役却高声叫道：“山东总兵府都指挥同知蔡连升蔡大人驾到！”

　　本来已经放弃了抵抗的军官们就好像是溺水的人忽然抓到了一根稻草，立刻来了精神，就连林德远也赶忙从地上爬了起来。


第三十章 多管闲事

　　蔡连升是个四十多岁的大胖子，时值盛夏，要他在济南和登州之间奔波，对他来说真是一件无与伦比的苦差事。但又不得不来，将主刘泽清统兵在外，山东这地盘可是军镇自己的地盘，不看好的话，将来刘泽清便不会放过他。

　　刘泽清在山东这几年，除了在抵御鞑子和流寇方面毫无作为之外，倒是将山东的卫所和武将牢牢的掌握在了手中，从都司到卫所，惟命是从，这眼见着来了一个登州府副总兵，可不能眼睁睁看着他将登州这块肥肉给割了去。

　　蔡连升不等护卫通报完毕，便大踏步的走入都司大堂，脸上的肥肉随着步伐的迈动，不断有汗水顺着腮帮抖落下来，绯色的袍服早已是汗迹片片。

　　一见到他及时赶到，登州四卫的军官顿时便有了主心骨，林德远更是从地上一跃而起，抱住蔡连升的大腿便不撒手，带着哭腔喊道：“蔡大人，您可要为下官等做主啊！”

　　蔡连升冷冷的看了他一眼，“老林，你也是登州府的老人，何苦作这等小儿女态。总兵府既然还在，将主他老人家也未曾调任，你还慌乱个什么劲，一切自有将主大人为你做主！”

　　蔡连升的一番话让众军官顿时吃下了一颗定心丸，无形间让本已频临崩溃的众人立刻众志成城起来。对啊，刘泽清大人可是山东的总兵，有他在，咱们还何须怕一个毛还没长齐的毛孩子，即便他是这登州府的副总兵。可不是还得看总兵府和山东都指挥使司的眼色行事嘛！

　　蔡连升紧走两步，抬头看看高坐于案后并没有一点起身相迎意思的朱平安，拱拱手，“敢问可是朱副总兵当面？”

　　朱平安点点头，“你就是山东都司的蔡连升都指挥同知？”

　　蔡连升平白心中涌上一股怒气，无论如何，登州总在山东的治下，这朱平安不过是登州的一个副总兵，竟然架子如此之大，连山东都司的指挥同知都这样慢待。就算他如今是正二品的官阶。但自己却是上级衙门而来的专使，怎么能这样不懂官场礼仪。

　　“蔡同知来此何干？”朱平安淡淡的问道。

　　蔡连升已经听了众军官的哭诉，当下也不再客气，“听闻大人要清整军户和田亩数目？”

　　“正是！”

　　“此举不妥。我山东都司都指挥使兼总兵刘大人领兵在外。并未下达如此命令。而且京师兵部也未传来这样的敕令，大人此举，未免会动摇卫所军心。本官以为万万不可？”

　　朱平安的脸上露出一种奇怪的表情，“敢问蔡同知，听刚才所言，你是山东都司衙门的都指挥同知，是吗？”

　　“没错！”蔡连升高昂起头来。

　　朱平安顿时笑了起来，“蔡大人是宿醉未醒，还是刚刚脑袋被门夹过啊，竟然说出如此的浑话来？”

　　蔡连升一愣，随即大怒，“朱大人还请自重，本官也是从二品的都指挥同知，大人怎能以此言语折辱本官！”

　　朱平安冷哼一声，猛然站起身来，“哼！折辱？老子犯得上折辱你这不懂尊卑的狗才吗？山东都司是山东都司，朝廷何时给了你权力来管我登州都司的事务，你一个都指挥使司的同知，跑到本官面前指手画脚，本官没治你一个大不敬之罪已经是宽宏大度了！”

　　蔡连升被朱平安的一顿喝骂顿时搅乱了思路，怎么登州不是山东的属地吗？

　　朱平安却不给他还击的机会，而是迈步走到他面前，大声喝道：“天启元年，朝廷增设登莱巡抚一职，我登州总兵以及都指挥使司衙门便俱受节制，首任登莱巡抚陶郎先和继任巡抚孙元化大人何时受过山东巡抚的调遣，我登州都司衙门何时受过山东都司的调遣？”

　　众人这才回过味儿来。是啊！登州府设总兵一职和都司衙门以来，是受山东都司衙门节制是不假。可是自从天启元年以来，随着朝廷增设登莱巡抚一职之后，登莱就自成一体，登莱巡抚掌控登州都司衙门，说起来，就连莱州也是登莱巡抚的管辖范围之内。登州都司只能由登莱巡抚管辖。要不是崇祯五年发生的吴桥兵变，登莱元气大伤，孙元化被朝廷下旨处死，恐怕也轮不到刘泽清顺势将登莱也掌控在手中啊！

　　而且，最为关键的是。这之后，朝廷并没有明明白白的下达旨意裁撤登莱巡抚一职，而是一直空缺至今，这就说明，如今登州都司衙门还在登莱巡抚的管辖之下，这是确认无误的。

　　只不过，这一晃数年过去，山东的武官们都忽略了登莱巡抚空缺的这个现实情况。

　　“这……？”想通了这个关节所在，蔡连升一时竟哑口无言。

　　“怎么样？”朱平安忽然猛拍蔡连升的肩膀，力气之大，让蔡连升忍不住呲牙咧嘴。“朱某初到登州，蔡大人念及同地为官的情意，来看望我朱某人，朱某感激不尽。但要是想插手我登州都司事务，那就请恕朱某翻脸不认人了！”

　　“来人！”朱平安不等蔡连升做出任何反应，“将蔡大人礼送出登州！”

　　话音一落，王金发和瞎子沈恪两人边带着一众亲兵架起蔡连升就往外边走去。

　　蔡连升这才醒悟过来，刚想要高声大喊，却被沈恪一拳击打在腰间，顿时间到了嘴边的话又硬生生的给憋了回去。

　　朱平安负手而立，冷冷的扫视堂下站着的三十多名军官，“林德远为官不仁，更与叛逆勾结，实乃是辜负圣恩，锦衣卫已经掌握确凿证据，即刻打入大牢，明日一早便押送京师锦衣卫衙门受审。”

　　林德远拜年如同被抽去了灵魂一般，颓然倒地，再也说不出一句话来，上来两名护卫直接将其拖走。林德远不由得大哭不止，高声讨饶，声泪俱下。

　　朱平安只当是听不到，而是继续对一众胆战心惊的军官们说道：“时间本官已经给你们了，朝廷及本官整饬登州的决心不容动摇。此前的种种，本官可以既往不咎，但之后必须按照本官的意思去做，明白吗？”

　　“是！”众军官只能整齐划一的点头应是。

　　众人散去之后，童万钧却悄悄的留在了最后，朱平安却是笑意融融的迎上来，扶住童万钧的手臂将其让到座位上，吩咐王金发上茶，自己却径直坐在了童万钧的旁边。

　　童万钧刚要说话，朱平安却是一摆手，“童大人无需多言，本官来登州之前，卢少保便向本官举荐过大人。天启年间，大人便跟随袁可立大人镇守登莱，乃是水师中的后起之秀。孙元化大人主政登莱时，将水师全权交予大人统带，就连孙和鼎先生也是对大人的才能赞不绝口啊，所以大人的清正严谨之名，本官是早已如雷贯耳了！”

　　童万钧错愕之下，接着便是苦笑连连，“让大人见笑了，老夫便是这般又臭又硬的脾气，才被同僚所不容啊！”

　　朱平安笑着说道：“老大人言重了。想当初，袁可立大人治理登莱三年，得水路雄师数万之众，威震辽东，逼得老奴酋步步收缩，不敢仰视我大明天朝，那是何等的威风！此番本官奉皇命镇守登州，便是要重现当年的盛景。还请老大人多多襄助啊！”

　　说完，朱平安起身深施一礼，慌得童万钧连忙站起身，连称不敢，一双眼睛竟是微微泛红。

　　“大人如不嫌弃老夫这把老骨头，童万钧甘受驱驰！”童万钧纳头便拜。

　　朱平安连忙将其搀起来，童万钧却一把抓住朱平安的双臂，“大人，老夫斗胆说一句。大人要整顿军纪原是没错，但却未免操之过急了。山东将官，多是世袭武门子弟，彼此连接根深蒂固，大人今日此举无疑是将其闭上了绝路。登州四卫，虽说军户离散甚多，并不满员，但如今却仍有万余兵马，一旦这些人狗急跳墙，登州不免将重蹈当日吴桥兵变的覆辙啊！”

　　朱平安哈哈一笑，“老大人多虑了。本官早已料到这些人等必然不会如此甘心就范，他们的那些把戏早在本官的预料之中。其人煽动士卒兵变的托词不过是朝廷拒发粮饷而已，可本官已经早就做好万全的准备，就等这些人迫不及待的跳出来呢！”

　　朱平安一扭头，回身看向岳锦峰，岳锦峰会意，抱拳拱手，“大人放心，各部已经按照大人的安排抵达指定位置，随时可以发动！”

　　朱平安满意的点点头，刚要下令。一旁的郭追却走上来，“大人，小人还有个提议！”

　　“讲！”

　　“如今登州刚刚经历过变乱，一旦动起刀兵，必然会有损失，小人的意思是，如果大人信得过小人，便让小人先去试一试，实在不行，再由岳将军统帅兵马一力剿除这些叛逆！”

　　“哦？”朱平安诧异的看看郭追，但从他的脸上却是找不到什么答案。思来想去，朱平安这才点点头，“好，就先由你去试试，不过，本官给你的时间只有五天！五天之后，再没有消息，岳锦峰的人马便会开始行动！”


第三十一章 雷霆斩首

　　登州以南十余里的龙山脚下，便是一个名为杨家店的小镇。众军官离开蓬莱之后，也不敢再入登州，当下便追上了蔡连升，一行人马不停蹄的赶到了杨家店歇脚。

　　靖海卫指挥使林德远被下了大狱，众人心知，自己的这些见不得光的事情已经都在朱平安的掌握之中，看来是动用了登州锦衣卫百户所，才将大家伙查的这么透彻。眼见着违抗他的命令便是死路一条，但失去了财路照样也是生不如死，众人便眼巴巴的看向蔡连升，希望他能尽快那个主意出来。

　　坐在路边的茶寮中，原茶寮的老板和伙计全部被赶了出去，周围只有一众三十多名军官和外围严阵以待的各家亲兵，蔡连升酷热难捱，早已脱去了官袍，只穿一身白色的中衣，掀起衣服来，腰上已经是淤青一片，早有亲随拿来药膏抹了上去，蔡连升惨呼连连，破口大骂朱平安。

　　“大人，这叫骂也不是个事儿啊！咱们得合计出一个法子来才是啊！朱平安规定的期限只有一个月光景，到了时日，咱们不把清册报上去，那便是抄家灭族之罪啊！”

　　“慌什么？”好不容易止住了疼痛，蔡连升一巴掌拍在茶桌上，顿时震得伤处又隐隐作痛起来。“这天还没塌下来！”

　　蔡连升脸上的肥肉因为疼痛变得有些扭曲，恨恨说道：“如今你们的把柄都在他的手中，将主他老人家又远在湖广。我还能有什么法子，你们干脆照着朱平安所说报上清册便是！”

　　众人顿时苦了脸，呼啦啦跪下一片来，“我等都是唯将主马首是瞻，这些年弄来的银子大半都孝敬给了将主大人。如今一旦将清册交上去，这接着便是丢官罢职的结果，我们世代在山东为官，所求的不过是富贵而已，还请大人千万要照拂我们度过此次难关啊！”

　　蔡连升阴狠的看看众人，嘿嘿冷笑两声。“将主虽不在山东。但我却也有办法让尔等继续富贵下去！”

　　“请大人明言！该花费的银两我等一定送到府上！”

　　“哼哼！如今登州四卫中那一卫至少都可抽调出两千人马来。我可是听说，这朱平安前来登州上任，除了带来五百亲兵之外，其余的都是跟随而来的中都的民壮和老弱妇孺。总数也不过千余人。如果咱四卫每家能抽出一千精兵来。那……！”

　　众人尽皆大惊失色。“杀死上官，这不等于是叛乱吗？”

　　“蠢材！”蔡连升恨铁不成钢的骂道：“难道非要我将话说明白吗？如今各卫所粮饷拖欠半年之久，士卒们早有怨言。咱们只要将祸水引到朱平安身上，还怕士卒们不怒火中烧吗？再者一说，只要干掉了朱平安，所有的善后自有将主大人和我来为尔等做主。如今的登州府衙，也是两个新到任的京官，两眼一抹黑，他们能说出来什么道道来，还不是任由我等向朝廷禀报吗？”

　　蔡连升幽幽的说道：“想想当年的辽东巡抚毕自肃是怎么死的，还有数年前的吴桥兵变的始末，你们还不知道该如何去办吗？”

　　众人恍然大悟，但脸色却不约而同的苍白下来。

　　“我这就返回济南，诸位也都回去想想清楚，这天下的富贵可没有自天上平白掉下来的啊！”

　　……

　　成山卫指挥使许茳的指挥使官职是世袭得来，一连三代镇守成山卫。回到卫所之后，一连三天，许茳都将自己关在房中未曾出门，到得第四天一早，终于下定了决心。他很清楚，如果不报清册，一个月之后，自己便将步林德远的后尘，罢官抄家。但一旦交了清册上去，那便是又将一把刀送到了朱平安的手中，之后任何一个微小的差都会让自己陷入万劫不复的境地。

　　思来想去，许茳还是决定遵从蔡连升的主意，铤而走险，这一把赌赢了，接下来这指挥使的官职便可以宛然无恙的传承下去。

　　相通了这一点，许茳立刻布置下去，命令自己的心腹召集豢养的亲兵家丁，再从卫所中抽调八百名精锐士卒，暗暗集中起来，就等蔡连升的一声号令，便即刻潜行至登州。

　　许茳也知道，蔡连升绝对不会回到济南去，他一定便藏在登莱的某个地方，暗中指挥着这次的心动，因为对他来说，登莱同样不容有失，对于刘泽清他必须要有一个交待，要不然，死的便会是他蔡连升，毕竟刘泽清的暴戾是尽人皆知的，一旦让他得知登莱易主，他是绝对不会善罢甘休的。

　　整整一天时间，所有布置总算完成，许茳不由得长出一口气，接下来便是等候蔡连升的通知，便可以开始煽动士卒变乱，洗劫地方，周围的几个村镇的富户都在许茳的监控之中，此次正好大捞一笔。

　　一想到即将到手的财富和将要展开的豪赌，许茳浑身的血液顿时沸腾起来，顾不得休息，便直奔到自己的宠妾房中，一番翻云覆雨之后，许茳惬意的享受着宠妾的推拿，一双布满老茧的双手还不停的在宠妾的娇躯上游走，引得宠妾娇喘连连，正欲将其翻身压倒，再舒爽一次，宠妾却是提起了邀戏班进府唱戏的事情。

　　许茳这才想起来，早已答应了一众妻妾，请一个戏班到府中来唱戏作乐的事情，可是朱平安的到任却让他将此事忘到了九霄云外。如今大计已定，正需要轻松一下，于是许茳满口答应下来，立刻吩咐下人去办理此事，晚上便在后花园大摆筵席，听戏取乐。

　　到了晚间，指挥使府邸中已然是灯火通明，戏班子早早的进到了府中。许茳也在满面春情的宠妾的伺候下换上了便服，门外的仆役却来报，说是卫所的四名千户以及指挥同知和指挥佥事大人联袂来访。

　　许茳不由得一愣，今晚的宴会纯粹是私宅女眷的玩乐，自己也并没有通知下属，怎么这几个人会同时上门呢？

　　宠妾揽住许茳的胳膊，吃吃的笑了起来，“定是这些大人们知道老爷今日要听戏取乐，这才上门来叨扰。这些大人们啊，这戏班在咱们成山卫呆了这许多天，他们可是被伶人们迷得不轻，估计是相中了某个唇红齿白的相公吧？”

　　许茳闻言不由得哈哈大笑，自己的这些个下属们，各个都是世袭的武门子弟，吃喝玩乐不在话下，美人们已然是不稀罕了，恐怕真是如自己的宠妾所言，确是相中了某个伶人也说不定。戏班毕竟是自己请到成山卫来的，他们是怕自己有什么想法，所以迟迟不敢下手，今晚的了机会，自然要登门拜访。

　　高兴之余，许茳也不再追问，当下便换好衣服，和一众妻妾前呼后拥的来到后花园。

　　许茳毕竟是武官，想学文官的那些风华雪月却是画虎不成，整个后花园面积广大，除了些花草却更像是一个练武场，唯一的好处是，针对大海，海风徐徐吹过，端的是清爽宜人。

　　来的几位下属看到许茳到来，连忙躬身施礼，许茳将他们让到客座上来，仆人们流水似的上菜，眼看着这戏台上的好戏也即将开演。

　　几位下属互相看看，推举一位朱指挥同知开了口，“不知大人今夜相召，所为何事啊？”

　　许茳一愣，“本官何时召唤过你们，本官还以为你们是不请自来，专为一睹这戏班中的令伶人风采呢？”

　　一众妻妾顿时掩口轻笑起来。

　　几位下属却都是愣住了，“明明是大人相召，下官等也认得，确实是府中的请帖啊？”

　　说着，众人边将请帖取了出来，送到许茳的面前。

　　许茳仔细看过之后，也是一脑袋糊涂，看着请帖分明便是自己府上常用的样式，怎么自己却是一点印象皆无呢。

　　还没等许茳找来管家询问，耳中却是忽然听到了前院一阵纷乱，许茳不由得大怒，“是谁在前院胍躁，快去查来！”

　　家丁慌忙向前院跑去，可刚刚走到门边，便立时被迎面而来的一支弩箭射倒，一声惨叫顿时惊醒了后花园中的众人。

　　许茳大惊失色，伸手便去腰间取佩刀，摸了个空，这才想起，今日是在自己府邸中，根本未曾携带佩刀。

　　众人惊呼之间，后花园临海的一面，顺着悬崖峭壁间却是无声无息的攀上了数十个黑影。

　　此时，前院的喧闹渐渐停息，后花园的大门处、围墙上，顷刻间也同时出现了数十条黑影来。

　　许茳顿时有些眩晕，几步跨到身旁的一个兵器架旁，伸手取出一杆长枪，但无奈是这一身宽袍大袖实在是碍手碍脚。

　　许茳身边还有一班下属和十来名护卫，当下也取了兵刃围在许茳的左右，看着那不断逼上来的黑影，一众妻妾惊叫连连，就连许江等人也是心生寒意。

　　这是一般什么人，居然悄无声息的摸到了自己的私宅，前院还有百余名亲兵，怎会毫无声息，难道是全被他们杀光了不成？

　　正在犹疑间，戏台上的戏子、乐手等纷纷持了兵刃逼过来，为首的一人将手臂高高举起，低声断喝道：“首领有命，不留一个活口！”

　　许茳刚想喝问，但那为首之人的手臂却闪电般的落下，黑衣人手中的弩箭顿时发出一连串的扣动机簧的声响，许茳的瞳孔一缩，目光索及，数十道寒光由远及近，带着死亡的阴寒气息扑面而至。


第三十二章 郭追其人

　　成山卫指挥使许茳满门被屠不过三个时辰，大嵩卫指挥使莫皋便得到了消息。相比于林德远的贸然出头、许茳的积极响应不同，莫皋一早便已留了个心眼，他心知这蔡连升也不能轻易相信。此人明着是为了众人的富贵前程，实际上不过是想替刘泽清保住登州的地盘。登州虽然面积不大，地理条件却是得天独厚。

　　嘉靖末年，大明开放海禁。到了隆庆和万历年间，沿海浙江、福建、广东三省重开市舶司，海上贸易一时间达到顶峰。崇祯元年，刚刚继位的崇祯皇帝被东林党人组成的新内阁忽悠着下达了禁海的命令，召回管理市舶司的宦官。此后十年，大明沿海的海上贸易却片刻未曾停歇，因为文官集团尤其是东林党人的建议，朝廷收不到一份海贸的税银，而文官集团、沿海地区商人、海盗集团却因此大为受益，赚了个盆满钵满。直到近年，因为战事财政上的捉襟见肘，崇祯皇帝菜不得不下旨解除海禁。

　　而登州作为大明最东面的重镇，向北可达辽东、朝鲜，与倭国日本的距离也不远，因此也成为北方海上走私贸易最为猖獗的地区，刘泽清要将登州掌握在手中的用意便在于此。如此一块肥的流油的肥肉，岂能落入他人之手！

　　蔡连升怂恿着四卫兵变无疑是存了继续占据登州的念头。此时成了，便可以保持现状，顺利的将朱平安这个刺头拉下马来；败了。自然有四卫一干人等来做替罪羊，用心可谓狠毒。

　　但现在的形势，四卫已经没有了退路，只能跟着蔡连升一条路走到黑。不过莫皋也不是林德远、许茳一类无脑的匹夫，蓬莱会见一结束，他便派遣心腹之人潜入其他各卫，甚至连蔡连升身后都安插了眼线跟踪，为的就是不做出头鸟。其他各卫动起来，他莫皋才会动，如果他们不动。莫皋是无论如何不会动的。

　　但就在凌晨时分。莫皋便收到了安插在成山卫的探子的飞鸽传书。成山卫指挥使许茳的府邸忽然关门闭户，许茳和一众手下自此再未露过面，探子仗着胆子靠近府邸，却发现了不同寻常的大批黑影。空气中弥漫着的淡淡血腥味。眼见着许茳的府邸中是出了变故。

　　得到消息。莫皋的冷汗涔涔而下，看来这朱平安真不是什么省油的灯，先下手为强的这一手玩的是炉火纯青。不用问，许茳已经遭了毒手了。一干指挥同知、指挥佥事每一个跑出来，这成山卫已然是全军尽殁了，剩下的几个千户能成得了什么事情！

　　眼下最关键的是，莫皋该何去何从？是立刻联络蔡连升？还是马上动身去蓬莱向朱平安请罪呢？一时间，莫皋陷入两难的境地。

　　门外却不合时宜传来“怦怦”的敲门声。一名千户连滚带爬的跑了进来，“大人，不好了，海面上密布舰船，天色未亮，看不清旗号，竟是将我大嵩卫团团围住了！”

　　莫皋猛地站起身来。“来了，还是来了！朱平安这一动竟然是同时发动，势若雷霆，竟是不给自己丝毫的机会啊！”

　　莫皋毕竟是为官十余年，见过无数的大风大浪，此时反倒沉稳下来，“来人，伺候本官披甲！”

　　一身戎装的莫皋铁青着一张脸，在二十余名亲兵和一众属下的护卫下登上大嵩卫的望海楼眺望。

　　远处的朝阳慢慢爬出海平面，碧波荡漾的海面反射出万道金光，然而此时，海面上却是杀气腾腾，百余艘大小舰船牢牢的堵住了大嵩卫的出海口。

　　众属官看清了旗号，立刻惊呼起来：“怎么是登莱水师的舰船？童万钧那老匹夫莫非的了失心疯不成，怎么跑到我大嵩卫的家门口来了？”

　　莫皋两眼紧盯着海面上的舰船，沉声问道：“童万钧派人过来说明原因了吗？”

　　“没有，只是封住了我卫所出海的道路，倒是没有派人上岸来！”

　　莫皋思虑良久，慨然长叹一声，“罢了、罢了，咱们和蔡连升都是小瞧了那朱平安了！派人去海上联络童万钧吧，本官将谨奉朱总兵的将令，即日便开始清整军户、田地账册，十天之内，必然送达蓬莱都司衙门！”

　　众属官只能唉声叹气的答应下来，谁都知道，童万钧兵临城下，便是朱平安的授意。不用猜，这陆路一定还有后着，现在看来，大嵩卫已经是瓮中之鳖了。

　　“不必了！”一个声音忽然响起，众人都是一愣。

　　回头看去，却是亲兵队伍中忽然站出了几个人，为首的将手一扬，望海楼上下的士卒人群中顿时涌出数百人来，各挺刀枪，一步一步的逼上来，将莫皋和一众大嵩卫军官围在了当中。

　　莫皋的心顿时一片冰冷，手指着为首的亲兵，“霍五，你可是我府中的家奴，入府数载，本官可曾亏待与你？你今日此举是要如何？”

　　名叫霍五的亲兵一笑，冲着莫皋一拱手，“好叫大人得知，霍五栖身军营，本就是另有目的，如果朱大人未到山东，霍五自当效忠于大人，此生不敢有变。怪只怪大人决断的太迟，徒惹杀身之祸！”

　　霍五的话一说完，挥起一刀砍下自己的左臂，莫皋一愣神间，满眼都是狰狞的血色。

　　“小人以一臂报偿大人这数年来的看护，此后再不亏欠！”霍五哆嗦着嘴唇说完这一句话，立刻便晕死过去，早有人扶着他下去，而其余的士卒再不犹豫，挥舞着手中的兵刃砍杀过来。

　　海面上的舰船早已放下舢板，成队的水师士卒毫无声息的杀上岸来。而望海楼和沿海城墙、炮台上早已是一片大乱。

　　……

　　整整一个时辰，阴世纲和曹无伤才将发生在登州四卫的这些变故禀告完毕。桌案上还放着一个木匣，朱平安刚刚检验过，那是蔡连升的首级。

　　他确实没有走远，就藏在登莱两州交界处的掖县。看来是想居中谋划，等四卫发动兵变之时，他好出来收拾残局。可惜，蔡连升永远也等不到那一天了，就在他到达掖县的第三天，也就是许茳满门被屠的那一晚，他也被从后紧跟而来的曹无伤摘去了首级。

　　朱平安的手指有节奏的敲击着桌面。脑海里却在不断的琢磨着这个郭追。

　　这还真是有意思的人，他的所作所为不是无的放矢，应该便是他身后的王承恩有意为之。

　　靖海卫林德远的阴私被他挖的干干净净；成山卫指挥使府邸一夜之间，鸡犬不留；大嵩卫指挥使莫皋在望海楼被“乱兵”所杀；威海卫则是根本没掀起什么大乱子，留守的指挥同知、指挥佥事、千户同时下落不明。自己派去的各路人马竟是不费吹灰之力的控制了登州四卫，加上早已准备好的粮饷，四卫居然是兵不血刃的一夜之间便全到了自己的手中。

　　这王承恩虽说是尽心王事，但这显现出来的隐藏在水面下的实力也未免有些太恐怖了。如果万一有一天，自己生出些别样的念头，那他会不会……？

　　曹无伤就着冷水吃完了桌上的一盘糕点，连夜疾驰数百里的疲乏一扫而空，口中含糊不清的说道：“少爷，郭追这个人手段太厉害，一旦生出异心，必然是心腹之患，我觉得还是先下手为强！”说话的同时，嘴里不停的喷出糕点的粉末，一只右手却是恶狠狠的做出了一个下劈的手势。

　　阴世纲也同样担忧。他和曹无伤一样不清楚郭追背后究竟是些什么人，但郭追在此次收服四卫的行动中表现出的实力着实让他大吃一惊。作为朱平安的心腹谋士，他觉得自己有必要提醒朱平安，郭追在这次行动中扮演的角色，远远不止他身上背负的锦衣卫身份那么简单。崇祯年间的锦衣卫剩下些什么分量，众人都是心知肚明，以一个小小的百户所能做到这些，任谁都不会相信。

　　但朱平安却是犹疑，郭追主动请缨，必然早已知道经过此一役，自己会生出什么样的念头来，那他当时的表现就值得再三推敲了，他这么做，究竟是为了什么，王承恩如此安排，到底是所为何来？

　　亲卫禀报，郭追返回衙门，除了他自己，还带来了一个人，是个五十多岁的老者，看样子像是一个商贾，两人未从正门进入，而是悄悄的从侧门进来，正在书房等候。

　　朱平安长出一口气，站起来活动了一下手脚，“既然郭追已经回来了，想必是有话要说，咱们不妨去去听听再作计较！”

　　朱平安走进书房的时候，郭追和一名老者已经恭恭敬敬的等候在屋中，朱平安下意识的看看那位老者，体态胖大，身穿青色的对襟长衫，一部浓密的络腮胡须，将近一半却已经染上了霜色。两只眼睛眨也不眨的盯着朱平安看了许久，似乎是发出了一声若有若无的叹息，接着便是眼眶有些泛红，如此一来，却是令人感觉有些失礼的嫌疑。

　　两人见礼之后，朱平安落座，阴世纲和曹无伤满是怀疑的看向郭追两个人。

　　郭追也不多说话，径直从老者的手中接过一个木匣子，双手递到朱平安的面前。“小人奉王公公之命，到得登州之后，遇合适机会将此献于大人！”


第三十三章 李定国

　　朱平安诧异的接过木匣，郭追的眼神却依然是清澈如星辰，丝毫不见任何的畏手畏尾。旁边的老者则还是一副感慨的模样，神色中倒是多了一些老怀大慰的唏嘘。

　　木匣中不过是一叠纸签，朱平安匆匆翻看了几张，脸色逐渐凝重起来。纸签不过几十张，一盏茶的功夫便查阅完毕，朱平安重重的呼出一口浊气，将纸签珍而重之的放回到木匣中。

　　“王公公此举是……？”

　　“这是目前山东境内王公公麾下所有人手和产业的总目，还有明细的清单和账册，小人已经和沈掌柜整理完毕，随时可以送进府来！”

　　“早先，大人曾经在京师设立四海货栈，全由阴先生一手打理。王公公得知后甚是欣慰，当时因情势紧张，公公不敢与大人过多交往，因此只能吩咐小人等从旁协助。而后巨鹿之战打响，大人遣人在京师制造舆论，小人不才，便奉了公公之命全力相助，而后朝堂之上以贺逢圣为首的一批的清流对杨嗣昌发难也是王公公特意安排的！”

　　郭追的一番话无疑如同一枚重磅炸弹，顿时将朱平安等三人震得嗡嗡作响。一直以来，朱平安等人都以为当初京师的谋划天衣无缝，朝堂上的群起攻之也都是因为周延儒的原因，却没想到这一切的背后操盘手竟然是王承恩。自己的一举一动，包括四海货栈那不起眼的事情，却原来已经全部被王承恩看在眼里。他如果要是有心收拾自己，简直是易如反掌。

　　还有这些名单和清册，这俨然便是密布在山东境内的一张庞大的情报网吗？如果猜得不错，郭追这连日来的行动，便是这张巨大的情报网络在发挥功效。民间、军中无所不在，这哪里能是一日之间可以建起来的啊！

　　可是王承恩为何要将这些都交给自己，这份礼未免有些太大了吧！

　　“王公公的意思是，朱大人如果过有心要在山东搜集消息，便可以借助于这些人手和产业。阴先生对此事颇为熟悉，不妨交托于他。将四海货栈与这些产业合为一体。定然事半功倍。还有，公公也请大人不要多想，公公与大人的渊源日后自然会倾囊相告，但如今的确不到时机。”

　　好一会儿。都是郭追在低声禀告。而朱平安和阴世纲、曹无伤等三人则彻底陷入了混沌的状态。

　　“这位是王公公麾下的掌管山东事务的主事沈名先沈掌柜。在山东常驻十余年。各地官府、民情、人事都颇为熟稔，可以为阴先生副手，操持一应事务。当然。具体安排都要看大人的意思！”

　　“大人一举掌控四卫，向朝廷禀明一切缘由是当务之急，具体措辞如何大人应该明了，小人就不多言了。反而是接下来四卫的人选，大人要尽快拿出一个章程来，岳锦峰、仇泽等人都是可以大用的，将名单报至京师后，公公会想办法安排，大人不必忧心……！”

　　郭追旁若无人的侃侃而谈，完全没有了他自打跟随朱平安之后的沉默样子，一时间竟让朱平安怀疑，这到底是不是那个跟随自己的冷脸锦衣卫。

　　最后，郭追清了清嗓子，特意看了看门外，院子中的亲卫都距离房门几十步开外，郭追这才走进两步说道：“公公特意吩咐小人提醒大人。昔年朱升为太祖献策，‘高筑墙、广积粮、缓称王’。今时今日，依然是至理名言，公公劝大人，不妨‘高筑墙、广积粮、顺势而动’，将来必然有一番作为！”

　　沈名先见郭追说完，当下便接上来，“小人的商铺便在登州城内，这些天小人便在府上叨扰几日，请大人与阴先生斟酌之后，小人便可将全部明细账册交付。并将一应事务向大人和阴先生做详细的解释。”

　　两人说完之后，齐齐的向后退了几步，躬身等候朱平安的吩咐。

　　朱平安则是呆愣了许久，这才点点头，“王公公的厚德大恩，平安谨记于心，以后，便要多多劳烦两位了。”

　　郭追和沈名先这才告退。

　　两人出了门，刚下台阶，沈名先却是一个踉跄，险些摔倒。郭追手疾眼快，一把搀住他，却见沈名先已是不能自已，嘴唇抖动个不停，却是一句话也说不出来。

　　郭追见状连忙将其搀扶出院落，到了外边，轻拍沈名先的背脊，沈名先这才缓过一口气来。但转瞬间却是险些落下眼泪来。

　　“像，太像了！”沈名先不住的喃喃自语，“天可怜见，公公没有欺骗我等，家主还有后人。这般年纪，已然是二品高官，我沈家光复有望了！”

　　郭追的笑容浮现在脸上，刹那间就如同春风吹散了覆盖在表面的冰霜。“家父在天有灵，也可以含笑九泉了！”

　　……

　　而书房中的三个人，谁都没有出声，只是面面相觑，看着桌上的那个小小的木匣，此刻便如同有千斤之重。

　　朱平安看看阴世纲和曹无伤两人，无奈的苦笑道：“别问我，我和你们一样糊涂！”

　　阴世纲舔了舔有些干涸的嘴唇，艰难的咽下一口唾沫，用手中的折扇轻敲自己的额头。“也罢，大人不必多虑，看王公公的意思，应该是真心相助，要不然绝不会以此相托，还有在京师中的种种，都足以证明他对大人没有任何恶意！”

　　曹无伤呻吟一声，抱头长叹，“该死的郭追，说话不说全乎，净让小爷我心里长个疙瘩，浑身难受啊！”

　　三人闻言相对而笑，毕竟这秘密迟早会揭开，现在还是先解决眼前的难题吧。

　　登州四卫一下子死了这么多军官，总要有一个名头上报朝廷。当然。具体的说法自然是有朱平安来自圆其说。说来也简单，锦衣卫掌握了四卫指挥使贪赃枉法的一些列铁证，就冲崇祯皇帝那种眼里揉不得沙子的个性，这些人也是难逃一死。奏章里大可以再加上，这些人阴谋败露，为了反对朱平安的整顿登州军务，不惜鼓动士卒发动兵变的劣迹。想来好听也无话可说，反正还有周延儒和王承恩坐阵中枢和内廷，朱平安此举绝对不会受到任何的影响。

　　奏章便交给阴世纲去撰写。记下来便是大嵩卫、靖海卫和成山卫三卫新任指挥使的人选。朱平安的想法是岳锦峰、仇泽和李如靖各领一卫。岳锦峰和仇泽这两个人选自然是无话可说，两人跟随朱平安已经有些年头。又是在巨鹿死人堆中爬出来的袍泽。这是更是得了朝廷的封赏，都是正三品的官员，区区一个指挥使的官职，朝廷自然不会吝惜。另外便是都司衙门的指挥同知和指挥佥事两个职位。

　　岳锦峰等人还欠缺资历。便由杨德凯和童万钧两人补上。杨德凯本就有官位在身。加上卢象升的面子。一个从二品的都指挥同知是跑不了的，童万钧在参将的位置上一做便是十余年，此次正好借着平乱的由头。擢升为都指挥佥事，当然，鉴于目前水军人才的奇缺，他还要兼着登莱水师的参将职务。

　　而阴世纲作为文官，都司衙门的经历一职便铁定是他的了。

　　唯一阴世纲和曹无伤有些犹豫的便是李如靖。此人已经确认是流寇出身，他的心性和忠诚度都让旁人有些怀疑。但朱平安确实为其打了包票，看到朱平安自信满满的样子，阴世纲和曹无伤也不好再说什么，只能暗中加强对此人的监控。

　　唯一难办的便是瞎子沈恪，巨鹿之战后朝廷论功行赏，沈恪便得了一个正五品的千户官职，朱平安本意将其擢升为一卫指挥佥事，但沈恪却是不愿离开，宁愿以亲卫的身份留在朱平安的左右。朱平安只好以他和王金发作为身边家丁队伍的左右千户。

　　至于洪胖子、郭追、何长水、马夫王等人则另有任用，目前暂时只能将都司衙门的主要框架先搭起来，其他的还要慢慢完善。

　　但就是这样，还是有人第一时间找到了朱平安，这个人正是李如靖。

　　“大人真的要委任我做靖海卫的指挥使？”李如靖一进门，二话不说就直接问道。

　　朱平安放下手中正在详细阅读的郭追献上的清册，点点头，“巨鹿之战，你立下战功，朝廷恩赏，赐予正五品千户一职，此次平乱，你又带领五百精兵迅速平定威海卫的兵乱，本官擢升你为一卫指挥使有何不可？”

　　李如靖涨红了脸，“可，可我……！”

　　“你是流寇，是不是？还是张献忠的义子？”朱平安索性替他说出来。

　　李如靖身子一颤，重重的点头。

　　“那有什么关系？除了我，就是你的几位出生入死的好兄弟知道。更可况，巨鹿之战时，我并没有以李如靖的名字为你请功，用的却是另外一个名字？”

　　“另外一个名字？”

　　“对，这个名字便是——李定国！”

　　“李定国！”李如靖念着这个名字，一时间有些出神。“大人难道就不怕我拉起队伍来投奔义军？扯起大旗来造反？”

　　朱平安自信的笑笑，“不会！”用手指轻点李如靖，“因为我想你已经知道了为国而战的骄傲所在，这是一种旁人无法领会的荣誉感和自豪感，就如同当初我向你们讲的一样，它在你的心中，任何东西都无法取代！”

　　朱平安拍拍自己的胸膛，“你不妨扪心自问，如今的你在那些流寇中还呆的下去吗？每日里烧杀千里、纵横快活，却都是建立在百姓的痛苦之上。我也知道，你们也是逼不得已，官逼民反，实在没路可走才会聚众造反。可既然要造反，便去堂堂正正的大兴义师、救民于水火。难道像张献忠这样奸淫捋掠、动辄屠城、血流成河、以人肉为食便是义军所为吗？你自己说说看，你的这个义父还当得起义军首领这个名号吗？”

　　朱平安拍拍李如靖的肩膀，“遇到艰难的选择，不妨问问自己的本心，到底哪条路才是心底里最想要走的，就算走错了，也问心无悔，大丈夫行走天地间，不就是求得一个心安吗？”

　　李如靖一下子被朱平安的一连串早已有了答案的问题问懵了，良久，他的喉头艰难的蠕动了两下，痛苦的神色也渐渐舒展开来，径直跪倒在朱平安面前。

　　“自今日起，李如靖已死，世间便只有李定国这个人，定国愿以七尺之躯，随大帅征战天下，虽死无悔！”


第三十四章 登州三主任

　　登州的局势迅速安定下来。四卫兵变本就是冒险之举，各卫的军户士卒原本就没有什么主见，主要是朝廷拖欠粮饷多时，军心本就涣散，被四卫军官一鼓动，这才准备铤而走险。

　　但还未来得及发动，四卫军官已然是被杀了大半，指挥使、指挥同知、指挥佥事更是一个也没活下来，踌躇之间，登州都司的兵马已经兵临城下，虽然人数不多，但盔甲兵仗却是谁也没有见过的精良，更是运来大批的粮草军饷，听其将领言道，新到任的副总兵大人就要整顿军务，分发土地给一众军户，士卒们本就是为了一口饱饭，一笔饷银养家糊口的，此时自然是万分愿意。

　　登州四卫，原本应有兵马两万余人，但上报都司衙门和兵部的军册早已是和实际人数相差的太远。经过了数天的清点，四卫的实际兵力加起来还不到九千人，刨去老弱病残，只剩下五千人。但其背后的家眷却达万人，情势不容乐观。

　　从中都带来的资财，朱平安已经拿出一部分作为安抚登州兵马之用，接下来，便要将原本被一众军官侵占的大量土地发还给军户，山东这两年也是接连大旱，今夏更是滴雨未下，眼见着收成还是无法保证，少不得又要朱平安花费银子购买粮食以敷使用。但这样的确不是长久之计，便是有座金山也迟早会被掏空的。

　　湖广的战事依旧不温不火，张献忠利用地利与官军周旋。杨嗣昌统领十万大军四面围堵，虽然打赢了几次打仗，却是始终未能伤及张献忠、罗汝才的主力分毫。

　　北直隶、河南、山陕也是大旱，杨嗣昌十万官军的人吃马喂主要依靠漕粮和这些地域的供给，但物资运输却是越发的艰难。情急之下，杨嗣昌做出了一记昏招，上疏朝廷，要求再次增加加捐助饷。奏章传到内阁，周延儒不动声色的将皮球踢给了崇祯皇帝和司礼监。眼看着满清又在关外蠢蠢欲动，意图攻击宁远、锦州一线。崇祯皇帝只好咬着牙答应了杨嗣昌的请求。一时间。民怨沸腾，京畿、河南、山陕一片动荡。

　　孙传庭倒是接纳了朱平安的意见，没有再坚持入京面圣，而是将家眷一股脑的送进了京城。自己则带着百余名亲随到了陕西。积极联络当地豪强。开始编连民军团练，声势不大，却做得有声有色。凭着朝廷勉强挤出来的二十万两银子，愣是组建了一支万人的兵马，以战代练，开始四处征剿小股的流寇。听朱平安的建议，李自成有很大可能已经秘密潜回山陕，孙传庭也开始派兵私下寻找，但因为兵力太少，因此一时还没有得到什么有价值的消息。

　　相比之下，山东的局面还算稳定。为将士请功的奏折以及弹劾登州四卫一众军官贪赃枉法、掀起士卒哗变的表章，特跟随着锦衣卫押解林德远的人马送入了京师。但朱平安不会等待京师的消息，直接便命令岳锦峰、仇泽、李定国带领精心挑选的一干手下前去上任，趁热打铁，将四卫的局势稳定下来。接下来便是编连士卒、重组新军，老弱病残一律纳入辅兵行列。

　　包括都司衙门也开始大刀阔斧的整饬，蓬莱城防需要加固，尤其是添置火炮，打造火铳，更是要提到议事日程上来。其二便是三个新部门的设立。如今大明朝廷还是天下的正统，朱平安也没有傻到要改变军制、衙门内部的结构的地步，那样纯粹是再找麻烦，等于是将口实送到了御史言官的手中。新增设的三个机构只能是先作为临时部门来设立，但其权限，不可谓不大。

　　第一便是督查室。朱平安考虑的很周全，现在还是大明，还用后世的那一套来实现对整个衙门的监督绝对是不适合的。所以，也只能以后世的经验来逐步适应大明的国情，一步一步来摸索着前进。督查室便是其中最重要的一个部门。

　　朱平安的手下，虽然目前来说还处于一种相对清廉、纯洁的状态，但毕竟处于整个大明社会中，难保不会受到什么不良习气的沾染，这便需要有一个机构来对其进行监督控制，于是督查室应运而生。

　　督查室不隶属于任何部门，也只对朱平安一人负责。人员有督查室主任挑选，然后报朱平安批准，然后才可招募进入该部门。朱平安的设想是，未来督查室将作为一个对内的情报部门存在，而监督检查的职责将交转移给真正的纪律监察部门，实现权力的相互制衡。但现在还不到时机，只能作为一个雏形来逐步发展。

　　督查室的第一任主官，朱平安任命了郭追来担任。从严格意义上来说，郭追不属于朱平安麾下的中都系统人马，倒是和李定国一样都属于新加入的派系，虽然和王承恩有着紧密的联系，但事实已经表明，王承恩和朱平安本身也是一而二、二而一的关系，所以，作为一个刚刚加入的外来者，郭追倒是很适合做这项工作。

　　第二个部门便是研究所。主官是孙和鼎。何长水、以及王承恩特意找来的几名曾跟随毕懋康研究燧发枪的工匠，以及中都时便跟随主朱平安的匠户将成为这个部门的核心成员。等到研究所不如正轨之后，朱平安还打算将何长水从研究所中抽调出来，成立军械制作局，将科研和制造分为两个独立的部门。而马夫王之所以没有进入研究所，则是因为朱平安认为，他医学上的造诣远远高于他在研究某些歪门邪道方面的水平。朱平安打算在实际合适的时候，成立军队的战地医疗部门，马夫王将是最合适的人选。

　　之后，研究所还将补充进入一批精兵强将。包括，孙和鼎的两个弟弟，孙和斗、孙和京。还有朱平安很感兴趣的两个人，一个是王徵，还有一个是张涛，两人都是孙元化主政登莱时期的研制铸造新式火器的骨干人物。

　　其中王徵已经年逾六旬，身体情况不佳，虽然婉拒了孙和鼎和朱平安的邀请，但却推荐了自己的两个学生前来登州。而《西洋火攻图说》的作者张涛则在广东一带游历，孙和鼎专门请自己的弟弟孙和京赶赴广东寻找，相信不久之后便会有消息传来。

　　而第三个，则是货真价实的情报部门。战场决定很大意义上是被情报工作所左右的。朱平安从后世的经验来看，成王败寇除了天时地利人和的因素，最关键的原因便是消息的掌控程度。大战未始，情报先行，这是毫无疑问的。

　　军情处应运而生。第一任主官，自然是阴世纲。情报网络是现成的，只要将朱平安原本建立起来的情报网络雏形与沈名先掌握的机构合二为一，便可以组建起一套完整的覆盖于整个山东的情报网络。接下来要做的，便是要按照朱平安所编撰的关于情报工作的指导意见和工作纪律等一系列教材对情报工作进行改良完善。其中包括、联络、暗语、刺杀、人员的招募、情报的传递，力争在一年之内，实现整个情报系统的专业化、科学化和细致化。

　　阴世纲、孙和鼎、郭追三名新鲜出炉的登州都司衙门新贵一时间成为众人瞩目的焦点，虽然所在的部门还属于临时性机构，但这却预示着三人将成为朱平安身边的核心决策层成员。

　　对于三人的官位，朱平安是煞费苦心，三人都有朝廷颁布的官身，但在内部如何称呼却是一个令人头痛的问题。最终，朱平安还是决定统一起来，一致称呼为“主任”。

　　督查室主任郭追、研究所主任孙和鼎、军情处主任阴世纲。

　　“主任？”众人面面相觑，不知道这究竟是个什么称呼，阴世纲带着疑惑问道：“敢问大人，这‘主任’一名却是什么含义呢？”

　　一句话就难住了朱平安，想了好久，只好搪塞着回答道：“主任，便是主要任事之人，这才称为‘主任’！”

　　众人恍然大悟，都觉得这个称呼新鲜无比，却又言简意赅，“主要任事者”这是多大的肯定啊，一时间登州府体系内，都以能被称呼为主任而骄傲不已。阴世纲、郭追、孙和鼎更是被称为“登州三主任”。

　　产生这些影响，朱平安显然是没有想到的。他的设想还有很多，除了计划中的战地医疗系统之外，还有参谋制度。冷兵器时代，战争的胜利仰仗的都是主帅一人的智慧和应变，这无疑是担负着巨大的风险的，一旦主帅出现错误或者出现意外，整支军队豆浆陷入被动状态。而参谋制度便是将众人的智慧集中起来，决策权虽然还在主帅手中，但却可以从参谋制度上开始，使主帅不得不听取更多的意见，做出更为正确的决定。

　　当然，参谋的培养还是需要一个平台的。朱平安已经私下里和杨廷麟商议过一次，争取到他的支持，打算在卫所的卫学中增设一个武职班，将家贫的军户字第招募进来，统一教授武学和军事知识，培养出合格的基层军官，通过层层锻炼和选拔，进入到各卫所指挥系统中。


第三十五章 生意登门

　　八月初，木严梓从京师来信，原定于本月就要出发前往山东，但却因为突如其来的一场大病耽误了行程，虽然身子没有什么大碍，但却承受不起舟车劳顿，所以只能在京师再将养上一阵子，婚期也只能延后，估计到达山东的时间最早也在深秋时分了。

　　得知木严梓生病的消息，朱平安的心中也甚是担忧，但王承恩和木语菱也同时来了书信，叮嘱朱平安不必过度忧怀，王承恩特意延请了太医院的御医为木严梓诊治，并提到目前病情已经稳定。而朱平安初到山东，局面也是刚刚稳定下来，万不可为此再在京师和山东之间辗转。

　　如此一来，朱平安只能安下心来呆在登州，好在事务繁忙，对于木严梓的担心和对木语菱的四年在繁杂的事务中暂时被冲淡了不少。

　　各卫指挥使的确定，让军户士卒的心很快稳定下来，加上朱平安将收缴来的一众卫所军官的田地分配给普通军户，此举更是博得了百姓和士卒的一片叫好声。但随之而来却有不得不面对的难题，诛杀各卫所军官虽然使得朱平安在短时间之内控制住了登州四卫的军力，但却面临着一个巨大的后遗症，那便是登州土著豪强的对立。

　　众所周知，原靖海卫指挥使林德远、成山卫指挥使许茳、大嵩卫指挥使莫皋以及大多数千户、百户都是世袭的武官，他们的被杀。使得原本依附于他们的本地豪强人人自危，他们的手中还握有大量的侵占军户的田地，也正是因为如此，这些人对于朱平安的雷厉风行怀有深深的恐惧感。

　　刘泽清领兵在外，山东都司的都指挥同知蔡连升在离开登州之后下落不明，刘泽清一时间虽然鞭长莫及，但回到山东之后必然要展开报复。但如今，本地豪族能够依赖的却还有一个人，那便是就藩于兖州的鲁王朱以海。

　　刘泽清和朱义海，便是王承恩在朱平安上任登州时。着意提到的两个人。自从孙元化饮恨登莱之后。山东便处在这两人无形的掌控之中。山东巡抚一职更替交织，文官集团渐渐在山东失去了实际意义上的掌控能力，而取而代之的正是刘泽清。朱义海虽然身为藩王，不能干涉地方官吏的日常管理。更换死不能涉及权力边缘半分。但他却是如今山东的首富。这也是朱明王朝自永乐一来的“优良传统”。

　　要说这朱以海的上位。还要“感谢”清军的入寇。德王宗亲被清军掳走的消息传到兖州，上任鲁王朱寿镛惊惧交加，竟然一病不起。时间不长便呜呼哀哉。作为其第五子的朱以海，原本是没有希望继承藩位的，但他前边的四位兄长，不是一早亡故，便是无意藩位，唯一的一个身份地位年龄都高于朱以海的兄长——朱以派，却是奉命到济南拜望德王时，遭了清兵的毒手，于是乎到了最后，却白白便宜了朱以海。

　　清军退走之后，崇祯得知朱寿镛、朱以派的死讯，便在三月间封朱以海为鲁王。朱以海未曾继承王位之前，便在兖州府士林中素有贤名，其人喜好诗词书画，性情豪爽好客，颇得士林推崇。继位之后，仅是府中豢养的门人便有数百人，每日里饮酒作赋，欢宴彻夜不息。

　　“其人喜好任用私人，尤其信任身边的妃子、内侍的亲眷，常常委以重任，是以这些人就算是鱼肉百姓，即便是传到鲁王的耳中，也不过是一笑而已。再者，其人好奢华，尤其喜爱音律。但这却不代表他放权不问，继鲁王位之后，他对自己的几位兄长和侄儿甚是忌惮，特严令他们不得与外界接触，动辄便是一顿惩处。除此之外，对于其他事务，却是没有什么主见，包括各种产业都是交给了自己的几名心腹去打理……”。

　　风尘仆仆赶到登州的周勉，特意向朱平安介绍朱以海其人的一些事情。时至酷暑，也是一年中最为酷热的时段，周奎命周勉这个时候风风火火的来到登州，便是为了他心中的商业大计，这位伯爷想银子已经是想的有些发疯了。

　　这样一来，可是将周勉给祸害的不轻。轻车简从，一路奔波来到登州，整个人被晒黑了许多，山东地方毕竟比不得京师繁华惬意，朱平安又是对自己的享受不甚在乎的一个人，偌大的都司衙门竟然连权贵夏日必备的冰块都没有储备。整个都司衙门的房屋都曝露在烈日的照射下，一进屋子就像是走进了一个巨大的蒸笼，好在距离海边不远，不时会有海风吹拂过来，饶是如此，周勉也是汗透衣襟。

　　在路上的时候，便已经听说了登州的腥风血雨，朱平安此次的动作，使得上百颗人头落地，就连周勉也是咋舌不已，但也是因为如此，登州的局面才迅速的安定下来。一路听说了鲁王府和山东都司衙门的震动，虽然明知道这位小爷在朝中自有权贵照拂，但周勉还是甚为担心，因此刚到山东，便立刻向朱平安说明有关鲁王和刘泽清的消息，希望朱平安能早做准备。

　　“山东之利，无外乎三种，一为土地，二为盐业，三为海贸。这三种刘泽清和鲁王无一例外的都插手其中，刘泽清手中有兵，鲁王府有财，双方互惠互利，这些年倒是合作的很是愉快。朱以海继承藩位之后，其人心胸虽然狭窄，但同样是视财如命，刘泽清作为一镇总兵，手握重兵，自然会跋扈一些，趁着朱寿镛急病暴卒的实际，侵占了不少原该属于鲁王府的生意，但朱以海却是隐忍了下来，一直未见其又甚举动。”

　　这些消息对于朱平安来说不算陌生，阴世纲与沈名先快速的将军情处成立起来，整个机构告诉运转，得到这些情报不算什么难事。在周勉的心目中，鉴于朱平安在山东的发展，相比较而言，刘泽清的威胁更大一些，毕竟他是山东总兵，手中握有数万之众。朱以海不过是一介藩王，空有其名。

　　但朱平安的观点却与其恰恰相反，刘泽清此人不足为虑，不过是一个喜欢投机取巧的军镇而已，麾下的人马虽众，其战力和智商却是不足一晒。倒是这个朱以海，将来却有极大的隐忧。

　　唐王和鲁王之争，便贯穿了南明大半的历史。正是因为这些毫无意义的名分之争，使得南明残存的力量成为了士大夫们党争的牺牲品，最后两派人马都无奈的走向了消亡，也使得本有希望再造大明的黄金时机白白溜走。

　　鲁王朱以海，正是两浙势力推出来的旗帜。

　　不过，既然现如今鲁王朱以海就在朱平安的眼皮子底下，那他将来就不要再指望将来会有什么作为了。冲着自己的老爹朱聿键，朱平安也不会给他争夺天下的机会。

　　如今不仅是周勉提醒要小心刘泽清和鲁王朱以海两人，就连军情处也得到了消息，登州的豪族诸如许家、莫家、林家、王家等已经派人到了兖州，求到了朱以海的面前，请他上疏朝廷，彻查登州四卫的事情，以期挽回损失，重新争回豪族在登州的支配权。

　　相比较而言，处理这些人反倒是要小心一些，毕竟人数众多，牵连甚广。

　　朱平安正在思虑之间，亲兵来报，登州海港码头外驶来五条西洋舰船，虽然遍布火炮，但来人却示意并无恶意，请求觐见新任登州副总兵朱平安，水师参将童万钧已经率军在港口外严密监视，请大人过去看看情况。

　　朱平安呵呵一笑，转头对周勉说道：“这刚来登州不到月余，便有生意登门，周大哥不妨随我去码头一起看看吧！”

　　屋外依然是骄阳似火，一行人策马疾行，这才有了清爽的感觉。到得蓬莱城外的海港，周勉却是不免有些失望。空荡荡的港口码头，除了士卒别无他人，沿海各线已经在登州都司衙门的统一指挥下，调拨银子加固城防，架设火炮，但在周勉看来，这登州的港口还是更为贴近军港的配置，如果要以此来拓展商业，未免有些美中不足。

　　海面上的船只也是以水师的舰船为主，不过多是老旧不堪，除此之外，连渔船都甚是少见。

　　到了码头的时候，童万钧已经带着西洋船队的一行人登了岸，岸上的士卒剑拔弩张，警惕的看向这一队人马。其中不少都是精赤着上身，露出古铜色肌肉的海上汉子，一看便知非是善类，还有几个便是金发碧眼的洋人，个子高的出奇，一个个指手画脚，甚是惊奇的看着登州的海岸。

　　朱平安一眼便看到了被众人簇拥在中间的一头褐色卷发的洛佩斯，不由得哈哈大笑，“洛佩斯先生，你的消息很是灵通啊，我这前脚刚到山东就职，你就后脚跟了过来，难道是有大生意要介绍给我吗？”

　　洛佩斯也是大笑连连，两人便在众人瞠目结舌的注视下，来了一个亲热的拥抱，后果便是吗，朱平安险些被洛佩斯身上的体味熏得睁不开眼睛。


第三十六章 神的眷顾

　　整整一年多的时间未见，看样子这洛佩斯倒是混的远不如从前了，一身明显带着中东风格的白袍早已污秽不堪，腰间悬挂着的一柄弯刀，刀鞘上的宝石也全不见了踪影，而他身后的刘小刀等见过面的一众海盗也是个个带伤。

　　如此情形却是让朱平安为之一愣，还没等问出口，洛佩斯已然是苦笑起来，“我的大人，您当初的预言已经一一实现了，荷兰人和郑家步步紧逼，如今海上真的已经不再是我们的天下了，就连想过些安定的日子都是一种奢望了！”

　　洛佩斯紧紧握着朱平安的双手，眼中流露出从未有过的真诚，虽然朱平安也知道在这些商人的眼中，这些真诚是多么的廉价。西班牙人和葡萄牙人在荷兰人和郑家的联手打击下，在海上的势力被逐步压缩，如今已然是无力回天了。

　　“我想知道，大人当初所说的，关于贵我双方合作的事情，现在还有效吗？”洛佩斯试探着问道。

　　“当然！”朱平安毫不犹豫的回答，“对于洛佩斯先生当年对我们的帮助，朱某是牢记在心的，人无信不立，我们是一定不会抛弃自己的盟友的！”

　　洛佩斯眼前一亮，双手不经意间握的更紧了。

　　“不过生意总是要互惠互利的，这一点还请洛佩斯先生务必明了！”朱平安紧接着又加了一句。这世界不会有白吃的午餐，朱平安便是提前告诉洛佩斯。如果他只是要利用自己来打开中国北方的市场，抑或是想利用明朝官军来与荷兰人和郑家争夺海上的商路和霸权，那他便是打错了算盘。如今还不到时候，但迟早有一天，这大明的海洋和陆地只能有一个声音，但绝对不是他们。

　　“那是当然！”洛佩斯心知肚明。同时心中也在暗暗庆幸当初接下了朱平安的那笔生意。自己从中赚取了不少利润不说，但是这朱平安的发展便远远超出自己的预料。不到两年的时间，便成为了这个东方帝国的一方诸侯，看他如今还不到二十岁，假以时日。前途毕竟不可限量。能和他绑在一条战船上，这是自己迄今为止最英明的决策，没有之一。

　　洛佩斯赶忙让刘小刀等人搬上来几袋子的东西，“大人当初叮嘱我找的东西。总算幸不辱命。如今都已经找了过来。请大人查看！”

　　说着，刘小刀便将袋子朝下，噼里啪啦的滚出一堆东西。朱平安的眼睛立时被吸引了过去。看那东西的模样，正是之前委托洛佩斯代为寻找的土豆和番薯。

　　这两样东西早在万历年间便传入中国，但分布在沿海一带，始终也未曾形成大规模的种植，直到清朝年间，也正是这两样东西的大规模种植，才使得当时的粮食产量飞速增长，成为后世某些“砖家”鼓吹的所谓的“康雍乾盛世”的主要依据。不说别的，这两样作物的耐旱性便是如今大明急缺的，而且亩产也都极为可观，只要大规模种植起来，便可以大大缓解大明疆域内的粮食危机。

　　就在众人看着这些个毫不起眼的东西啧啧称奇的时候，朱平安却是蹲下身来，将这些个作物一把揽入怀中，双手竟然微微颤抖，就连一旁的阴世纲也是大感奇怪。

　　阴世纲刚要上前询问，却冷不丁听到朱平安喊了一声，“郭追、阴世纲！”

　　两人赶忙上前称是。

　　“将这些个东西妥善保管，不得外传！安排专人全天候守卫，如果有失，唯你们两人试问！”

　　两个人顿时面面相觑，实在是想不通这些不起眼的东西竟然如此得朱平安重视。朱平安白了他们一眼，小声在他们耳边说道：“这两样东西都是宝贝，只要种植得当，不需耗费多少工夫，轻轻松松亩产可超越千斤！”

　　这一番话一说出来，可是将阴世纲和郭追两个人吓得不轻，“亩产过千斤！”千斤是多少，一石粮食便是一百二十斤，也就是说，这东西的亩产将达到至少八石。如今的粮食亩产是多少？即便是在南方地区，风调雨顺的情况下，稻谷不超过三石，而麦豆等不过一石而已，这亩产八石是个多么恐怖的数字。

　　两个人顿时变了脸色，看向土豆和番薯的眼神也立刻变得火热起来，当即找来了士卒，两人轻手轻脚的将作物又收回袋中，再三叮嘱手下严密看管，这样一来，让旁边围观的官员和百姓也是惊奇不已。

　　朱平安将洛佩斯一行人安置在了都司衙门旁边的客栈中，他们毕竟是商人和海盗，虽然没有明说，但登州都司的官吏都看在眼中，贸然的住进官衙总是不妥。

　　洛佩斯等人梳洗休息，到了晚间，朱平安包下一间酒楼，宴请洛佩斯一行，特意找了周勉、阴世纲、郭追和孙和鼎作陪。人数虽然不多，但都是朱平安的心腹，周勉的出席则是因为生意上的事情。

　　酒楼莅临海边，临海的窗户全都大开，送进一阵阵略带着腥味的海风，使人心旷神怡。朱平安等人就坐于二楼，而刘小刀等人则在王金发和沈恪的陪同下在一楼饮酒。

　　洛佩斯也换上了一身绵绸的长袍，将褐色的卷发梳成明人的式样，看起来有些不伦不类，他自己却与有荣焉。跟随他一起来的还有两个洋人，都是一头长长金色头发，都是四十岁上下的年纪，话很少。

　　酒过三巡，话题便转移到目前海上的局势。郑家虽然称雄海上，但却渐渐与荷兰人起了龌龊，说起来还是分赃不均的问题。但佛郎机商团的日子并没有因此而好过起来。天启年间，郑家从每条商船上的抽水不过二十两纹银，到了崇祯初年便成了一百两。如今佛郎机商船的抽水更是达到了惊人的一百五十两之多。也难怪洛佩斯一说起这个来，顿时悲愤满腔，一连自顾自的喝了好几杯酒水。

　　“这个没什么问题！”朱平安却是不以为意。郑家投靠朝廷，如今郑芝龙也得到了朝廷的恩赏，听说福建总兵已经是板上钉钉的事情。不过如今却还是挂着朝廷的名号，做得自家的生意。朝廷于广东、福建、浙江开设市舶司，放开海禁，但其中，广东和福建实际上却在郑芝龙的势力范围之内，听闻他和当地官吏以及掌管市舶司的宦官打得火热。朝廷于开放海禁得到的收益却是有大半流进了郑家的口袋。

　　但登州的地理位置却是得天独厚。朱平安的意思是，目前登州水师虽然不过两百多条舰船，但要配合陆路守住辽东半岛，尤其是朝鲜、倭国南下的通商航道却是易如反掌。一旦守住了这条航道。郑家。包括荷兰人和朝鲜以及倭国的生意便要看登州的眼色行事。除非他们撕破脸皮，动用武力解决争端。不过，朱平安估计。郑芝龙如今未必有这个决断。毕竟，他现在也是朝廷命官，不比从前恐怕还下不了决心和同为官军的登州水师死磕。

　　一听到朱平安表了态，洛佩斯一时间感激莫名，只要登州水师答应护航，至少这通往朝鲜和倭国以及琉球的航道便可以不再看郑芝龙的脸色。毕竟朱平安和郑芝龙现下都是大明的臣子，彼此还有商量转圜的余地。

　　“但你也要清楚！”朱平安放下酒杯，两只眼睛盯住洛佩斯，“郑氏家族可是海上大族，麾下水路大军数万之众，仅是舰船就有数千艘。万一打起来，我登州兵马可万万不是对手！”

　　“您的意思是？”朱平安的一番话瞬间便给洛佩斯浇了一盆冷水，但他也听出朱平安是话中有话。

　　“现在我就要做一笔生意，看你佛郎机商团能不能吃得下！”

　　“大人请说，我佛郎机商团虽然目前在太平洋处于劣势，但毕竟曾经纵横海上，要说是商业能力，我们不弱于任何人！”

　　“我要一批西班牙皇家精锐部队使用的‘doglock’火枪，数量在一千到两千支左右，能不能搞到？”

　　所谓“doglock”火枪，便是早期的燧发枪原型，中国称之为“狗锁”枪，早在十六世纪便出现在西班牙，只限于精锐卫队的使用。但经过数代的改良，到了目前，技术已经颇为成熟。只是该型号的火枪阻铁闭锁很容易走火误伤，而且枪机无锅盖设计，下雨天或是潮湿的天候有无法作战的问题。目前何长水等人正在依据毕懋康的图样，和由京师而来的工匠正在打造毕懋康发明的燧发枪的实物，朱平安便是打算依托于先改良“狗锁”枪，改善目前存在的问题，尤其是解决阴雨天无法使用的大问题。然后，再将两种枪械结合，设计出一款适合大明军队使用的燧发枪。

　　“数量有些麻烦！”洛佩斯抓着脑袋想了好久，最终咬着牙回答道：“这种枪械造价昂贵，数量不多，皇室又对其严加控管，我没有把握能弄到一千支，五百应该没有问题，最迟半年之内便可以送到登州！”

　　“好，还有，我需要西班牙或者葡萄牙目前常备军火炮配置的清单，参详以后，我需要引进一批火炮，你知道的，我的手中并不缺乏钱财，同样，如果你需要大明的丝绸、瓷器等物品，我们也可以以货易货！这些都是可以商量的！”

　　朱平安郑重介绍周勉，“这也是我们之后的商业伙伴，我的朋友，你或许不知道我们的计划。我们正打算向朝廷上疏，请求朝廷在登州设置市舶司，今后登州将成为大明北方唯一的一个自由交易的港口，你有兴趣加入吗？”

　　朱平安的话让洛佩斯的脑子瞬间变得一片空白，他忽然意识到自己就要参与到一段重要的历史当中。大明要在登州设置市舶司，那也就是说，登州将成为和泉州、厦门等一般无二的自由贸易区，可以想象得到，一旦这个设想便成现实，往来于欧洲、非洲尤其是朝鲜、倭国的客商将多了一个选择，这个选择会让他们的运输成本下降三分之一。

　　“主啊！您终于眷顾您正处于迷惘之中的孩子了吗？”洛佩斯不禁泪流满面。

　　这一刻，洛佩斯竟然产生了要亲吻朱平安靴子的念头。他偷眼看了看自己身边的两位同伴，抑制不住的兴奋使他连忙用本国的语言将这个天大的喜讯告诉了他们，不出所料，他们两个也顿时陷入到惊愕之中。

　　洛佩斯忽然觉得，今天自己所带来的礼物实在是太少了，价值更是寒酸的拿不出手。

　　但有件东西也许适合朱平安的身份和地位。


第三十七章 福瘦膏和外籍军官

　　洛佩斯吩咐从人小心翼翼的取来了一个镶嵌着宝石的小匣子，毕恭毕敬的奉到朱平安的面前，“大人的深情厚谊，让我感激涕零，只是这次来的匆忙，没有带来什么珍贵的礼物，这是暹罗进献给大明帝国皇帝的贡品，鄙商团有幸得到了一些，特意进呈给大人，祝大人福寿延年！”

　　洛佩斯又特意解释道：“据说，贵国的前任万历皇帝尤其喜爱这种珍品，在修炼的丹药中加入了此等物品，还取了个名字为‘福瘦膏’！”

　　“福瘦膏！”朱平安吃了一惊，打开匣子仔细观看，匣子中是一块黑黝黝的膏状物体，在灯火的映照下闪着独特的色泽，刚刚打开匣子便是一股异香扑鼻，不知不觉间，朱平安的脸色变得铁青。

　　洛佩斯却没察觉到朱平安神色的变化，还在不遗余力的推销着自己的宝贝。“这种珍品在西洋也是倍受青睐，医生以它作为麻醉剂，镇痛的效果无与伦比，即便是外科手术中也经常要用到。”

　　冷不防，朱平安重重的哼了一声，将匣子直接扔到了桌子上，碰翻了酒杯，酒水淋漓。

　　洛佩斯猛然一惊，这才发觉朱平安的脸色有异，当即闭上了嘴巴，但又不知道是哪里出了差错，只得一脸无辜的看向朱平安。

　　朱平安冷冷的说道：“洛佩斯先生还少说了一样吧，此物能致人上瘾，一旦发作。便生不如死，只要吸食一次，其瘾便万难解除，是吗？”

　　“这个……！”洛佩斯有些发愣，这个问题倒是听说过一些，但他自己没有吸食过，只知道佛郎机的贵族对此物趋之若鹜，因此便打算进献给朱平安，却没想到朱平安说出了这么一番话来。

　　福瘦膏也就是鸦片，朱平安自后世而来。焉能不知道此物的害处。此物诚然是有药用效果。早在三国时期便有药用的记载，唐代自阿拉伯地区流入中原，称为“阿芙蓉”，乃是当时贵族炼制丹药的必备物品。但其价值贵重。因此并未流传开来。崇祯初年。此物跟随烟草一同流入中国，崇祯皇帝对其流传速度之快、流传范围之广大深为忌惮，因此在禁吸烟草的同时。对此物也是明令禁止，目前也只有暹罗、安南朝贡是进献此物，民间倒是没了踪迹。

　　当然，在两百年后，此物大规模进入国内，由此造成了华夏民族百年屈辱历史的开端。

　　朱平安定了定心神。眼下不要说是大明，即便是欧陆各国对此物的危害尚且没有一个清醒的认识，洛佩斯也是为了表示自己的心意才进献此物，想来并没有恶意。

　　朱平安的脸色这才渐渐柔和起来，指着那福瘦膏说道：“此物若为药用，自然是利大于弊。若一旦使人吸食，则必为毒物，洛佩斯先生一定要谨慎处置。我不希望将来都在登州的贸易中，见到此物流入大明，这一点，请先生务必明白。”

　　洛佩斯擦擦额头的冷汗，连忙答应下来，心中却是惴惴不安，原本想要以此物表达自己对朱平安的感谢，却没想到拍马屁拍到了马腿上。

　　朱平安仔细想了想，又让洛佩斯尽量找一些罂粟的种子来。此物虽然是毒物，但药用的效果确实弥足珍贵，将来的战事中如果能妥善利用，必然会发挥不小功效。还有一点，朱平安忽然想到了一样用处，因此吩咐阴世纲将洛佩斯进献的那些福瘦膏也收藏了起来。

　　洛佩斯讪讪的笑了笑，好歹总算将这一页给揭了过去。忽然想起一件事情，忙不迭的将自己带来的两个金发的中年洋人介绍给朱平安。

　　“上次见面时，大人委托我找寻一些欧陆各国的军官，这次我便带来了两人，都是普鲁士的骑士”。洛佩斯指指其中一名军官，此人虽也是金色头发，但朱平安仔细一看，此人的一只眼睛却是假的，剩下的一只独眼炯炯有神，浑身的肌肉像是快要将衣服撑破一样。

　　“这位是歌德先生，出身于普鲁士望族，其祖先历代都在条顿骑士团中任职，他还担任过勃兰登堡公爵的亲卫队联队长！”

　　“哦？”朱平安饶有兴致的看向歌德，“那歌德先生一定领会了古斯塔夫方阵战术的精要了，是吗？我记得，勃兰登堡可是和瑞典人站在了同一战线，同属于德意志新教的旗下啊？”

　　歌德有些吃惊，“您还了解欧洲大陆的战争？”歌德的汉语有些结巴，但常用的词语还是能说的出来的。

　　朱平安笑着说道：“我只是对古斯塔夫方阵颇感兴趣！”

　　歌德顿时来了兴致，“这个是当然……！”

　　一旁的洛佩斯一看歌德的谈性正浓，于是咳嗽一声打断了他的讲话，赶着为朱平安介绍另一位高瘦的中年金发洋人。

　　但还没说话，一边早已注意到那名高瘦洋人的孙和鼎却忽然开了口，“敢问您莫不是当年登莱军中的火炮教习梅因赫尔先生吗？”

　　洛佩斯三人都是一愣，被称作梅因赫尔的中年人连忙从怀中取出一枚镜片别到眼眶上，盯着孙和鼎看了片刻，“您是孙和鼎孙先生？”

　　孙和鼎顿时激动起来，“真的是您，梅因赫尔先生，学生还以为当年登莱兵变的时候您也在战乱中……，没想到您居然还活着？”

　　两人的对话一时间让众人都是大为诧异，但转念一想，加上孙和鼎的解释也就恍然大悟。

　　当年袁可立、孙元化相继巡抚登莱的时候，曾招募了一大批佛郎机以及欧陆各国的军官进入登莱军队，以此为基础创建了登莱的火炮部队。但可惜的是，没等这支部队发挥出作用。吴桥兵变便爆发了，兵荒马乱之中，这批外国军官却是尽职尽责的守护着自己的岗位，其中大部分人都战死在与叛军的战斗中，梅因赫尔原本便是这些人的其中一个。

　　说起当年的往事，梅因赫尔不胜唏嘘，他的汉语倒是比歌德要好了很多，字正腔圆，其中还有一股浓浓的山东口音。

　　原来，就在吴桥兵变中，叛军全力进攻登州，登州沦陷后，总兵张可大率部与敌展开巷战，火炮部队阵地相继沦陷，不少外籍军官战死在炮台上。而梅因赫尔则是被炮弹爆炸的气浪震晕过去，之后被叛军俘虏。而后朝廷增援大军赶到，叛军无暇顾及俘虏，梅因赫尔便在此时潜逃了出来，之后，便乘船去了倭国。这一次，他便是听洛佩斯言及登州重建，因此这才毛遂自荐来到曾经战斗过的登州故地。

　　孙和鼎也是感慨万千，“平定叛乱之后，朝廷论功行赏，效力于登莱的外籍军官大多都得了封赏，即便是战死的也有抚恤，梅因赫尔先生的名字便在阵亡名单中。只是因为先生曾经言明自己是孤身一人，因此朝廷也没有办法将赏赐转交给您的家人，所以特意封了一个千户的荣衔。学生也没有想到，这数年之后，竟然能在登州与您重逢！”

　　孙和鼎转身向朱平安深施一礼，“大人有所不知，当年先父筹建火炮一部时，梅因赫尔先生是出了大力的，所有的炮台火力设置，以及兵马的火炮配属，全由先生一手完成，先父曾言道，登莱的火炮一部，全赖梅因赫尔一人之力啊！”

　　朱平安哈哈大笑，“这也是缘分啊！梅因赫尔先生心念登州，这才有了两位相聚的机缘，本官也是分润了两位的缘分，这才有机会得到梅因赫尔先生的相助啊！”

　　说着，朱平安端起酒杯，和梅因赫尔以及歌德碰了一杯酒，“即日起，歌德先生便为我登州新军的总教官，而梅因赫尔先生，原本便是我大明军队的千户军官，本官便任命您为新军火炮部队的指挥官。明日起，咱们便着手商议新军组建的一应事宜！”

　　众人轰然叫好。洛佩斯这才松了一口气，对于朱平安的观感不由得又提升了几分。不看重钱财之物，却深谙经商之道，注重人才，具备野心，这样的合作伙伴还真是难得啊？要说自己的眼光还真是不赖。高兴之下，洛佩斯自斟自饮，不多时便已经酒意上头了。

　　恍惚间，看到一名亲兵急匆匆的上楼来，附在朱平安提到的那名情报负责人，好像叫做阴世纲的人的耳边说了几句话。

　　阴世纲不动声色的点点头，淡淡的微笑始终洋溢在脸上，接着便不着痕迹的凑到了朱平安身边，将亲兵传来的消息原封不动的告诉了朱平安。

　　洛佩斯混迹江湖多年，哪能不明白其中的道理，当下便微微欠身，“大人如有公事，便不用特意招呼我们。”

　　朱平安歉意的笑笑，“初到登州，千头万绪，总有忙不完的事情啊！”说着便请周勉和孙和鼎代为相陪，而自己则带着阴世纲和郭追匆匆的洗了楼。

　　沈名先则早已在楼下等候，看到朱平安出来，便迎了上来，“大人，兖州鲁王府的内线传来消息。朱以海受了林家、莫家等人的挑唆，其人也对大人在登州的所为心怀忌惮，已经准备派遣心腹之人进京弹劾大人！”


第三十八章 警告

　　对于登州的土着豪强，朱平安是没打算斩尽杀绝，毕竟这些人时代居于此地，彼此间盘根错节，想要斩草除根几乎是不可能的事情，对于他们的处理，朱平安一时间还没有想出合适的办法，但没想到，他们却抢先一步挑唆了鲁王朱以海要对付自己，这样一来，朱平安就必须做些什么了。

　　都司衙门中灯火通明，朱平安一到山东便开始着手恢复军力。以五百凤阳老卒和一千河北民壮组成的新军在前些日子平定四卫的行动中初露锋芒，分别以区区数百人的兵力掌控了大局。但这只是一个开始，朱平安的想法是以岳锦峰、仇泽、李定国等人统领三卫，开始招募新兵，操练人马，恢复大嵩、靖海、成山三卫的战斗力，而他自己则是要挑选精兵组建新军。

　　新军组建的目标很明确，便是以十七世纪的瑞典为样板，将军队的职业化、专业化、正规化引入到军队组建的方方面面中，建立大明的第一支职业军队。取得一定效果之后，再将新军的建制扩展到全军。这也是朱平安招募歌德和梅因赫尔进入麾下的重要原因，可以想见，未来还将有更多的外籍军官进入到登州军的体系之内，也可以将欧洲职业军队的经验带入到大明军中。

　　所以，朱以海想要在这个时候对付朱平安，打乱朱平安的一系列计划是万万不能允许的。

　　关键是如何让朱以海就此罢手，考虑到他的身份。这的确是一个棘手的问题。朱以海不同于林德远等人，直截了当的杀戮绝对不适用于他，这其中就牵扯到一个方法的问题，既能警告他，让其知难而退，又能不显山不露水，着实让众人有些头痛。

　　时间已近午夜时分，但院子中的亲卫还是挺直如松，负责巡逻的卫队不是经过正堂的大门处，整齐的脚步声打断了朱平安的思绪。

　　“咱们在鲁王府安插的人手有多少？”

　　沈名先先看了看阴世纲。阴世纲则笑了笑。“沈兄直说便是，人员清单我尚在消化当中，远没有沈兄熟悉啊！”

　　沈名先这才回答道：“回大人的话，王府进人颇为苛刻。咱们在其中有五个人。其中一个已经做到王府管事的位置。但还不算是朱以海的心腹之人！”

　　朱平安没有说话。从一介百户到如今的正二品副总兵，这些年的历练下来，连朱平安自己都没有发现。虽然平日里待人亲切，也没有什么官架子，但在众人的眼中，他却是威势日增，是以看到朱平安在深思熟虑，众人都是压低了呼吸，不敢出声。

　　“找无伤过来，让他辛苦一趟。吩咐兖州那边的兄弟，都听从无伤的调遣，另外再多准备些新鲜的乌贼！”

　　一句话让众人呆若木鸡。

　　……

　　朱以海，今年不过三十多岁。但继承藩位之位，也不过就是今年三月份的事情。唯唯诺诺、战战兢兢的活了这三十年，直到今日，方才领会到高高在上的妙处。虽然不过是一介藩王，但在这王府之内，他却是不折不扣的“王”，生杀予夺，尽在他自己的一念之间。

　　朱以海作为前鲁王朱寿镛的第五子，真是无论如何也没想到这鲁王的王冠能落到自己的头上，眼见着这偌大的鲁王府和历任先王积攒下的如山金银都变成了自己的私产，朱以海不禁飘飘欲仙。

　　清军入寇山东，老父朱寿镛惊惧而死，王兄朱以派远赴济南，却做了清军的瓮中之鳖，成了刀下之鬼，朱以海的心中乐开了花，却不得不摆出一副悲痛欲绝的样子来，接了朝廷册封其为鲁王的圣旨之后，便装作忧思成疾的样子躲在了王府中闭门不出。

　　虽然是初登王位，但朱以海却是对王府的那些事情了如指掌。大明朝的藩王不能掌权，但聚敛财富却是朝廷默认的，老父朱寿镛在世的时候，便和刘泽清坑瀣一气，掌握了山东的几项财路。到得朱以海继位，刘泽清倒是不声不响的侵夺了原属于鲁王府的两处盐场，使得朱以海得知后心疼的两晚没合眼。

　　但心疼是心疼，朱以海却不敢同刘泽清讲什么道理。如今的大明朝，关外鞑子、关内流寇此起彼伏，都要仰仗着这些带兵的将官四处平乱，尤其是朱以海的兖州就在刘泽清的防区之内。要是和刘泽清闹翻了，万一流寇和鞑子再次闹事，这家伙来个坐视不理，那朱以海不就不免要步德王的后尘，所以，朱以海目前只能忍气吞声。

　　但就是这样，登州却又出来了一个朱平安。人是崇祯皇帝御口钦封的，朱以海不敢说什么。但这个朱平安到了登州之后，却是掀起了不小的乱子。

　　不说别的，单说这林德远被下狱，莫皋被杀，要知道这林家和莫家可都是鲁王府的家将出身，世代跟随鲁王府，仅是登州一带吗，鲁王府便有数千亩良田交给他们打理，可现在，朱平安一声令下，林德远和莫皋被整了下来，连那数千亩的田地都收了回去。原本这数千亩的田地在朱以海的眼中并不算什么，可再怎么也架不住林家和莫家的人整日里在眼前唠叨，更何况，如今鲁王府已然给刘泽清压了一头，要是再对登州都司服软，那以后还怎么在山东立足。

　　朱以海主意已定，甭管他在朝中如何得意，但眼下为了鲁王府的地位和名声，必须要派人进京弹劾这个朱平安。

　　昨晚的彻夜饮宴，让朱以海中午时分这才清醒过来，拜托了两名宠姬的纠缠，朱以海沐浴更衣，振作起精神来，这才想起派人上京的事情，当下便在内官的簇拥下来到书房，打算给朝中的关系写两封信函，请他们也从旁摇旗助威。

　　到了书房，舒舒服服的饮了一杯香茗，浑浑噩噩的头脑这才恢复了清明，一旁的内官早已铺好了纸张，提起笔来，等着朱以海的叙述，好一挥而就。

　　但朱以海却是发现，在自己宽大的书桌上，摆着一封信函，信封上却是写着“鲁王殿下亲启”的字样。

　　朱以海不禁一愣，冲着一旁的内侍挥挥手，“这是给本王的信函吗？是何人送来？”

　　内侍睁大了眼睛，似乎有些慌乱，想了片刻还是摇摇头，“回王爷的话，早上打扫书房时，还没有这封信函！这是……？”

　　“混账！”朱以海勃然大怒，“这封信函是如何出现的，难不成是幽魂送进来的不成！”

　　内侍扑通一声跪了下来，“王爷书房乃是机要重地，平日里都是奴婢带着两名小宦官亲自打扫，不敢轻疏啊！但这封信函究竟是从何而来，奴婢实在是不知啊！”

　　“如此糊涂，要你何用，拉出去杖毙！”朱以海冷哼道。

　　早有两名如狼似虎的侍卫得令进来，拖着哭喊不已的内侍出去。

　　一旁的心腹宦官不由得心惊胆战，悄悄放下手中的湖笔，凑到朱以海的身边，将那封信函拿了过来，作势就要拿出去扔掉。

　　“慢！”朱以海凝神思索了片刻，叫住宦官，“既然送来了，便打开来看看，你来念，本王听！”

　　“是！”宦官的心中便是一颤，只得退开数步，心中念叨着千万不要掉出些什么毒粉之类的东西，用颤抖的双手打开信函，取出一张信笺来。

　　看到毫无异样，宦官这才松了一口气，但骤然间便闻到了一股腥味来，宦官只得皱着没有将信纸舒展开来，朗声念道。

　　“王爷钧鉴，万事留一线，日后好相见！朱平安！”

　　“完了？”朱以海一愣。

　　宦官不明所以的点点头，“是，王爷，完了，就这么多！”

　　“朱平安！”朱以海忽然间回过味来，“他这话是什么意思，莫非是得知本王要弹劾与他，他竟然来信恐吓本王吗？”

　　朱以海一把将书案上的书籍、笔墨纸砚扫到地上，口中连连喝骂，胸膛一起一伏，一时间怒火中烧。

　　朱以海站起身，将宦官手中的信纸抓过来，仔细看看，没错，最末端的确是朱平安的落款。

　　“竖子安敢恐吓藩王，他眼中还有没有王法！”朱以海作势便要将信纸扯个粉碎，但转眼间却是停止了动作。

　　不对，这封信是如何到了王府书房的书桌上的。他朱平安既然能将一份书信躲过王府的如林的护卫送到这里，这不是在暗示自己吗？既然能将书信送到这里，便完全可以在无声无息间取了本王的首级啊！

　　一时间，朱以海的心中翻江倒海。如此的手段，便是刘泽清也未必能办得到，他朱平安一个初到山东的毛头小子，靠了什么手段做到的这一点。他这是在警告自己，不要插手登州的事务，要不然，便会有难以预料的后果啊！

　　朱以海如堕冰窖，全身上下每个汗毛孔都感觉到了难以抵挡的寒意，颤抖着双手再度将揉成一团的信纸打开，却更是如同五雷轰顶一般。

　　原先写了字的信纸居然干干净净，本来的一行字体只能看到一些淡淡的痕迹，而且，在肉眼可以看到的情况下，这些字体正在飞速的消失，不一会儿，手中的信笺便彻彻底底的变成了一张白纸。


第三十九章 崇祯的后着

　　从林家、莫家等人被朱以海从王府中乱棍打出，朱平安便知道朱以海已经是心有余悸了。不过是用乌贼汁写了一封书信，由曹无伤在王府内线的策应下，将恐吓书信放到了朱以海的案头，便收到了这样的效果，看来这朱以海第一不傻，第二嘛，这胆子也不大。至少最近一段时间之内，朱以海是生不出别的念头来了。

　　和洛佩斯的合作进行的也很顺利，在登州设置市舶司的奏章也已经送往京师，随奏章一起的，还有朱平安写给王承恩的一封书信，要想成功的说服崇祯皇帝答应这个请求，王承恩是必不可少的助力。其中，朱平安便提到一件事情，鉴于登州的特殊意义，朱平安建议将建议崇祯皇帝在登州设置市舶司的同时，委派心腹宦官来到登州，在这登州市舶司内设置一个秘密的内库。

　　关于这个建议，朱平安考虑了很久。崇祯皇帝做的是最坏的打算，但朱平安却知道，这个最坏的打算十有八，九将会变成现实。崇祯皇帝想的是，一旦敌寇攻陷北京，皇族利用海上通道撤往登州，然后在顺流而下，直抵南京。人是逃出来了，但朝廷却需要大笔的金银来维持正常运转，战乱一起，从京师将银子调往南京时不现实的，更容易被文官集团抓住口实，所以，既然市舶司设在登州，便可以从中运作，截留一部分银子留下，作为不时之需。

　　朱平安相信这个理由一定能说服崇祯皇帝。毕竟这些银子可是实打实落进了皇室自己的口袋，如今的大内内库可是掌管在司礼监的几位大佬手中，崇祯皇帝每当要动用银子，总会传的满城风雨，更何况，内阁和满朝的大臣的眼睛也都盯着内库，每当战事来临，总会上疏建议皇帝以内帑支付使用，就像这次洪承畴总督关外兵事，便是从内帑中支付了不下五十万两的白银。

　　当然。这其中还有朱平安自己的小九九。银子留在登州，便多了一份保障，真要到了危急关头，有些银子傍身总是没错的。虽然不知道历史将走向哪一步。但看眼下的局势。京师是铁定守不住的。与其将银子送往北京白白的便宜了最后进入京师的多尔衮，还不如留在自己的身边来的保险。

　　得出功夫来，朱平安便要处置一下在来山东的路上遇到的截杀李定国的那个满清鞑子。对于他的审问。没费什么功夫，朱平安不着痕迹的提了一句，将这鞑子安置在一间不透光的房间中，看不到一丝光亮不说，更是连一丁点的声音都传不到屋中，每日里只是供应仅够维持生命的饮水和食物，加上郭追等人的严密看守，严防此人自杀。不出五天，这个鞑子已然是濒临崩溃的边缘。八天之后，这个鞑子已经是生不如死。

　　这一下，就连郭追都惊诧不已。聆郎满目的刑具、创意无限的用刑手段，一样没用上，这鞑子已然是忙不迭的主动要求招供，真是闻所未闻。一连数日，郭追看向朱平安的眼神都尽是崇拜的小星星。

　　这鞑子名叫纳古，出身于正白旗，是多尔衮的家奴。此次奉命便是潜入山东，将孙和鼎夫妇绑回关外。清军也在紧锣密鼓的筹备与关外明军的决战，力图一战肃清明军在关外的所有据点，逼近山海关。这就意味着需要大量的火炮助阵。满清如今也有自己的火炮部队和工匠，但生产力和效率的低下，使得他们火炮的质量远远不能满足战争的需要，因此，他们也打起了大明制炮工匠的主意。而恰好，孔有德向皇太极和多尔衮推荐了孙和鼎。

　　事情就是这么个事情，眼前的纳古说完了这些，已经耗费完了全身仅有的力气，一下子瘫倒在地上。郭追忙不迭的让医师过来急救，还取来了干净的衣衫，这些天，纳古的大小便都在屋中，这味道可是……，够呛！

　　医师诊断完毕，不过是心力交瘁，长期处于恐慌的状态中，精神状态太差了，只要休养两天便没有什么大碍。朱平安一起情知是这么一个结果，当下便让郭追将洛佩斯进献来的福瘦膏拿了过来。

　　“每天给他指头肚大小的一块，刚开始不要给多，十天之后，加一点量，一个月之后，断一天看看他的反应！”

　　郭追连连点头，听朱平安说起过此物的危害，一时间眼睛中不禁投射出惧色。小小的一块膏药，竟能让人丧失理智，变得人不像人、鬼不像鬼，这是何等的毒物啊！

　　“洛佩斯那里还有一些，这几天便会送到。但用了不了多长时间，稍后会有种子过来，你便安排绝对可靠的人来种植，记住，这是最高机密！除了你和阴世纲以及你指定的人，任何人不得接触这东西！”

　　“是，大人！”朱平安说的如此郑重，郭追自然不敢怠慢，只是内心中却是颇为不解。与这位年轻的大人相处时间不长，但他每每总是又奇思妙想，而且都是出奇的奏效，只是这一次不知又将脑筋动在了谁的身上。

　　……

　　朱平安的奏章是在五天后抵达的京师，按照崇祯皇帝的吩咐，奏章没有经过内阁，而是通过司礼监直接到了御前，相当于变相的密折参奏。

　　按照崇祯皇帝的旨意，凡是天津赵良栋和登州朱平安两人的奏章，全部由东厂的渠道统一送递京师，就连司礼监掌印太监曹化淳都是没有权力拆阅的。

　　曹化淳翻来覆去的看着那个包裹的严严实实的信封，不由自主的叹口气。

　　一旁张云汉连忙凑上来，“公公要看，咱们东厂有的是办法，保管任何人都看不出端倪来。”

　　曹化淳瞪了他一眼，将信封丢进他的怀中。“去吧，立刻去给皇爷送去。能让赵良栋和朱平安的信书从咱们东厂经手，这便是皇爷的信任。万不可因小失大！”

　　张云汉悻悻的点点头，这才撒开脚丫，飞奔乾清宫。

　　曹化淳不由得有些失落。信中的内容就像是一根硕大的羽毛，不断撩拨着他的好奇心。他也知道，要论圣眷，自己是无论如何比不上王承恩的，但既然做到这个位置上，便注定要失去一些东西。崇祯皇帝的想法就是如此古怪，如果你有权，那么他必然怀疑你的忠心，他总是在两者之间不停的游走，努力的寻找着之间的平衡。

　　就像是赵良栋和朱平安的任命，曹化淳始终看不出其中隐含的深意。即便明明知道王承恩和崇祯皇帝在私下进行着某种行动，而自己却是一无所知，偏偏王承恩那个家伙，却是一点不念及当初信王府的香火情，一个字也没有透露出来，这种被排斥的感觉让曹化淳很是不爽。

　　而在乾清宫中的崇祯皇帝却也是高兴不起来。朱平安刚到登州，便大开杀戒，将登州四卫的军官杀了大半，这种杀伐果断让崇祯皇帝有些心惊肉跳，他对这种彰显主见的做法心有余悸，就如同当年袁崇焕擅杀毛文龙时给他带来的震惊和不快。虽然明知道朱平安这也是不得已而为之，但崇祯的内心中却不希望看到朱平安如此的强势。

　　王承恩在崇祯皇帝身边十余年，对这位天子的秉性脾气摸得是一清二楚。但此时他什么话也没有说，因为他知道，接下来的内容，是会化解崇祯皇帝的这种不满的。

　　果不其然，渐渐的，崇祯皇帝的脸色趋向柔和，将看完的奏章轻轻的丢到龙案上，身子向后一仰，王承恩心领神会，立刻悄悄的走到崇祯皇帝的身后，用双手轻轻的按摩起他的左右太阳穴。

　　“你的建议没有错，这个朱平安的确有些能力。不过，此人需要加以制衡，万不可使其逐渐做大，从而失去掌控。”

　　“他倒是个明白人，知道在登州的事情会引起朕的担心，这不，便自请监军太监来了。以朕来看啊，这市舶司是个由头，恐怕是他心中忐忑，才想起这样做来以安朕心哪！”

　　“陛下圣明！”王承恩不咸不淡的回应道。

　　“知进退、晓轻重，这人便可以继续用下去。这样，朕原本打算让王品前往淮扬协助路振飞，如今看来，登州虽小，但却是极为关键之地，就让王品去登州吧。总领登州市舶提举司兼登莱兵马监军。如此一来，总有一个可以制衡朱平安的人！”

　　虽然王承恩早已清楚，依照崇祯皇帝的个性，总有一天是会亲自派人监督朱平安的，但却是怎么也没想到差使最后还是落到了王品的身上。从内心来讲，王承恩是不愿意让王品去朱平安身边的。

　　因为，这个义子心中有自己的打算，虽然对自己忠心不二，但他却是早已选择了一条与自己背道而驰的道路。

　　然而，崇祯皇帝接下来的话则更让王承恩大吃一惊。

　　“朱平安是宗室子弟，其人还算是忠诚可靠的干才。但朕怕的就是过度膨胀的权柄会让人迷失心境，以致祸起萧墙。”

　　王承恩顿时出了一身冷汗。

　　“将来一旦社稷有变，朕担心的是他还能不能保持着这份本心。所以，朕当日才说等他再立新功，朕会赦免他的父亲，还会立他为唐王世子！王承恩，你明白这其中的深意吗？”

　　“嫡庶之争！”王承恩的脑海中瞬间闪过这样一个词语来。


第四十章 登州速度

　　大明之困窘，一在朝堂、一为天灾，其三便为财政。大明自开国伊始，便是将商税摒除在外。“士农工商”，历朝历代，便是将商人列入社会的底层来对待。但到了明朝，朱元璋立国之初，便认识到了商人“以通有无”的价值所在，甚至在国家大政上对商贾进行倾斜，规定“凡商税，三十而取一，过者以违令论！”，“军民嫁娶丧祭之物、舟车丝布之类，皆勿税！”

　　甚至于，朱元璋还废除了唐宋以来“商人不得做官”的歧视性规定，也为后来商贾之家、乃至军户之家的子弟开辟了一条仕途之路。虽然此时朝廷对商人还有多种限制，但总的来说，商业的重要性，已经随着商贾的发展凸显出来。

　　到了明中叶以后，经历了百年的浸润之后，商贾子弟入朝为官已经是司空见惯的事情，士人和商人这两个阶层开始迅速的融合在一起。尤其是江南一带，随着经济的日益繁荣，又带来了教育程度的提高，江南富贾阶层开始大规模的进入文官集团。

　　大明的高官，便意味着其家中的富贵，即便出身寒门，他也同样需要来自于家乡商贾阶层和士林的人脉以及经济支持。

　　于是大明立国之初太祖提出的商税三十而取一，变成了文官集团和商人集团不可碰触的底线，任何敢于挑战这条底线的人，包括皇帝在内，他们都会毫不犹豫的与之死战到底。商贾集团逐渐和文官集团成为一个密不可分的整体。大明疆域之内，但凡是可以赚钱的行当，背后莫不是这是士绅在主导。

　　谁敢去谈征收商税，便是和士绅集团为敌，便是和出身于这个集团的高官显贵为敌，便是和天下士子为敌，这种说法一点也不夸张。

　　崇祯皇帝继位之初，便被东林党人忽悠了一次，召回各地的矿监、税监、织造等内官，一时间内库空的可以跑耗子。各地文官却是赚了个盆满钵满。东林党人一时间再度扬名天下，成为士林口口相传的铁骨铮铮、风骨凛然的正人君子。崇祯却是不得不吃了个哑巴亏。

　　如今，朱平安在登州，便是要在这趟浑水中火中取栗。将大明北方的海贸牢牢的抓在自己的手中。当然。硬来是绝对不可取的。那将遭到满朝文武，甚至是天下士人的诋毁、谩骂攻击，现在的朱平安可是绝对顶不住这种压力的。于是。只能顺势而为，既然广东、福建、浙江能够设置市舶司，那登州有何不可呢？

　　登州地处山东的最东端，麾下四卫临海而建，虽然比不得广东、福建、浙江的海贸，但每年的贸易量总额也在千万两白银上下。但需要说明的是，这些都是所谓的走私，朝廷是收不到一分一厘的税银的。

　　威海卫、大嵩卫、靖海卫、成山卫都有各自所属的码头甚至是私港，从朝鲜、倭国乃至从暹罗、安南而来的货物，其中包括宝石、粮食、盐铁、香料……木材、药材等等便从这些私港上岸，通过山东大大小小的货栈、商行，流入内地。而大明的茶叶、丝绸、瓷器等特产也从这里登船，流向海外。

　　朱平安为什么一到登州便要立刻将四卫的指挥权抓到手中，便是这个原因。多年以来，豪商巨贾与朝中权贵勾结，将海贸的利润占为己有，四卫不过是一个中转站和登陆地点而已，而刘泽清和鲁王府作为山东的地头蛇，一面扮演着保护者的角色，一面又参与到这种走私的行动当中，可以想见，这些年他们究竟从中获取了多少利润。

　　而掌控四卫以后，朱平安第一步要做的便是不遗余力的打击四卫的私港，不到一个月的时间，除了威海卫是暂时由洪胖子暂时署理之外，四卫的战绩都是令人咋舌。

　　一个月之内，四卫士卒与登莱水师配合，与走私商团激战十余场，缴获的货物有百余船之多，蓬莱特意修建的五个大型仓库竟然堆得满满当当。

　　当然，朱平安也知道这些船队背后都有朝中权贵和各地督抚的影子，因此并没有赶尽杀绝，只是宣称朝廷在登州设置市舶司在即，将要进一步规范登州地区的海贸经营，今后登州只有一个合法进出口口岸，那便是如今正在加紧修建的蓬莱港。

　　对于被扣押的货物，没几天，登门拜访的人便挤破了都司衙门的大门。朱平安也不为难，只要交足罚金，保证以后都在蓬莱上岸，供市舶司抽取商税，便在不为难。只有一点，登州知府衙门和都司衙将在登州府东南方向开垦荒地百亩，以后那里便将成为登州的贸易区，将有来自于内陆以及海外的各路客商齐聚于此，通俗点来说，以后进出货物，不必再千里迢迢的订购、商谈、送货上门，就在这贸易区内便有各路的客商，大可以一次性谈好，便在这贸易区内进行交割买卖。

　　这一点到时让众人稀罕不已。不过想一想，这样一来，倒是方便的很，虽然商贾们都有各自的进销货渠道，但长此以往，价格的波动便体现不出来。可要是在这贸易区内，可能面临的就是几十个、甚至是几百个卖家和买家，价格自然就灵活了许多。最为重要的是免去了千里奔波之苦，只要在这贸易区内设置一个店铺，所有买卖便都能在这里完成，简直是方便快捷。

　　还有一点，也是极其吸引众人的，那便是登莱水师将巡弋海上，至少在这南到江淮，北至朝鲜的海域之内，将有大明官军为商船保驾护航，如此一来，在这片海域之内，便不必操心海盗的威胁了。

　　上门求情的众人这才发现，原来此次的事情倒真是福非祸。倒是之前与四卫的官军起了冲突，显得面子上颇为不好看，因此更是主动的缴纳罚金，当然，众人心中也都明白这是都司衙门摆弄着法子在收取钱财，但的了这么一条大好的消息，便是搭进去些钱财又有何妨！

　　于是乎，人来得快，去的也快，不到十天的功夫。至少登州将要设置市舶司和港口的消息时传遍了整个山东、河北之地。

　　而此时。研究所也在成立之后的一个月之内，拿出了第一项的具有极高经济价值的发明，那便是——水泥！

　　要说这水泥还真是穿越众的必备法宝，朱平安只是提了一个大致的构想。科技这东西便是如此。有时候不过是眼前的一层薄薄的轻纱而已。何长水和几名工匠捯饬了小半个月。便用石膏、粘土、生石灰、石炭等物研制出了这个时代初级的水泥，虽然还赶不上后世的品质，但用来加固城防已然是绰绰有余了。

　　而朱平安就利用这项发明。开始对登州、蓬莱、贸易区之间的官道进行修整，更是召集民壮修筑一条崭新的完全用水泥等物铺设的道路，并排可容许四驾马车同时行进，工期暂时预定为五个月，完成之后，登州至蓬莱之间便可以畅通无阻。接下来便是登州全境之内道路的修建，当然，这需要很长的建设周期，以及大笔的资金投入，目前还只是一个规划而已。

　　贸易区的数百亩荒田正在平整之中，而已经决定入驻的商户便已经又十余家之多，这些商户都是沈名先介绍而来，有山东本地的，还有江淮一带的，规模不算很大，但都是世代经营海贸的，朱平安虽然怀疑这其中有王承恩的助力，但目前来说，贸易区的确是需要人气的烘托，只等着圣旨一到，这一带的荒田将立刻成为黄金地段。

　　总得说起来，登州知府也是朱平安必须大打点的衙门。目前的等会走制服赵光抃是王承恩一力推荐而来，倒是没有二话，而杨廷麟却是罕见的没有反对朱平安的贸易区的计划，摆出一副以观后效的样子来，看样子虽然对这项计划有些疑惑，但还是打算看看再说。

　　有了他们的帮助，接下来的事情就好办了许多。阴世纲的四海货栈在贸易区成立总部，改为四海商行，周勉更是在贸易区设置了一家东海商行，而贸易区的初期投资便是由这两家商行投入，只不过，朱平安是占了大分。

　　周勉始终有些惴惴不安。起初他来到登州，原本设想的是加入到登州的海贸走私中分一杯羹，嘉定伯周奎也是作如是想。但却没想到，朱平安竟然大手笔的划出一个贸易区的发展计划来。弄得嘉定伯周奎一连来了数封信，让周勉看看情况再做决定，千万不要盲目的投资进去，以免血本无归。

　　朱平安也不勉强，只是说给嘉定伯府预留了股份，等到伯爷周奎心意决定之后再做打算。周勉却是咬了咬牙，愣是将自己这么多年积攒的十余万两白银全投进了贸易区的股份中。

　　这一来，却是将朱平安给吓得不轻。倒不是惊诧于周勉的所谓“破釜沉舟”，而是着实吃惊于周勉的实力，一个嘉定伯府的管家，竟然有十余万两白银的身家，真是令人咋舌，想一想周奎府中的积蓄，那可真是比之崇祯皇帝要阔绰了不少，难怪李自成攻陷北京之后，追赃助饷，周奎便是那最大的冤大头啊！

　　周勉的全部身家投了进去，也让朱平安有些感动，相识这几年下来，发觉周勉虽然和周奎一样一个视财如命的家伙，但身上却是有几分江湖义气的存在，这也让朱平安对其也并不讨厌。

　　朱平安指指热火朝天的建设工地，以及一栋栋拔地而起的房舍，一时间踌躇满志，开解满面愁容的周勉，“周大哥，你无须担心，一年，只要一年的时间，整个登州的建设将进入一个新的时期，小弟料想，到时候，你会吃惊于登州的发展速度，别的不说，但是咱们入手的这些土地和房舍，到时候，估计你每天夜里做梦都会笑醒啊！”

　　周勉翻着白眼看看朱平安，面上挂着明显不甚相信的神色，嘴里喃喃自语道：“真的假的啊？”


第四十一章 你要想清楚

　　一个月之后，再见到纳古，便是翻天覆地的变化了。纳古原本是一个孔武有力的关外汉子，但短短时间未见，人却是消瘦的不成样子了，形容枯槁，披头散发，就连光光的头顶上如今长出了一层寸许长的毛茬。

　　“按照大人的吩咐，每隔十天给他加一点点的量，如今正好是一个月，从前天一早开始给他停了供给，谁料想人竟然变成这个样子！”郭追说起来还是心有余悸，完全没想到一停了这药，原本壮硕的鞑子竟然会变成如今的模样。

　　“放心，他死不了！”朱平安脚下不停，转眼间便来到了关押纳古的牢房。

　　这是都司衙门囚牢最靠里的一间牢房，与其他牢室远远的隔开，还有单独的通道和守卫，还没走到继近前，便听到其中撕心裂肺的惨嚎，那声响已经不像是人类能够发出来的。

　　看守牢房的三名护卫各个俱是脸色苍白，见到朱平安到来，连忙行礼，点上更多的火烛，将整个牢室照的如同白昼一般。

　　但隔着婴儿手腕一般粗细的铁栏杆，一股恶臭不可遏制的飘散出来。守卫脸色不太好看，连忙解释道：“都是小人的错，实是没想到这犯人一发起疯来，竟然连屎尿都无法控制，竟然拉了满屋，小人等清扫了半天，却还是……！”

　　朱平安摆摆手，郭追低声吩咐几句，几名护卫匆忙退了下去。

　　牢室中的纳古如同野兽一般嚎叫、翻滚，手指划过墙壁。尖尖的指甲竟然在石壁上留下了划痕，十根指头鲜血林柳，他却是浑然不觉，嘴角不停的流下白沫和口水，一张面孔扭曲到了极点。不多时，他竟然径直向铁栏杆撞了过来。按照朱平安的吩咐，栏杆上已经包裹了厚厚的棉布，因此，他的这个举动毫无意义。

　　朱平安仔细看了一会，转回身做到牢室外的一张桌子旁。郭追将一个小木匣逃出来。放到桌面上，将盖子打开，不多时，一股异香便飘了出来。不多时便充溢了整间牢室。

　　原本看来奄奄一息的纳古顿时复活过来。一只手向着那匣子摆放的位置深得老长。嘴里含糊不清的说道：“给我，求你，给我。让我做什么都可以！”

　　朱平安“啪”的一声，将匣子盖上，对郭追说道：“看见没有，这便是我为何要让你严密控制此物的原因。吸食此物的人，上了瘾之后，便是这幅模样，这个时候，你便是让他杀了自己的家人，他也会毫不犹豫！”

　　郭追虽然在锦衣卫中打拼多年，何等惨烈的刑罚没有见过，但如此丝毫不见血污，却将人掌控于指掌之中的效果却是从未见过，再看看纳古的样子，郭追只觉得一股凉气从脚底板直冲头顶。

　　朱平安拿起桌上的一只瓷勺，在匣子中取了一些福痩膏，踱到牢室的铁栏杆前，将瓷勺递到纳古的面前，纳古的眼睛中顿时迸射出希望的光芒，一把将瓷勺抢了过来，塞进了嘴里，再拿出来时，瓷勺已经少了一半。

　　郭追便眼睁睁的看着他迫不及待的将那瓷勺一口咬去了半边，然后将其上的福痩膏舔的干干净净，接着便是长出一口气，依靠在墙壁之上，浑身上下都放松下来，嘴角鲜血淋漓，脸上逐渐露出欣慰却诡异的笑容来。

　　郭追看的心惊肉跳，直到朱平安轻咳一声，他这才反应过来，慌忙搬了一把椅子，请朱平安就在牢室外坐下。

　　等了好一会，纳古这才慢慢平静下来，慢慢的坐直身体，将身子靠在栏杆上，双眼眨也不眨的盯着朱平安，眼神中弥漫着一种掩饰不住的恐惧，甚至还有一丝期待。

　　朱平安从郭追的手中拿过木匣，放在手中轻轻的把玩，纳古的注意力立刻转移到木匣的上面，嘴角不知不觉间留下口水浑然不觉。

　　“我是谁，想来你已经知道了，是吗？”

　　纳古的眼睛紧紧的盯着木匣，却还是点点头。

　　“你前次招供，此次入关是多尔衮亲自下的命令，宁完我全权策划负责的，是吗？”

　　纳古点头。

　　“那么你知道接下来我会让你做些什么吗？”纳古点点头，但又摇摇头，脸上显现出痛苦的神色。

　　朱平安却笑了起来，“放心，我让你做的事情绝对对你的主子睿亲王有百利而无一害。只要按照我的吩咐去做，不仅你睿亲王有机会染指大位，就连你也可以定期得到这福痩膏，享受这蚀骨销魂的滋味。”

　　纳古明显不甚相信朱平安的话，呆呆的愣在原地，没有表态。

　　朱平安也不理会他的感受，接着说道：“首先，我会放你回去，当然，会有我的人跟你一起回去，你要帮他设计一个稳妥的身份潜伏在盛京安置下来。接着我要你利用合适的机会，让宁完我也接触到这种膏药，今后有什么事情便是你和他之间互相合作，如何？”

　　纳古犹豫了片刻，艰难的点头答应下来。

　　朱平安轻拍了两下手掌，从牢室的后门处走进来一个黑影，却是一个个子不高身材却很是敦实的中年汉子，那人的左臂衣袖空空荡荡的，竟是一个独臂汉子。

　　“他叫霍五，便是今次要和你一起回到关外的人。”朱平安忽然笑起来，“纳古，说老实话，从登州脱身之后。你大可以杀了他，自己返回关外，甚至可以当今天的事情从未发生过，这一切都不是问题，全由你自己做主。”

　　朱平安弯下腰，凑近纳古的脸庞，“不过，你要想清楚，要是那样的话，从此你便和这东西无缘了！”说着，朱平安将匣子甩手扔了出去。

　　匣子摔在地上，黑色的药膏甩了出来，异香再度弥漫出来，身在牢狱之中的纳古却一下子跳了起来，带着哭腔不停的哀求，肩膀被栏杆磨得出了血，一只手却是不停的伸向地上的药膏。

　　朱平安忽然狂笑起来，将木匣又捡起来，交到霍五的手中，嘴角挂着一丝不屑，“霍五这两天会在这里陪着你，具体怎么做，你想清楚，如果决定好了，便告诉霍五即可。要是决定回关外，便和他商量好敷衍多尔衮和宁完我的法子。然后，我会安排你们的形成，银子我不缺，只要你能做事，少不了你的好处，当然，还有福痩膏！”

　　说完，朱平安一扭头，径直走向外边，但走了几步又停下来，回头说道：“纳古，你在盛京的宅子就在官坊胡同对吧？家里的婆娘还是个朝鲜人，听闻你对她还算不错，如今已经有了两个女儿，一个儿子，真是幸福美满的一家啊！”

　　说完，朱平安头也不回走出大牢，身后是纳古绝望的呼喊声。

　　……

　　明朝初期，便在山东沿海建立水寨，归建于各卫所，统一受都司衙门调遣。袁可立主政登州时，登莱水师正式成为单独官军编制，设置参将一职，统帅十营水军。兵力相当于一个千户的兵力，但舰船的力量却是远远超出千户所，等于是将水师作为了一个单独的卫所存在。

　　登莱水师最盛之时，拥有十营水师，每营正式军户士卒五百一十人，辅兵六百人。其中包括网梭船、鹰船、赤龙舟、苍山船、车轮舸、三桅炮船、海沧船等大中小舰船二十余艘，大将军炮八门、佛朗机炮二十门、碗口铳四十门、喷筒五百个、鸟嘴铳八十支。

　　而到了如今，虽然舰船还有两百余艘，但却是破旧不堪，当年的军港不复存在，而造船、修复的匠所也大多名存实亡。这些年，童万钧就是带着水师上下以打鱼、私下做点走私的生意，为商船护航，才苟延残喘到如今，大部分的战船上竟然还挂着渔网等器械。整个登莱水师的士卒也锐减到一千多人，说的难听点，要是全军出动的话，恐怕连基本的水手和船夫都凑不齐全。

　　所以，当朱平安看到登莱水师如今是这幅模样时，干脆一句话都没说调头便走。这下可是将童万钧给吓得不轻，好不容易来了一位肯做实事的上官，水师却成了这幅模样，任谁看了心中都不痛快。

　　哪知道，朱平安确实直接带着一众官员直接杀到了威海卫。朱平安还兼着威海卫指挥使的差事。

　　朱平安也不多话，当即便叫了阴世纲、洪胖子等人过来，说明要投入数十万两白银，将威海卫建成登州最大规模的军港。从弘治年间开始，随着海禁政策的施行，大明水师也逐渐萎缩，登莱水师自吴桥兵变之后，更是处于无人问津、任其自生自灭的地步。登州海域的水寨、岛屿因为无力坚守，被一一放弃，登莱水师只能寄宿于蓬莱港之外，到头来京师连一个营寨都没有。

　　现在的当务之急便是建设军港，这样才能恢复水师的元气。什么打造舰船、招募水师等那都是后话。

　　童万钧一听顿时愣在了原地，好半晌，也不管自己比朱平安大了将近三十岁，竟是一个头磕在了地上，哭的像个孩子一般。

　　“大人如能再建水师，我老童宁愿在这登莱呆上一辈子，就算不是水师参将，老童也愿意以士卒身份老死在这里！”


第四十二章 山右八家的威胁

　　由于地势之利，登州城内虽然面积不大，但历来便是商贾云集之地，吴桥兵变中，叛军血洗登州，百业凋零，就连城内百姓也逃散甚多。但自崇祯流年之后，登州城依据地利，又逐渐兴盛起来，四方商贾重新汇集到这里。

　　德玉商号是登州城内的老商号，虽然是分号，但生意却是蒸蒸日上。崇祯六年，再度回到登州时，也正是百废待兴的时候，而如今德玉商号的掌柜则是一位正儿八经的读书人，据说还是秀才出身，因为在学业上再难有寸进，这才接了宗族的生意来到了登州。其人做生意也秉承信义二字，却是在这数年之中便在登州扎下根来。

　　八月中，新到任的登州府副总兵朱平安整顿军务，无论卫所还是水师，都在整顿范围之内，不知怎么的，便牵扯到了海贸的生意上来。一时间，登莱水师频频出动，竟是将这海面上来来往往络绎不绝的商队连带着海盗清剿了个干干净净。

　　登州城内的几家大商户顿时乱了套，其中也包括德玉商号。不够德玉商号倒是损失不大，比之其他几家，德玉商号确是谈不上什么豪商巨贾，只不过有三船的从安南而来的香料和从朝鲜来的几条粮船被登莱水师查扣。

　　德玉商号本属山西商人开设，其主家便是榆次的常氏。如今的山西商人，声势最为显赫的莫过于山右八大家，分别是范家、靳家、两王家、田家、梁家等八大豪门。其于张家口为基地，大肆与关外满蒙进行交易，一时间成为山西商人的执牛耳者。相比较之下，常家便落了下风。

　　如今的登州，便有范家的晋和商号和王家的晋通商号。听闻，这次水师清剿，受损失最大，便是这两家。

　　好在，之后不久，都司衙门便通知各家商号。可以到衙门领取被扣押的货物。只不过要缴纳一定数量的罚金。同时明言，今后登州有关海贸必须在州府衙门和都司衙门的监督下进行。有消息称，登州也将设置市舶提举司衙门，换句话说。朝廷将对海贸生意进行监管和抽取税赋。

　　这对德玉商号来说问题不大。本做的便是粮食、香料以及木材的生意。朝廷抽取税赋也不过是三十取一的祖制，税负并不算高。但对于晋通商号和晋和商号来说，便无疑是灭顶之灾。

　　德玉商号的掌柜常耀很清楚。范家和王家的大主顾就是关外的满清和蒙古人，一直以来，两家以登州威海卫的私港为跳板，将大批的盐铁、粮食、药材送往辽东，好在这一次被查获的货物中倒没有盐铁这些禁运物资，要不然，新任的副总兵大人如何能够善罢甘休。

　　只是这样一来，以后这盐铁等物如何再能流出登州。要知道，这从江南搜集而来的盐铁等物要是再千里迢迢从张家口出关，那可就要大费周折了，即便是从广东、福建等地出海，那成本也要加上几倍啊！看来这以后啊，范家和王家的生意不好做了。

　　还没等常耀琢磨清楚这些事情，都司衙门倒是又传出了新的消息，就在登州城南，都司衙门和知府衙门整饬了数百亩的荒田，听闻誓要设置什么贸易区。以后凡是从登州出入的货物便在此处交割，也就说，内陆的商人不必出海，便可以够知道海外的货物，而来自于海外的商贾则不必再深入内陆，便可以买到大明的特产。这样一个消息让常耀的心中何止是吃惊，张家口便由这样的设置，但主导权却是在山右八家的手中，也只是向关外输出各种军用物资而已，但登州如此一来，便可立时成为大明北方的商贸重镇啊！

　　历来，商人的消息便是最灵通的，消息传出来不到五天，登州城内便出现了操着各种口音打探消息的各色人等。但都司衙门却是没了消息，和知府衙门一样大门紧闭，倒让众人一时间有些不知所措，各种猜测和流言也喧嚣尘上。

　　常耀久在登州，倒是有自己的消息门路，从知府衙门中得到一个确切的消息。朝廷已经同意了在登州设置市舶司，如今只是在等待传旨的天使和掌管市舶司的内官走马上任了。这让常耀不禁有些激动，之前，他已经派人将消息送往山西榆次，家主常威也是欢喜异常，特意嘱咐常耀要先下手为强，动用关系先拿下几个贸易区的商铺再说，哪怕多花些银钱。

　　但就在常耀踌躇满志的时候，德玉商号却接到了晋和商号，范家主事范永年的请帖。

　　山西商人本是一家，如今山右商人风光无限，与关外联系紧密，在朝中也有权贵照应，万万不是常家这样的商贾等够得罪得起的，虽然常耀明知范家这时相邀胃不是什么好事，但也只能硬着头皮赴约。

　　聚会的地点安排在登州城外范家商号一个临海的田庄内。一刀庄门处，常耀便觉得有些不对劲。小小的一个田庄四周，竟然多了许多探头探脑的身影，其中不少人好像还佩戴着兵刃，看架势，好像是范家和王家的护院武士，一副如临大敌的模样。

　　常耀忐忑的进入到田庄的后院，晋和商号的掌柜范永年和晋通商号的掌柜王衍恕已经坐在了堂上，此次邀请而来的都是在登州做买卖的山西商人，俱都是稍有规模的商号。令常耀奇怪的是，王衍恕的旁边还坐着一个四十多岁的中年人，身上是普通的棉袍，山羊胡须，手中把玩着一块温润晶莹的玉佩，一看便知不是凡品，而且，看范永年与王衍恕的样子，倒是对此人恭敬的很。

　　不一会，邀请的十余个人便都到齐，范永年和王衍恕对视一眼，又看了看那山羊胡子，山羊胡子不动声色的点点头，范永年这才起身寒暄了几句。

　　客套了几句之后，范永年并未向众人介绍那山羊胡子，反而是将话题扯到了贸易区的方面。“诸位想来已经得知，咱们登州来了位不知天高地厚的副总兵大人。这一个月，不分昼夜的在海上清剿，剿灭海盗不说，却是扣押了咱们的不少货船。原以为他不过是想分润些好处，大家兑出些银子也就是了。却没想到，他却是胃口大得很，要将海贸全部都纳入他的掌控之中，还上疏朝廷奏请设置市舶司。各位说说看，这不是卡死咱们的生路吗？”

　　常耀和十余个山西商人互相看看，他们这些人当中，做盐铁等违禁生意的是少之又少，原因无他，只是因为这些生意一直以来都在范家和王家的掌握下，其他人纵然眼红，也没有那个实力插上一脚。如今范永年忽然说了这一番话，大家伙都是听着无比别扭。“生路？那断的可是你们范家和王家的生路，关我等何事！”

　　但却没人敢说出口来。山右八家与关外的关系山西人尽皆知，众人都是从山西走出来的，家眷产业都在山西老家，如果敢说个不字，恐怕要不了一个月，自己在老家的亲人和产业就会遭到灭顶之灾。

　　设置市舶司，便意味着违禁生意便不能再在登州范围内做了，这便是范家和王家的财路被生生掐断，但现在，他们却要拉着众人一起和衙门对抗，无论是胜是败，众人也不过是平白被人利用了而已。

　　但众人只能沉默着点点头。

　　范永年却是越说越来劲，恨不得将朱平安的祖宗八代骂了一个遍，最后却是点出了此次邀请众人来的重点。贸易区需要商户入驻，山右范家和王家已经联络了从事走私海贸生意的商贾，将坚决抵制衙门的这项决定，范家还和已经远在湖光的山东总兵刘泽清联络上，将和登州的林家、莫家等土著豪强一起抵制贸易区的招商，让朱平安栽一个大跟斗。

　　常耀等人不由得暗暗叫苦，觉察到众人都用哀求的目光看向自己，常耀只得站出来说道：“范掌柜说的极是，只是此事事关重大，我还要给鄙家主送个消息过去……！”

　　范永年冷冷一笑，将手一挥，“那就不必了，好叫常掌柜得知，今日在介休，我山右八家已经召集山西各家家主，便是为了说明此事！”

　　“范某不才，有句话要说在前边。我山西商人俱是一体，共同进退才是兴盛之道。我也奉劝诸位不要为了眼前的蝇头小利而忘了根本！要不然……！”

　　面对着范永年和王衍恕咄咄逼人的目光，常耀只得苦笑着拱拱手，“既然如此，那在下也没有什么好说的了！但凭范掌柜吩咐就是！”

　　其余各家的商贾也只得一一点头答应下来。

　　范家和王家的一句话，就让登州城内的山西商户没了念想，好端端的一条发财之路，眼见着被两家堵得死死的。常耀虽是满腹怨言，但也无可奈何。

　　神不守舍的回到店中，思来想去，常耀觉得还是应该禀报家主常威一声。但铺好笔墨，还未想好如何措辞，家谱却来禀报，说是奉贤堂的沈名先沈先生来访。

　　常耀一听，顿时精神一振。


第四十三章 奉贤堂

　　宜兴奉贤堂沈氏一脉，虽然如今已经名声不显。但常耀却是了解到这个家族背后的一些轶事。十数年前，榆次常氏走出山西，力图将生意向江淮一带发展，便是得益于沈氏的帮助。这一点，也只有常氏的几个族老了解其中的端倪，而常耀则是当时负责与沈氏联络的子弟。

　　沈氏原为河南大族，三国两晋时期，迁徙到江南，其后多年战乱，沈氏族人分散到南方各地，宜兴奉贤堂便是其中一个不起眼的分支。

　　奉贤堂不显于人前，但常耀却是知道这个低调内敛的家族当年的一些事迹。榆次常氏进军江淮，期间受到江淮大族的狙击，幸好当时的常氏家主机缘之下得到沈氏的相助，这才逐渐站稳了脚跟，可以说，常氏能有今天的局面，全靠奉贤堂的帮助。

　　而更令常耀啧啧称奇的是，当时的沈家当家人竟然是一名女子。说起来，这也是沈氏的不幸，奉贤堂老家主，膝下只有两女，幼女自小离散不知所踪，只有一个长女留在身边。当时，沈氏的老家主罹患重病，缠绵病榻，也只有这个长女可以依托。因此这个长女从小是被当做男孩来养大的。所以，外人也都知道沈家有个“女公子”。

　　虽是女子，但这位沈家长女却是对于经商一道有着连男子也无法企及的天赋，沈氏在她的手上，短短的数年光景，便成为江南有数的大族。但沈家男丁凋零的状况却为之后的发展蒙上了一层阴影。沈氏老家主没有兄弟子嗣，膝下更是只有一个女儿。因此当沈氏的生意愈发的红火的时候，危机也就悄悄来临。

　　偌大的家产，却面临着无人继承窘境，一面是江南各大族频频使人上门提亲，希望借助将沈氏女公子娶进家门的同时，也能将沈家的家产名正言顺的霸占过来；另一面却是沈氏的其他分支，为了谋夺奉贤堂的产业，不遗余力的压榨、排挤沈家父女。

　　于是天启三年，沈家父女不得不离开家乡，北上京师。临走前。就连家中的数千亩田地都一并分给了族人，两人就此抛家舍业离开故土，远赴京师。

　　这后来，常耀便没有再得到什么关于沈氏的消息。一晃数年过去。直到天启七年。皇帝龙驭上宾。社稷动荡，这才隐约听人说起来，沈氏在京师遭遇了灭顶之灾。老家主和沈家女公子一夜之间全部死于变乱。为此，常氏老家主也伤心欲绝，没过多少天，便就此仙游。少家主沈威继承家业。常耀也由江淮来到山东登州发展。

　　对于沈家的遭遇，常耀也是唏嘘不已，原本以为沈家奉贤堂从此便销声匿迹，但在前年，却意外的遇到了沈名先。作为当年与沈氏联络的常家子弟，常耀与沈名先相识多年，沈名先当年只不过是沈家女公子身边的亲随之一，原以为他也在京师那场劫难中殒命，却没想到又在登州相遇。

　　常耀此时才发现，原来奉贤堂始终存在。原先跟随沈氏老家主和女公子的一批心腹和亲随，如今星散各地，却是谨守着奉贤堂的名号，他们的忠诚令人惊叹，只不过，如今沈家的掌舵人是谁，沈名先却是只字未提。

　　故友相逢，自然是感慨万千。但每当常耀提起沈家的事情，沈名先却总是顾左右而言他。这样一来，常耀倒是不方便再追问，但他也隐隐约约的觉得，沈家如今的行事作风相比较当年，更多了些神秘的味道。想来这也是人之常情，毕竟当年皇帝突然驾崩，听闻京师中可是乱了好一阵子，之后魏忠贤被逐出京师，死在了河间府的阜城。这期间，不知道有多少颗人头落地，又有多少豪门身死族灭，想来沈家便是在那时株连到了其中。经此一难，沈家作事难免会更加的谨慎小心。

　　于是，常耀便与沈名先来往密切了起来，两家也携手做了不少的生意。但对于沈家，常耀始终觉得好像隔了一层薄纱一般，朦朦胧胧的看不清楚。

　　但今天沈名先的忽然来访，却让常耀的忧虑减轻了不少。山右商家逼迫登州的山西商人不得入驻贸易区之内，明摆着是要与官府作对，他们在朝中人脉甚广，自然不会有什么牵连。倒是如同德玉商号这些被些胁迫的商家，本是老老实实的做生意，却没想到搀和进这趟浑水中，焉能落下什么好来。沈名先在登州多年，见识多、人面足，说不定能想出什么好办法来。

　　当常耀将心中的忧虑说出来，沈名先则是哈哈一笑，劝慰常耀不要为此而为难。“贤弟倒是多虑了，贵我两家合作颇多，咱们也都是在生意场上打滚多年的人了。贸易区其中的商机所在，明眼人一看便知，京师也有了消息，市舶司成立是板上钉钉的事情，这样一个大好机会错过了，未免有些可惜。”

　　常耀连连点头，沈名先说的极是，放着送到眼前的钱财不去赚，实在是暴殄天物。但山右范家和王家却步步相逼，如果忤逆了他们的意思，山西老家的生意必然会受到影响，更何况，他们在朝中还有依靠的势力存在，一旦给个小鞋穿穿，常家万万承受不起。

　　“这样也好办！”沈名先拍拍手，“实不相瞒，如今不仅是我山东的客商有意在贸易区中分一杯羹。据愚兄所知，现在江淮、两广、甚至于云贵、福建的人都在向山东赶来……！”

　　“竟有此事！”常耀吓了一跳，没想到贸易区的事情影响这么大。沈名先和自己交情莫逆，想来不会拿这样的事情来诓骗自己。

　　“所以，贤弟啊，务必要快点下手啊！”

　　常耀一时间成了热锅上的蚂蚁，站起身。在屋中不断的走来走去，双手不停的搓动，但还是拿不定主意。

　　沈名先轻松的一笑，“贤弟不必为难，这样，愚兄先以奉贤堂的名义拿下一些地段的商铺来。贤弟觉得其中或有可为，便暗中在愚兄这里预定一些，等到这风声过去再说，也免得得罪了晋和和晋通两家。”

　　常耀眼前一亮，但顿时又摇了摇头。“多谢兄长的好意。但要是此事被范家和王家知晓了，小弟倒是无所谓，就怕鄙家主恐怕便要因此为难了！”

　　沈名先明白常耀的意思。当即便解释道：“你我心里都明白，这些年山右那些人的所作所为究竟是些什么勾当。朝廷也明白。但就是一个管不管的问题。如今咱们登州的这位副总兵大人的行事手段。或许你也有所知晓。山右他们还敢如此犯上，岂不是自取死路？”

　　“可他们在朝中……？”常耀犹疑的说道。

　　沈名先拿起折扇展开，轻轻的摇了摇。“他们有，难道总兵大人便没有吗？你我只是商人，只是做生意赚取所需而已，其他的，管那么多作甚。更何况，你我仰仗地利拿下一些商铺来，就算之后有了事端，也大可以转手卖给其他人，这也是稳赚不赔的事情啊！”

　　“兄长的意思是，您和总兵大人……？”常耀忽然想到了一点，连忙问道。

　　沈名先呵呵一笑，“静观其变、静观其变哪！愚兄这里先拿下商铺再说。贤弟不妨先看看情况。只是有一点，局面平定下来之后，山陕同道或许会有犹疑不定的时候，榆次常氏可是晋商的大家，愚兄希望到时候，贤弟能出来稳定局面！”

　　……

　　贸易区在紧锣密鼓的筹备之中，新军的建设同样没有停下脚步。朱平安在凤阳吃进的范氏商号的财货发挥了极大的效用。大笔的金银投入进去，加上洛佩斯佛郎机商行的权力支持，新军的架构瞬间膨胀起来。原有的五百名老卒朱平安只留下的一百人，其余的四百人分别分配给了岳锦峰、仇泽以及李定国。

　　通过对四卫军户的整顿，田地发还给军户手中，军户子弟的热情顿时便被激发了起来。除威海卫，朱平安打算以军港的形式建立起来之外，成山卫、靖海卫和大嵩卫的部队全部进入到高速的扩编之中。

　　实际上，朱平安已经决定摒除原先的军户制和募兵制，打算以义务兵制来替代。四卫中军户子弟众多，除了削减老弱病残退出军伍，或加入辅兵阵营、或回乡种田之外，四卫供收拢、招募士卒达到八千人。选拔其中精锐进入新军部队，进入登州集训，其余士卒分别编入卫所部队，由岳锦峰、仇泽、李定国带队训练，等到新军的建制和整训完成之后，三卫的部队将同样进行整编，目前进行的，也仅是类似于后世的新兵训练，目的在于培养新兵的纪律、团队意识。

　　当然，对于思想工作，朱平安也同样没有放松。分配到三卫的四百名老卒便是延续了这样一种角色，白天带领新兵训练，晚上则开始有意识的将《士兵操典》以及一些浅显易懂的家国理论灌输给士卒。

　　新军的编制很快也确定下来。共分五个兵种，为长枪兵、火枪兵、掷弹兵、刀盾手以及火炮营。这也是按照古斯塔夫方阵战术的需要来确定的兵种。完全的火器装备，在目前的战争中还只能是死路一条，就连欧洲诸国也达不到那样的标准。朱平安唯有先借鉴欧陆各国的经验，将热兵器和冷兵器结合起来，随着武器的升级再决定新的战术。

　　新兵集训的进行同时，朱平安也委派阴世纲和沈名先对于新兵的身份进行一一审核，从中发现不错的苗子便记录在案。以便在第一期的集训结束之后，便划定培养名单，因为，登州的卫学也已经进行了大规模的修缮，除了吸引部分的军户子弟入学之外，还有便是将圈定的好苗子以及少量有志于担任武职的军户子弟进入卫学的一个特殊班级。

　　这个班级将成为将来新军的中基层军官的摇篮，朱平安为之取名为“讲武堂”。


第四十四章 螳臂当车

　　目前的登州，没有正式的巡抚到任，撇开王承恩挑选的赵光抃不说，朱平安便是这登州如今的实际掌控者。不可否认，如今的天下大势虽然混乱，但还远没有到四处刀兵、烽烟云涌的地步，因此想要脱开大明朝廷的限制自己天马行空的发展无疑是不现实的。因此朱平安对于登州的建设目前也只能从三个方面进行。

　　第一是土地。大明朝的土地兼并现下已经到了匪夷所思的地步。天下的土地十之七八都在权贵和商贾的手中，而占据了天下田亩十之二三的百姓竟要全部负担这大明朝的全部田赋以及各种苛捐杂税。杨嗣昌剿贼，便又弄出了一个什么“剿饷”，不由分说又加在了田亩上，等于是将难以计数的百姓生生逼进了流贼的队伍。

　　李自成再度起兵在即，这一次，不同往日。朱平安知道，这一次，李自成将会提出“均田免赋”的口号。别看只是简单的四个字，却足以让天下数以百万计的百姓和流民义无反顾的投入到他的麾下，等于是为大明帝国敲响了丧钟。

　　登州要想免于这种情况，必须要对目前愈演愈烈的土地兼并进行改变。第一步，朱平安便要将军官们手中的土地发还给军户们耕种，保证登州的基础战力，也将数万军户牢牢的吸引在自己的麾下。第二步，便是聚拢流民。山东数年大旱，流民有几十万之众，登州境内至少有好几万人。将其中的民壮招入军旅。其余的便在官府的统一分配下开垦荒地，开垦出来的荒地，两年之内是不必承担任何田赋和徭役的。

　　对于这一项政策，得到了赵光抃和杨廷麟的举双手支持，也是因为这一点，朱平安获得了以这两人为代表的部分颇具改革和忧患意识的士人的支持。

　　再一个，便是权贵和商贾手中的大量土地。目前来说，想要从权贵手中硬生生的将土地夺过来难度很大，因为天下还未乱。而商贾手中的土地也不是一个小数字，朱平安理所当然的便将脑筋打到了他们的身上。

　　贸易区便是一个极佳的契机。将商贾的吸引力从土地上吸引到商业发展上。逐渐的他们就会发现。商业所产生的利润将远远的超过农业所带来的收益。朱平安甚至以官府的名义通过奉贤堂收购了大量的豪强的土地，而吸引这些土财主的东西便是贸易区内的商铺，目前来说，敢于拿土地投资商业的地主们还是很少一部分。但朱平安相信。一旦贸易区的价值在短时间内显现出来。他们便会迫不及待的跳进来，但需要明确的一点是，到时。他们要付出更多的代价。

　　第二便是军务。水师和新军都在热火朝天的建设之中。目前的新军已经招募到了五千人，朱平安打算便将这五千人作为一个编制保留下来。而这五千人，朱平安除了留下一百名老卒带领新兵训练，并没有安排任何自己的老部下进入到其中任职。

　　因为朱平安知道，这支部队将是一支划时代的军队，将是热兵器和冷兵器结合的最强战力，逐渐的，也将慢慢过渡到完全的火器作战部队。而自己的那些老部下，岳锦峰、张大狗、仇泽等人显然还达不到目前的标准，唯有李定国，在巨鹿之战后，却是对火器的使用颇为感兴趣，也自告奋勇加入到讲武堂的第一期学习班中。

　　而新军将来的各级指挥官，朱平安早已打定了主意，便是要从讲武堂的学生中挑选。目前讲武堂的教师可谓是人才济济。孙和鼎推荐的张涛，以及王徵举荐的自己的两个学生康敏谦、谭羽目前都已经来到了登州，加上新军总教官歌德以及火炮部队指挥官梅因赫尔都可以到讲武堂中任教。

　　最让朱平安意外的是，期间还从凤阳来了一个老熟人，竟然是凤阳大族张家的大少爷张继祖。这个原本的书呆子听说了巨鹿之战的经过，竟然非要弃文从武，被家中老爷子张善大骂了一顿，关在家中禁足。谁料想这位大少爷竟然从家中逃了出来，一路跋涉，竟是徒步从凤阳赶到了登州。

　　新选拔的两百名少年进入讲武堂，朱平安便在开课仪式上说过，将来讲武堂毕业的学生将会成为新军的各级指挥官。这样一来，也极大的激发了部队中士卒进入讲武堂的积极性，一时间，不少士卒已经开始自发的到卫学中学习认字和基础的文化知识。这一点，倒是朱平安始料未及的。

　　而此时到来的张继祖正好解决了卫学中教师不足的问题，在他的邀请下，凤阳的一批科举无望的儒生也相继来到登州，朱平安索性便将张继祖和这些人编入卫学，组成了一个所谓的“扫盲班”。

　　只是张继祖万般不愿意，缠着朱平安答应他，等第一期扫盲班结束后，他便要到讲武堂中学习兵务。

　　于是在蓬莱城内出现了一幕奇异的景象，白日里，大队的士卒挥汗如雨，在老卒的带领下进行新兵训练；到了晚上，蓬莱城中各处的卫学以及讲武堂、扫盲班都是灯火通明，大批的年轻士卒们在教师的带领下，兴致勃勃的进行着晚间的学习。

　　即便是赵光抃和杨廷麟也对这种情况惊诧不已，晚间，他们两个轻车简从，走遍了蓬莱城内城外的大大小小的集中学习地点，面对着士卒们高昂的学习情绪，两个人都是既感到欣慰、却又惊奇万分。

　　而在两个月之内，水师的修复工作也已经接近尾声。经过招募的工匠整修，目前可以使用的舰船共计一百五十余艘，其中作为主力的三桅炮船只有十五艘，仿葡萄牙多桨船的蜈蚣船有三十艘。其余的便是中型的海沧船、车轮舸和小型的苍山船、赤龙舟等，小型的舢板等倒是不计其数。但舰船上的火炮、火铳等武器着实是老旧不堪，需要大规模的换装。加上招募税收，舰船的日常保养维护，以及水师人员的粮草补给，以及弹药，朱平安前期投入的五十万两，恐怕支撑不了两年的时间。

　　新军的组建、各卫所兵力的重组、粮草、兵器甲杖、火器弹药等等等等，加在一起便是一笔极大的开支。目前，刨除拨给水师专用的五十万两。朱平安的手中还有大约将近两百万两的银子。可一旦除去上述的支出，朱平安手中能剩下五十万两便是不错的结果了。

　　所以，贸易区的投入使用迫在眉睫。

　　崇祯十二年十月中，新任登州市舶提举司太监王品一行抵达登州。就在新建的蓬莱港口的码头上。面对着前来迎接的登州各级官员。王品当场宣读了崇祯皇帝的圣旨。宣布登州市舶司于即日正式成立。一时间，前来迎接的官员、商贾、百姓脸上俱都是喜色。

　　九月底，登州贸易区正式完工。占地达到了惊人的六百余亩，紧邻蓬莱的新建港口，这个港口集民用和军用于一身，仅是银钱投入便达到了三十万两。当然，这并不是朱平安一人投资，而是由佛郎机商团、奉贤堂一起投入的，这个港口也和官府没什么关系，以后的收益更是轮不到官府来指手画脚。

　　登州贸易区按照京师坊市的架构来设计，对于不同的贸易则分成了不同的区域。其中的主要干道有五条，辅以大大小小的街道配合，其中的商路也根据地域的不同明码标价。还配有大量的仓库、客栈、车马店、食肆、酒楼、茶肆、苦力行这些产业则都在朱平安、周勉的手中。洛佩斯本想在其中分一杯羹，但朱平安思来想去，还是婉拒了他，毕竟这将是登州、乃至山东的最核心的区域，今后或许还将成为天下瞩目之地，融入外资还是有些不合时宜。

　　就在王品到达登州之前，整个贸易区的商铺便已经销售了五分之三，这是在朱平安点头同意开始售卖的短短一个月之间发生的，不得不由衷赞叹大明朝商贾的探查能力，稍微有点风吹草动便从四方云集而来。当然，这其中也包括了奉贤堂、军情处强大的商业和宣传能力。朱平安也是在此时才知道，所谓奉贤堂，并不只是山东的一个商号，这个奉贤堂在大明各省都有分号，山东沈名先不过是其中之一而已。想一想王承恩手中掌握着的这些资源，朱平安眼热不已。

　　但王品的一句话打断了朱平安的思路。看着高台之下欢腾的军民，王品不由得有些感叹，前年的时候，朱平安还不过是一个区区的百户，到得如今已然是实际意义上的封疆大吏，掌控一方。现在的登州完全没有了山东其他地方的死气沉沉，倒是愈发显现出一派朝气蓬勃的气势来，眼前的这个少年郎的确有过人之处。但可惜的是，太子殿下却因为一个女人对朱平安成见甚深，倒是从那之后再没说起过要拉拢其的话来，这让王品不由得大感遗憾。

　　“听说山西商人有些不安分？”王品脸上的笑容不减。

　　王品乃是王承恩的义子，这件事情，朱平安已经得知，但王承恩却在来信中并未提及此事。这一点细节朱平安却是牢记在心，王品和东宫走的很近，这是明摆着的事实，他存了什么念头朱平安也是一清二楚，如今之计，这个人可以结交，但一定要注意分寸，这便是朱平安自己的体会。

　　“公公放心，他们掀不起什么大风大浪，市舶司已经成立，他们想要压制贸易区的势头，如今看来，不过是螳臂当车而已。”

　　朱平安轻松的一笑，嘴角又挂上了王品极为熟悉的阴谋味道，“要不了一个月，他们便只能灰溜溜的离开山东，登州这条路子只能是咱们的。”

　　朱平安凑近了几分，压低声音说道：“贸易区的商铺没有完全对外售出，这也是我的意思，其中几座黄金地段的，我已经留了下来。这几日，公公可以派心腹之人前来都司衙门交接，以后，这便是公公一人的产业！”

　　王品会心一笑，“咱家早就知道，和你平安贤弟打交道，一是省心，这其二，发财是少不了的！”


第四十五章 宁完我的反扑

　　关于贸易区的管理，名义上虽然是官府，但实际上的管理权却全部在一个名为贸易区管理委员会的机构手中。这个机构中包括了全部在贸易区中购买了商铺的商贾以及地主。按照购买金额的不同，也拥有了不同的股份份额，当然根据股份的不同，话语权自然也不同。其中，作为初始投入方的朱平安和周勉自然是掌握了忽而对数量的股份，成为管理委员会中当仁不让的主持者。

　　对于这个机构和官府的关系，朱平安分的很清楚。朝廷设置市舶司，很大程度上是需要登州海贸的商税，王品此来，一是为钱，二便是为了监督朱平安。那么，贸易区便和官府没有一丁点的瓜葛，朱平安很想将这个贸易区作为一个试点保留下去，也就是纯粹按照市场的办法来推动区域的发展。沈名先便是作为朱平安的代表在掌管着这个贸易区。要说信任与否，人家把整个山东的产业都交给了朱平安，难道还不值得信任吗？

　　每宗交易，由市舶司出面收缴商税，之后的各项收成便和朝廷无关了。贸易区每年的管理费用，以及剩下的五分之二的出租出去的商铺的租金都将成为支持朱平安军政大业的资金来源。这还不算是最主要的，在朱平安的筹备中，贸易区内的第一家提供贷款的钱庄也将正式挂牌成立。目前来说，相当于后世具有金融职能的银行现在还为时尚早，至少那种遍布各地的可供支取和存储的钱庄现在还没办法建立。因此只能先成立单纯向外贷款的钱庄。当然。在贸易区内，商贾如果想要先暂时储存一定的金银，也可以委托朱平安的钱庄来办理。

　　再者便是保险行的成立。往来于登州的商贾大多是从事海上贸易的，船只遭遇风浪、抢劫，货物收到损失那是时有发生的，保险行便是基于这个原因成立，但建设之初，商贾们对这种机构还是包邮怀疑态度的，因此，缴纳保险的人少之又少。

　　这一系列超越时代的创意。让众人眼花缭乱。外人看来。这不过是副总兵大人年少，心性未定，琢磨出来的新玩意而已，在贸易区内发挥不了多大的作用。将来只能不了了之。而在朱平安的一干手下看来。大多数人也是持有怀疑的态度。反倒是商贾出身的沈名先拿着这份朱平安亲自撰写的商业开发计划书，整整研读了两天两夜，事后。只是说了四个字——“大有可为”。

　　贸易区成立伊始，仅是出售商铺的收入便达到了百万两纹银，收到的租金也有三十多万两，加上管理费用，轻轻松松便突破了两百万两，可见登州的商业潜力有多么的巨大。更何况还有大大小小的地主以土地购买商铺自愿归还的两万多亩田地。

　　而市舶司和贸易区挂牌成立的第一天，交易额便突破了一百万两，这也是得益于近阶段登莱水师不遗余力的打击海上走私的结果。大小海商憋了好几个月，还有来自于江淮、直隶、四川、云贵的商贾，支付力和购买力都在一段紧绷之后猛然爆发出来，仅是市舶司一天的商税便突破了五万两。想来这种情况，还要持续很长一段时间。

　　粗略的计算一下，连王品都吓了一跳，不要说多，这种情形只要坚持上一个月，朝廷便可以轻轻松松的入库一百万两白银，这还是最保守的估计。

　　想一想这些年大明商税的可怜境况，以往每当征收商税，朝中文武总是异口同声的反对，士林文人异口同声的大骂朝廷“与民争利”，商税征收寸步难行，可现下，商贾们却是争着抢着来市舶司缴税，朝中的权贵也没有了杂音，仿佛是对登州的红火视而不见。嘉靖朝时，因为国库空虚，抗倭压力巨大，这才开始征收商税，但一年下来却是只收了不过二十万两，还被士子们骂了好些年，如今这些人却是怎么了，挤破了头来市舶司缴纳税银。每天不等市舶司衙门开门，便早已排起了缴税的长龙，晚一点开门，竟被这些个商贾吹胡子瞪眼。真是奇哉怪哉。

　　想想这些百万两的银子浩浩荡荡的送进京师去的盛景，王品的心激动的都要从嗓子眼跳出来了。

　　“不成！”王品勉强压制住狂跳的心脏，恨恨的掐了自己一把，“这百万两银子如果一到京师，必然会引起轩然大波。朱平安是义父看中的人，早晚太子登基，这等干才迟早也会得到重用。要是这大张旗鼓的将银子送入京师，必然引起各方猜测和妒忌，倒是容易坏了他的前程。”

　　王品思来想去，决定还是给王承恩送去一封书信，写明自己的担忧，同时在信中将自己的决定告诉王承恩，自己打算将银子先截留下来大半，两月之后，先押解二十万两银子入京，之后再做打算。交代的如此清楚，王品也是打算与义父修补一下目前不冷不热的尴尬关系。

　　登州城内沾了贸易区的光，就连寻常百姓都分润了不少，来自于四面八方的商贾齐聚登州，茶楼酒肆、青楼妓馆、赌坊的生意俱都是蒸蒸日上，就连居无定所的流民都有了去处，身体强健的可以自去都司衙门的招兵处报名入伍，选中的便分发衣衫，安排住处和每天两顿饭，只要通过考核成为正兵，那便每月都有了月例银子。

　　被淘汰下来的也不用怨天尤人，如今登州码头和威海卫军港都需要大量的劳力，那可是都司衙门承办的工程。别的不说，一日两餐那是少不了的，只要在衙门中登记挂号，证明身世清白，便可以到工地上开工。在登州呆够两年的，便可以向官府申请两亩薄田的救济。这两亩薄田虽然产不出多少粮食，但至少是给了流民一条活路，不至于在这饥荒之年饿死，更何况，两年之内还不用负担任何的田赋啊。

　　此外，登州督查室也开始招募流民，要求一年之内为都司衙门种植田地，一年之后，便有两亩田地的奖励。如此一来，不到三天时间。便招募了将近一千人的流民。全部被督查室的士卒看管起来。押送到一块占地大约千亩，但是却有重兵把守的荒地中。众人一时心中忐忑不已，但后来一看，衣食有保障不说。干的也的确是种地的活计。只不过种的那些东西却从来未曾见过。不知道这登州府的大人是为了什么，非要种这些稀奇古怪的东西。

　　有人开心，便有人不高兴。军情处对于晋通、晋和两家商号早已开始了严密的监视。每日里的进进出出，包括采买接触，都有人将消息汇总到军情处的情报室，统一分筛整理后，报送给阴世纲，阴世纲挑出其中有价值的这才呈递给朱平安。

　　市舶司和贸易区的成立，对于从事盐铁、粮食走私生意的范家和王家无异于是沉重的打击。更何况，他们的主要交易对象还是关外的满清，如今海路禁绝，登州府又大肆练兵，就连陆路也看守的甚为严密。不仅是海上的送货和收货通道被截断，现在就连库存的物资也运不出去了。

　　不到十天的时间，范家和王家的仓库频频被盗、遇袭，两处货仓不明不白的燃起大火，原本储存的一千多石的粮食化为灰烬。而大量存在货仓的盐铁也是根本运不出去，一时间范永年和王衍恕竟有些焦头烂额。众多的山西商人背地里都将两家骂了个狗血喷头，自己做些见不得光的生意，偏偏还要将所有的山西商人都拉下了水。

　　德玉商号的常耀倒是稳坐钓鱼台，到了此时，他才知道沈名先所说的“变故”究竟为何，现在看来，自己只要静静的等待，等范家和王家一倒，轻轻松松的出来收拾残局便可。看来，这沈名先和奉贤堂已经完全投向了副总兵大人，自己在收拾残局之后，应该怎么办呢？这一点，常耀颇为踌躇，于是便修书一封，命人即刻送回山西榆次，请家主常威定夺。

　　好不容易熬过了中秋佳节，但形势却没有一点的好转，登州城内的山西商人死守城内，红红火火的贸易区和他们则是一点关系全无。就连和他们打交道的商贾都察觉出了不一样的味道，纷纷识趣的暂时和他们停止了各项交易。火上浇油的是，鉴于山东分号的窘境，山西总号调集了三十万两银子救援山东，但半道上却被马贼给劫了去。

　　笑话，如今这登莱两州哪还有什么马贼响马，就连流民都汇集到登州沿海一线去了，登州的海贸如火如荼，但凡有点心思的盗匪都带了积攒多年的老本去投资发财了，谁还肯干这刀尖上舔血的勾当！不用问，一定是朱平安这厮摆了晋和、晋通一道。

　　“宁大人，这可是按照您老的计划来实施的，如今我晋商内部都对我范、王两家颇有微词。晋通、晋和眼见着便要在山东呆不下去了，您说，这可如何是好？”

　　范永年和王衍恕的脸色铁青，瞪着两只布满血丝的眼睛盯着宁完我。

　　宁完我也是有些意料不到，本来是计划着让晋通和晋和两家暗地里搞些小动作，以前登州商界以晋商为尊，原料想着晋商不肯入驻贸易区，肯定会引起山东商界的猜测和迟疑，朱平安的贸易区也就就此沉沦下去了。

　　没想到，这贸易区刚已成立，竟是如此的势不可挡。如今就连朱平安也察觉到晋商的不对劲，再想想之前在朱平安手中吃的亏，宁完我自诩智计无双，此时也有些拿不定主意了。

　　一直探访查找的纳古等人始终没有消息，晋商的事情又搞成这样子，这要是回到关外，还指不定皇太极和多尔衮会降下怎样的责罚。

　　宁完我一咬牙，拍案而起，“慌什么，现在朱平安已经在登州站稳了脚跟，海上通往关外的商道已经被断绝，我大清势必受到极大的影响。你两家商号的损失相比起来又算得了什么！”

　　范永年和王衍恕恨恨的闭上了嘴巴。

　　宁完我抽出自己的佩剑径直仍在桌子上，神色变得狰狞起来，“既然朱平安死了心要坏我满大清的大计，咱们也不能坐以待毙。范家和王家在登州多年，麾下养的死士也该派上用场了。咱们计划周详，分批撤出登州，临别之际再为朱平安送上一份大礼！听闻朱平安的岳父和未婚妻子就要前来山东完婚，咱们这一剑，便要戳在他朱平安的心口上！”


第四十六章 城管无敌

　　朱平安将一张图样塞进牢房。刚刚吸食过福瘦膏的纳古一脸的清爽之色，仿佛还沉浸在那飘飘欲仙的梦幻之中，双手接过图样，仔细的看起来。

　　那是常耀交给沈名先的一张图样，刻画了参与范永年和王衍恕召集的晋商聚会时，坐在他们旁边的那个不知名却带着浓浓猥琐和阴郁气息的瘦小中年人的模样。

　　关于那次聚会计议的经过，沈名先已经通过常耀了解到每一个细节，唯一弄不清楚的便是这个中年人的来历。

　　纳古看了许久，不可否认，虽然画师从未见过这个人，只是听旁人说起这个人的大致模样，但气质的刻画还是相当到位的。

　　“如果奴才没猜错的话，这个人应当就是宁完我！”纳古叹口气，在生、死以及生不如死之间选择了许久，这才幽幽的说道。

　　“呵呵”，朱平安不禁笑出声来。这个宁完我还真是个闲不住的主儿。中都的时候有他，巨鹿的时候也有他，自己来到登州，这家伙居然又千里迢迢的追了过来，还真是有缘。

　　阴世纲就在朱平安的身边。这些天，军情处的探子全天候的死死的盯住了晋通和晋和两家商号的上上下下，但凡有一点风吹草动都瞒不过他的眼睛。就从前几天开始，探子便发觉，这两家商号的人明显要少了一些，跟踪下来，才发现城外晋和号的田庄却相应的多了一些人。就连每天采买蔬菜肉食的量也大了起来。

　　“看来，范家和王家在最近要有所举动！”阴世纲得出这样一个结论。

　　“范家和王家要狗急跳墙！”朱平安的第一反应是这样的。虽然很早之前便想将这山右汉奸八大家一网打尽。但这八家商号却是根深蒂固，在大明境内狡兔三窟，朝中也有其暗藏的势力存在，骤然发动，一动便要牵动全身，免不了要给他们留下可趁之机，斩草除根几乎是不可能的事情。因为如此，朱平安一直在等，等一个可以除恶务尽的机会。

　　现在，虽然还不到那个时机。但范家和王家在山东的势力却是要呆不下去了。难保他们会狗急跳墙，做出什么疯狂的举动来。这首要要保护的对象便是贸易区，这可是耗费了朱平安大量精力和钱财才取得的成果，如果被范家和王家偷袭得手。那可是要花费巨大代价才能重建的啊。

　　“告诉王金发和沈恪。这些天一定要注意贸易区的动静。加大警卫力量，多准备清水和沙土，以防有人放火！”

　　“那大人身边……？”

　　朱平安摆摆手。示意不妨事，身边亲卫众多，加上都司衙门守卫森严，亲卫们都还配有手弩和短火铳，就凭商号的那些个家伙，应该是万无一失。

　　阴世纲沉吟了片刻，觉得还是有些不放心。众所周知，贸易区和都司衙门是目前登州城内守卫最为严密的地方，范家和王家商号的那些人，满打满算不过两百多人，根本没有实力来攻击破坏这两处地方，怕的便是他们将目标锁定在一个谁都想不到的地方。

　　“对了，木老先生父女不日要从京师而来，咱们是不是也要做些准备？派人接应一下，以防不测？”

　　朱平安点点头，“大狗的新军骑兵营目前就在登州城外整训，就让他和无伤前去迎接一下吧！”

　　……

　　海边十月里的天气，寒气已经随着季风吹拂到岸上，是以较之内陆更加觉得有些寒冷。经过一天的忙碌，偌大的贸易区中如织的人流渐渐散去，市舶司和管理委员会的办公区也慢慢冷清下来，大门缓缓的合上。而如今的登州虽然按照朝廷的旧例，严格的执行了宵禁制度，但在贸易区内却是例外。

　　贸易区的日常管理力量分为两支。一部是隶属于都司衙门朱平安的左千户麾下，也就是王金发的属下，共计有五百兵丁，负责整个贸易区的日间和晚间的安全巡逻，备有水车等物，以备不时之需。另一部则是招募的精壮流民，负责整个贸易区的卫生打扫、街市管理，如今都归在洪胖子的麾下。美其名曰“城区管理大队”，简称“城管”。

　　贸易区占地数百亩，比之登州城和蓬莱城小不了多少，一下子涌入这么多的来自于内陆和海外的商贾，难免会产生混乱，左千户便是负责这里的安全保卫，而洪胖子的城管大队便是负责日常的管理。

　　环境卫生、街道打扫、商铺占道经营、经济纠纷等杂七杂八的琐碎事情，都归在城管的麾下。洪胖子挑选的也都是流民中的悍勇分子，当兵不合适，做起这些事情来，却是得心应手。刚开始时，不免有些人利用职务之便做些偷鸡摸狗，欺诈商户的事情，可后来，被督查室的人抓了个正着，当即便在闹市口斩了脑袋，就连洪胖子也是徒呼奈何，谁都知道督查室的主任郭追是个软硬不吃的冷脸汉子，即便是洪胖子这些军中的老人也拿他是没有一点办法，更何况，那被抓住的几个人也的确是被抓了现行，因此洪胖子也是没有话说。

　　如此一来，朱平安所说的“规范执法”便被几颗人头给贯彻到了实处。

　　今天，结束了一天的忙碌，洪胖子也打算松快一下，便召集了手下的几名头目和十余名心腹到贸易区中的一家酒肆饮酒。

　　将到冬季，黑夜总是来临的比较早，不到戌时，天色已经全黑了下来，贸易区的商铺区很快冷清下来。可是聚集了酒肆、茶楼、赌坊的区域却是越发的热闹起来。

　　洪胖子城管大队的办公地址位于商业区的边缘，四周全是统一兴建的大规模的货物存放仓库。晚间便由左千户所的士卒巡逻看守。平时这个时辰，已经是少有人来，今日洪胖子等人刚一出门，却是迎面遇到了一行五辆大车进入仓库区。

　　商户晚间卸货虽然极少，但并不是没有遇到过，因此洪胖子等人也并未在意，更何况，严查进出货物的职责全在左千户士卒的身上，自己这手伸得太长，见到王金发也不好交代。

　　大车在仓库区的入口处便已经被拦了下来。左千户在这里驻扎有十余名士卒。晚间还有川流不息的巡逻队穿梭其中。应该说安保工作已经做得很是到位了。

　　把守大门的一名小旗看看大车上装载的一个个木桶，用佩刀敲敲木桶的顶端，“装的是什么？”

　　“回兵爷的话，是云南购来的桐油。这几日便要装船。”

　　“商号的凭单以及管委会开具的入库单呢？”

　　“都在这里！”领头的一名管事笑容可掬的奉上几张单据。“还有货仓租金的收据。一应俱全！”

　　此时。士卒已经登高将仓库区大门前的灯笼点上，小旗连忙叮嘱一声，“小心火源。这可是整车的桐油！”

　　小旗将几份单据拿到光亮处仔细检验，顿时发现了其中不一样的地方，口中说着不对，刚要转身去询问那管事，却只觉得后背一凉，紧接着便被人捂住了口鼻，全身的力量飞快的消失，模糊的目光只看到二十多名押车的看似像是伙计和苦力的人从车上抽出钢刀接连砍翻了好几名自己的兄弟。

　　洪胖子等人此时已经走出几十步开外，却被一名手下轻轻拉住了手臂，“大哥，不对劲啊！”

　　“怎么？”

　　“小人闻着气味，那车上装的可是火油一类的东西，怎么隐隐约约听到那管事说车上装的是桐油啊！”

　　洪胖子何等的聪明，立刻反应过来，狠狠一跺脚，口中叫着不好，抽出腰间的佩刀便招呼着十余名心腹一起回去看个究竟，一转头，就看见远处仓库大门处刀光闪动。

　　众城管大队的队员也都是流民中的悍勇之徒，虽然没有分发武器，却是在街巷中打架打惯了的主儿，当下便从街边捡起木棍、石块之类的东西嗷嗷叫着跟着洪胖子冲了过去。

　　“不过是些城管狗腿子，给老子杀干净！”刚刚满是笑容的管事已经换上了一副凶神恶煞的模样，手中拎着一柄砍刀，指挥着手下迎上洪胖子的城管。“商号养我等多时，便是为了今日。家中的老小都得了银子，今日咱们便要与这些货仓同归于尽！”

　　但一交手，这些个死士却是暗暗叫苦。面前的这些个穿着一色灰布袍的大汉，一个个虽然流里流气，衣冠不整，头上的帽子都没戴齐整，可一旦和人打在一处，便完全像是便了一个人。一个个战意盎然，满脸赤红，还有不少都带着浓浓的酒气，手中的石块便像是长了眼睛一般，还没到近前已然将好几个死士砸了个满脸开花。

　　一群死士虽然各个身怀武技，可遇到这些打架没有套路的莽汉和醉鬼却是全然使不上力气，刚刚格开一根木棍，迎面便是一颗硕大的脑袋撞向自己的脑门，还没避开迎面而来的铁头功，大腿又被人牢牢抱住，接着便是被人实实在在的咬了一口皮肉去。还没喊出声来，一记无影脚悄无声息的袭来，正中男人最重要的裆部，顿时疼痛欲死，铁头却在此时迎面而至，就此被人撞得昏了过去，一身的功夫没得到半点施展。

　　管事则更加倒霉，被洪胖子和两名手下缠住，不到两招便被人把腰带扯了去，露出一个白花花的屁股来。本能的想要提裤子，便被洪胖子一个泰山压顶坐在身下，当即被压得昏死过去。随即，两个手下一猫腰将其抬了起来，顺手便扔到了路边新修建的公厕的粪池中。

　　总算有几名幸运儿逃出城管的毒手，忙不迭的跑到大车边，推下几个装满火油的桶来，木桶摔在水泥路面上，顿时碎裂开来，火油流了一地，还没打着火折子，铺天盖地的沙土已经丢了过来，不多时便将这几人连同流出的火油全给埋了起来。

　　此时，大批的顶盔贯甲的士卒已经包围过来，但此时，已经没留下几个活口来。

　　王金发看的咋舌不已，冲着洪胖子一竖大拇指，“哥哥，手真黑！”


第四十七章 设伏

　　登州城外以南，贸易区的东边，就在一处小路边，宁完我和范永年焦急的看向贸易区的方向。看看天色，时辰应该差不多了，早已经约定好的起火时间已经到了，贸易区那边却还是没有任何动静。

　　夜色中，范永年的脸色白的有些吓人，黑色的棉袍上面还有一些暗红色的痕迹，他用一块破布擦了许久，那层颜色也只是稍稍淡了一些。

　　宁完我返身一看，二话不说，一脚将范永年踢了个仰面朝天。“废物，不就是杀了个人吗？这些年，你手上的沾的血还少吗？”

　　范永年顿时哭出声来，“可那是我的老兄弟啊，王衍恕跟我从小一起长大，两家又是通家之好，我家的大闺女还是他的儿媳妇啊！”

　　“狗屁！”宁完我恨铁不成钢的又补了一脚，“他不死，朱平安只会派出兵马四处搜捕，我等想要逃出山东都势比登天，又如何能截杀他岳父一家！”

　　“今日晚间的贸易区纵火，还有晋和、晋通两家商号的那些人，都是给你我打掩护，好遮掩着你我的行踪，你连这个都不明白？”

　　“可是……！”

　　“没有什么可是！”宁完我的脸庞骤然间狰狞起来，“朱平安杀了我的亲侄儿，又令我在皇上和睿亲王面前蒙羞，这个仇我一定要报！更何况，登州与辽东隔海相望，海路被他一手断绝，将来此人必定是我大清的劲敌。如果不让他有所忌惮，谁知道将来又会生出怎样的祸端来！”

　　贸易区方向迟迟没有动静，宁完我长叹一声，料想那面的布置已经落了空，只得悻悻的命人将范永年给扶起来。“走吧，看样子是大事未成。你要明白，你范家可是和咱们大清同坐一条船，任何事情都要以大局为重……！”

　　话还未说完，贸易区方向顿时传来了喊杀声，隐约可听见战马的长啸和鼎沸的人声。宁完我脸色一变。“遭了。咱们速走！”

　　说完，便飞身上马，招呼着几十名手下，带上了战战兢兢的范永年。一路打马狂奔。向着西面夺路而走。

　　但四面已是灯火通明。宁完我万万没想到登州兵马的反应如此神速，眼见着原先设计好的退路被封的死死的，远远看去。周围竟然有数以千计的兵马搜索而来。

　　范永年一时间抖如筛糠，上下牙齿抖动的咯咯作响，“宁大人，这可，如何是好？”

　　宁完我一时也没了计议，正在踌躇间，草丛中却忽然钻出来几个身影，“可是宁大人当面？”

　　宁完我吓了一跳，麾下的坐骑更是吁溜溜一声长嘶，这几人中的一名身形壮硕的汉子立刻将马缰绳紧紧的攥在手中，“大人莫慌，我是纳古！”

　　“纳古！”宁完我这才回过神来，定睛一看，却是松了一口气，“你让我好找啊，怎么却在此地现身了？”

　　“说来话长，大人且随我速速退走！”纳古顾不上解释，转身招呼着众人跟随着自己向着一片开阔地之后的山梁摸索而去。

　　“那可是死路！”宁完我出声阻拦道，纳古却会心一笑，示意宁完我放低声音。山梁上是郁郁葱葱的灌木，其后便是断崖绝壁，离地面足有三丈多高。

　　到了近前，纳古让众人弃马步行，而纳古带来的几个人则抽出匕首，朝着马臀上刺了一刀，几十匹马匹惨呼连连，向着四面八方负痛疾驰而去。

　　纳古带来的人中有一个独臂汉子，走在最前边，摸索着前行了大约几十步，这才停下来，用手中的佩刀砍倒一片一人多高的荒草丛，借着依稀的月光，赫然露出来一条蜿蜒的小径来，看样子是直通到山梁之下。

　　宁完我不由得大喜过望。

　　……

　　徒步奔波了两天，宁完我一行这才到达了黄县的马停镇，但仍在登州管辖区域之内，听闻登州兵马四出，到处搜索范家和王家的叛贼，宁完我和范永斗再也不敢前行，派人到镇上采买了一些吃食，便躲进了荒山野岭之中。纳古身边的独臂汉子倒是想出了一个主意，马停镇离海边甚近，不如找条渔船从海路前往莱州，只要出了登州，便是万事大吉。

　　宁完我点头同意，那独臂汉子当即潜出荒山，不到一天的时间，便联络上了一条渔船，宁完我和范永年带了纳古等人和几名心腹登船，其余人等则继续走陆路。

　　直到上了船，宁完我才长出一口气，放松下来。这才问起纳古的事情。

　　纳古长叹一声，“当日奉王爷的命令，来请孙和鼎赴关外。人倒是找到了，却没想到接连遇上了流贼张献忠和朱平安的人马，连场血战之后，兄弟们尽皆被杀，我也受了重伤，仓促之间逃入一个村子，却没想到遇到了这位兄弟！”

　　纳古一指那独臂汉子，宁完我这才打量起这个人来。普通的面孔，脸庞棱角分明，仅剩的一只手掌倒是布满了厚厚的老茧，看样子像是个行伍中人。

　　“幸得这位兄弟舍命相救，纳古才留了一条性命，但身手重伤，这段时日便是在山中养伤，之后本想到范家商号求助，但却发现商号周围全是衙门的探子，只好躲在田庄附近寻找机会。天可怜见，今日却遇到了大人！”

　　“这位是……？”纳古说完自己的经历，宁完我没有答话，却看看那独臂汉子。

　　“他叫霍五！”纳古指指那个一脸憨笑的独臂汉子，“旁边的几位都是他的兄弟。说起他的来历，宁大人应该也听说过。当年吴桥兵变，孔有德大人和同僚李九成一同起兵，这几位兄弟便是李九成的麾下。后来，登州事败，李九成战死，孔有德大人投靠我大清，这些个李九成的部属便成了丧家之犬，这些年一直躲在登州的荒山野岭之中。”

　　宁完我疑惑的看看霍五等人。李九成他是听说过，当时还担任了叛军的首领，位阶还在孔有德之上。登莱叛乱被平息之后，明廷诛杀叛军余孽，可是将参与叛乱的军官的亲眷乡亲杀了不少，这些人竟然能活到现在，可是殊为不易。可怕就怕这其中有诈，毕竟是人心隔肚皮、做事两不知，一旦是明军派来的探子，那岂不是引狼入室！

　　霍五似乎看出了宁完我的疑虑，笑了两声，“大人如心存怀疑，孔有德将军麾下的亲兵首领孔昆，可以为我等作证！我这条胳膊还是为救纳古大人时，被朝廷的鹰犬砍下来的！”

　　宁完我淡淡一笑，“这位兄弟不必动怒，我也是职责所在，回到关外，自有司人等为诸位验明身份，诸位此次助我等脱身，更是救下纳古，自然是要重重封赏的！”

　　一番客套话说完，当下便是如何劫持朱平安家眷的事宜。早在数天之前，范家的死士已经倾巢而出，奔赴青州府，力求一击而中。

　　朱平安未来的岳父木严梓是当世的大儒，更是太子之师。巨鹿之战后，朱平安朝议奏对时，所要的赏赐便是求娶木严梓的独女木语菱。此事一时成为京师的美谈。英雄配美人，自然是百姓们最喜闻乐见的。两人在京师时本已定亲，只不过因为木严梓偶染重疾，这才滞留京城休养了一段时日。直到最近才离开京师赴山东完婚。

　　临行时，皇帝亲自召见，颁下不少赏赐，东宫也赐下礼物，更是让京师中人艳羡不已。此次出京至山东已然是传的沸沸扬扬。所以才被宁完我的探子侦知，打算半路上动手，劫持木严梓父女，以为要挟。

　　宁完我便是要尽快赶到青州博兴一带，与事先埋伏在那里的范家死士会和，共图大计。

　　宁完我一行在莱州府掖县悄悄登岸，进入莱州境内之后，便有范家的人手前来接应，备好快马和干粮，一路疾驰到青州博兴，路上也不过花费了三天的时日。

　　青州博兴的东部，便是一片绵延的丘陵地带。清军入寇时，在这一带驰马纵横，百里之内已是杳无人烟，加上地处偏僻，平时基本上无人从此经过。

　　宁完我赶到这里的时候，已经到了午夜时分。范家死士的首领便匆匆赶来相见。所选择的伏击地点是一处丘陵的山坳，官道年久失修，只剩下一条不算太宽阔的小路。两边俱都是茂密的树林，很适合设伏。

　　范家死士已经得到消息，木严梓一行共有一百多人，除去他们父女和十余名下人，其余的都是在京师聘来的脚夫和武士。大约是听到山东地面并不太平，因此，木家父女也做了万全的准备。只是沿路山东各州府的官吏都知道木严梓乃是朱平安的未来岳父，更是太子殿下的老师，因此都刻意巴结，行程便被拖慢了许多。

　　“朱平安必定担心其家眷在路上的安全，想来一定会派出兵马前来接应保护，咱们必须提前下手，务必要在朱平安的人马赶到之前完事！”

　　一路的奔波，养尊处优多年的范永年此时已是疲惫不堪，但一听到宁完我如此说，便立刻接上来，“大人勿忧，此事我早有安排，出了登州，朱平安即便再强势也是无用武之地。我范家和王家在青莱两州也有人手，我已下达命令，务必要沿途阻拦登州兵马增援。”

　　范家死士的首领也说道：“在这片地域的交通要道，小人也安排了人手，由东向西而来的碍口处地形险要，半个时辰之内，就算有上千士卒猛攻不止，他们也休想前行半步！”


第四十八章 心花路放

　　第二天的巳时，道路上终于来了一行人马，其中簇拥着数辆马车，这让早已埋伏在两侧丛林中的宁完我一行顿时精神为之一振。

　　不过看看眼前这一行人的规模，宁完我不禁一皱眉头，“不是说只有百十人吗？怎么多了足足一倍？”

　　范永年和家中死士头领也是有些奇怪，不过看这队人马，其中似乎有女眷的存在。

　　“是这队人吗？”宁完我问死士头领。

　　“应该没有错啊，这条路杳无人迹，除了是去登州的必经之路，旁人无从路过啊！”

　　“探哨回来了吗？”

　　“昨晚送回的消息，说是今天这个时辰木家父女就会经过这里，之后再也没有了音讯，也未有人回转！”

　　这个时候，一人匆匆忙忙的从山梁之后转了过来，“不好了，登州的骑兵从后面杀过来了，弟兄们已经在全力狙击，不过坚持不了多少时辰！”

　　宁完我猛地一拍身旁的树干，“没错了，一定是这车队，要不然登州兵马不会不要命的向这边靠拢！”

　　范家死士首领连忙呼哨一声，路两边的草丛中猛然站起几十名弓箭手来，弓弦响处，数十只利箭射向那已经走入包围圈的车队。

　　车队顷刻间乱成一团，人喊马嘶，但其中却是有几十人颇为沉稳，各执刀枪，严密的护住了其中的两辆马车，挥刀格挡开射来的乱箭，还大声招呼着跟随车队的武士结成阵型防御。

　　两轮箭雨之后。埋伏在道路两边的将近两百名范家的死士呐喊一声，纷纷从藏身处杀将出来。冲进车队，与随行的武士战成一团。

　　保护车队的武士们首先便吃了措不及防的大亏，在两轮弓箭的突袭下，便是死伤了二十多个人，范家死士都是用银子喂饱了的亡命之徒，此番前来更是抱着必死之志，与这些个以走镖、保护权贵为生的武士和镖师自然不可同日而语，刚一接触，战斗力便显现出巨大的差异。

　　范家的死士首领一马当先杀进人群。手中的钢刀闪出片片的寒光。脚步一刻不停，随着他的刀光起伏，不断有武士倒在他的脚下。

　　宁完我也在众人的簇拥下杀进战团，他的目光紧紧盯着人群中武士环卫的那两辆马车。并招呼着死士全力向马车的所在之处猛攻过去。

　　纳古用犹疑的眼神看看霍五。霍五微不可察的点点头。带上跟随自己的几个人和纳古紧紧的跟在宁完我的身后。

　　眨眼之间。范家的死士便杀到了其中的一辆马车前，武士们拼死抵挡，无奈寡不敌众。不到片刻之间便被一一砍翻在地。马车上被溅上了点点鲜血，隐约可以听到其中夹杂着女子的哭泣声。

　　宁完我大喜过望，一剑挑开车帘，果然车中确实有四名花季少女瑟瑟缩缩的挤在一起，惊恐的看向如同凶神一般的宁完我等人。

　　“你们谁是朱平安的未婚妻？”宁完我大声问道，说着便将手中的佩剑向前一挺，“快说，不然谁也别想活！”

　　一个尚在稚龄的圆脸少女似乎倒有些胆色，听宁完我如此一说，倒是将胸膛挺了起来，“大胆，竟敢劫掠本……，啊！竟敢劫掠大臣女眷！”

　　“哼哼”，宁完我狞笑一声，“笑话，老子可不是你大明的官，就算是你们的皇帝也管不到老子的事情。”说完，手向前一送，剑尖径直顶在了那少女的脖颈处，“快说，谁是木语菱，要不然，老子可要大开杀戒了！”

　　那少女的脸色也有些发白，不过看来性格倒是颇为坚强，愣是一句话没说。

　　就在此时，四周的范家死士却是一阵惊呼，宁完我等人一愣，回头看去，却见山梁的树梢上飘来一个身影，其势快如闪电，仔细看去，那人却是借助于树木的枝头，两只脚尖不过是看似毫不在意的交替一点，身形便在眨眼间飘到了眼前。

　　还没来得及看清楚此人是如何出手，一阵腥风血雨却在毫无征兆的情况下爆发出来，那人的身影过处，断肢残臂接连飞起，就连首级也是腾空飞起，范家的死士只觉得眼前一个黑影闪过，顷刻间却是数十人非死即伤。

　　宁完我只觉得眼前一花，心中惊骇之际，身形勉强向旁边一躲，但握着佩剑的右手却还是没有躲开，硬生生的被那人一剑削去了三根手指。

　　宁完我惨呼一声，佩剑应声落地，那人却稳稳的落在了马车的车门前。一剑在手，衣襟随风扬起，宛如天外飞仙。

　　范家死士的首领目眦欲裂，随手将宁完我拽了回来，挺刀直刺那人，那人却不见身形如何晃动，只是挽出三两个剑花，眨眼间，那首领的首级已然是冲天而起，只剩下一具没有脑袋的身体，直直的站在马车边，脖腔中鲜血冲起老高，半晌这才轰然倒地。

　　众人大惊，轰然而退。

　　“小曹！”、“无伤！”车厢中的两个声音顿时欢喜的叫出声来。那本呆呆的坐在马车上，刚刚还被利剑加颈的圆脸少女的表情顿时变得丰富起来，脸蛋顷刻间涌上了一层红晕。

　　此时，不远处马蹄声响，大队的骑兵从隘口蜂拥而入，范家死士再也抵挡不住，只得四处逃窜，原本站在隘口处拼死抵挡的范永年被马匹迎面撞到，眨眼间被践踏成了一堆肉泥。

　　“大人快走！”纳古眼见着不好，和霍五等人扶着受了伤的宁完我拼死向西撤退。钻进了树丛中，一会儿便没了影踪。

　　顶盔贯甲的张大狗指挥着士卒剿灭残余的范家死士，到了马车的近前翻身下马，“卑职登州都指挥使司都指挥佥事张……，大狗，拜见木小姐！”

　　“你说你叫什么名字？”那圆脸的少女又来了兴趣，盯着张大狗问道。

　　张大狗顿时脸色通红，曹无伤这才发现身后车厢中的圆脸少女，大吃一惊，赶忙跳下马车，“参见长……！”

　　“不许说出来！”圆脸少女一瞪曹无伤，脸上浮现出淡淡的失望神色。

　　面对着突然而来的袭击，木语菱虽然也有些害怕，但此时已经恢复了常态，虽然身在马车中，但还是对张大狗盈盈还了一礼，“有劳张将军千里驰援，语菱感激不尽！”

　　张大狗连忙抱拳口称不敢，接着又问木严梓身在何处。

　　木语菱一笑，“家父身子虚弱，因此一支都在最后面的那辆软榻马车中休息，其中还有一位结伴同去登州的朋友！”

　　张大狗总算松了一口气，只要木家父女无恙便是万幸。这带着骑兵营出来才发现，范家和王家的确有不少隐藏在水下的势力，一路上连续遭到阻击，以至于前行艰难。要不是军情处全力发动奉贤堂的势力配合，恐怕就要错过救援的时机了。张大狗现在想起来，都是背后直冒凉气。

　　木严梓的精神还算不错，虽然受了些惊吓，但毕竟是大风大浪中经历过的人，此时已经恢复了常态，只是身子骨还有些虚弱，因此只是在马车上表达了自己的感谢，并没有下车。

　　让张大狗奇怪的是，车上还有一个二十多岁的年轻人，一身盘领圆襟的大氅，对木严梓却执的是弟子礼。身形微胖，面色白皙，说话也是客客气气，但其人看起来却自有一种雍容的气度，让人不敢轻视。

　　其人没有说明自己的身份，木严梓也没有点明，张大狗只得见了礼。四下里追缴残敌的骑兵也在此时相继回来，参与此次袭击的二百多名范家死士无一逃脱，就只是跑了宁完我和纳古等几个人，不过这也是提前就安排好的。

　　听闻前来截杀的竟是鞑子的细作，那和木严梓同乘一车的年轻贵公子顿时勃然大怒，“鞑虏在我山东境内竟然猖狂如斯，这还了得，小王一定要上疏奏明圣上严查此案，竟敢在光天化日之下截杀朝廷命官的家眷，简直是丧心病狂！”

　　木严梓淡淡一笑，“王爷不必挂怀，平安驻守登州，与辽东隔海相望，东虏必定有所忌惮，生出这种卑鄙下作的念头不足为奇！”

　　那被称为王爷的年轻贵公子听木严梓如此一说，紧绷的脸色这才放松下来，“先生说的是啊！小王之前与朱将军并不熟识，又受了登州那些人的挑拨，这才产生了些许误会。如今先生自京师至登州，小王才有这个机会与贵婿冰释前嫌啊，说来总是要感谢先生啊！”

　　木语菱马车的车夫刚刚在乱战中被杀，曹无伤便跳上马车充当了车夫。车帘已经被高高跳起，木语菱和那圆脸少女以及两个贴身的丫鬟四个人挤在车厢中，看着窗外的风景。一身皮甲的骑兵环侍左右，让人倍觉踏实，几个年纪相仿的少女顿时间叽叽喳喳的热闹起来。

　　但唯有那个圆脸的少女却是没了说话的兴致，拖着香腮，呆呆的看向曹无伤那瘦削的背影，不时嘴角还绽放出一丝傻傻的笑容来。眼中闪烁出的兴奋和情思就好像是她自己要踏上一条铺满鲜花的道路。

　　木语菱虽然和两个丫鬟聊着天，但眼神却是没离开那圆脸少女半分，忧思一点点的占满了整个心房。


第四十九章 意不意外？开不开心？

　　登州之内的情形还算平稳，范家和王家的余孽没费多少工夫便被平定下来。晋和和晋通这两家商号总算是山东境内数得上的大商号，他们的家丁竟然敢聚众冲击贸易区的货仓，差一点引起大规模的火灾，这样一来，朱平安便得到可以明正言顺处置这两家的借口。大批的新军士卒包围了两家商号的产业。

　　装作百密一疏的放走宁完我和范永年，便是为了让纳古有个合理的理由回到关外去，趁机也将霍五等人安插到了鞑子的内部。

　　但朱平安倒是没料到返家和王家的死士居然还潜伏在青州一带，因此要不是张大狗和曹无伤在军情处的协助下，突破了各处的零星阻击，及时赶到救出了木严梓父女，后果真是不堪设想。

　　得到张大狗派人飞马赶回送来的消息，朱平安等人总算松了一口气。

　　彻查晋和、晋通两家商号的事情也很快告一段落，两家商号没来得及撤走的金银、财货和物资全部纳入新军的仓库。只是在搜查王衍恕的私宅时，却发现他早已死在了自己的书房之内，是被人一刀捅进了心窝，一击致命。想来这是宁完我和范永年所施的丢卒保车的计策。

　　却是宁完我走的时候甚为果决，倒是没有留下任何可充作证据的东西。王衍恕的一些心腹之人也被分别杀死，连一个活口都没留下。

　　朱平安也不想再多做调查，一举铲除山右八家在山东的据点。今后便再没有了来自于内部的威胁。接下来要做的便是上疏朝廷，请朝廷彻查山右商人的卖国一案。这一点，还需要王承恩从中推波助澜，不过希望也不大，毕竟这些个山西商人发展多年，早在弘治年间，山西商人便以科举为渠道，帮助本地豪族子弟或资助寒门子弟进入朝堂，他们的影响力早已渗透进大明朝廷的各个角落。这些人虽然未必苟同山右商人的卖国之举，但要动山右商人。必然要触及他们的利益。绝对会引来强势的反弹，因此，这件事情的结果很有可能是不了了之。

　　将来有一天，还是要自己亲自动手。才能确保斩草除根、一击即中啊！

　　三天之后。木严梓父女的车队到达登州。朱平安带领部属亲自到城外相迎，本没有同知其他衙门，但一到城门外。却发现赵光抃、杨廷麟和王品等人已是早早的等候在十里亭处了。

　　仔细一想，却也是这个道理。朱平安的这个未来岳父可是当初朝中清流的老前辈，天启年间便上疏直谏，弹劾如日中天的魏忠贤，天下为之侧目。之后，又做了如今太子殿下的讲读官，传授经史，便是储君的老师。这知府衙门和市舶司又岂能等闲视之呢！

　　和赵光抃、王品等人见过礼，寒暄几句。杨廷麟却向着朱平安招手，两人一起走到了一旁。

　　赵光抃其人今年还不到五十岁，正是年富力强的时候。虽是由中枢被贬谪到登州而来，但其人却没有一丝心灰意冷的意思。相反，到达登州的数月之间，已然是将登州治理的井井有条。这个人虽然比之朱平安和杨廷麟要年长许多，但却没有什么架子，为人豪爽健谈，尤其是通晓各地风物。朱平安却还记得当初王承恩向自己举荐他时，曾说过赵光抃曾经赴蓟辽巡查边务，往返数千里，对辽东关外的事务精熟透彻，实在是不可多得的人才。

　　但朱平安曾经借一次酒宴之时问过赵光抃，谁知道这老家伙竟然一瞪眼睛。“你这少年，看你倒是确有几分才能，却来打听这关外的事情作甚。等到了将来的某一天，如果你真能有一天领兵征战关外，到时不用你说，老夫自然会倾囊相告，如今嘛，嘿嘿，时机未到！”

　　一起搭档主政登州，赵光抃对朱平安是大力支持，偏偏是他这爱卖关子的老顽童个性让朱平安恨得牙根痒痒。偏偏是这样一个人却和杨廷麟这样的端正的人甚是投缘，两人相差了十余岁，一个是知府，另一个是同知，倒是搭配的相得益彰，在登州官场也是一桩美谈。

　　“日子确定了没？”杨廷麟没头没脑的来了一句。

　　朱平安一脑袋浆糊，看了杨廷麟半天，这才明了他这是在问自己的婚期，顿时笑了起来。“伯祥兄，这几日正在赶制喜帖，确定的日子是下月二十八，也是语菱参详过的。木先生舟车劳顿，之前又大病一场，总要在登州休憩一段时日啊！”

　　杨廷麟皱起眉头，掐着指头算了片刻，“你这边的长辈要请哪一位来主婚呢？”

　　朱平安一笑，“下月初，嘉定伯周勉、成国公朱纯臣都要大驾光临登州，他们两位本就是皇上钦点的媒人和主婚人，自然是要来的。另外恩师也要从扬州过来，平安如今也只有这一位长辈，他当然是要赶来的。另外便是湖广参政黄大人和陈集声先生可能也要过来！”

　　杨廷麟心不在焉的点点头，嘴里念叨着“这是应有之意”。却从怀中取出一个信封来，交到朱平安的手中。“这是卢少保、建斗兄给你的书信。他如今尚在孝期，不方便出来，特意让我将书信交给你，还有一起着人送过来的贺礼，如今都暂时放在我的府邸，之后便送到你的府上……！”

　　说到这里，杨廷麟忽然变得有些支支吾吾起来。朱平安还是头一次见到牙尖嘴利、得理不饶人的杨廷麟有如此的窘相，当下呵呵一笑，“伯祥兄，你我如今也是同地为官，巨鹿一战，共历生死，还有什么话不能说的！”

　　杨廷麟也是莞尔一笑，当下便说道：“建斗兄是碍于面子，不好意思开口。所以才托我探探你的口风。”

　　“口风？”朱平安很奇怪。

　　“是这样。建斗兄如今在家中守孝，按照规制，一年半孝期满之后，便要听从朝廷的安排。可建斗兄却是对中枢不抱什么希望。陛下也未必会重新启用他。听闻登州的讲武堂如今办得声势喜人，他便想通过我来问一问，如果，将来有机会的话，他可以来讲武堂教学吗？”

　　杨廷麟忙着又解释道：“建斗兄再三让我说明白，他可不是要来登州坐收渔利什么的。只是这大半辈子浸润于兵事，一想到能将毕生所学传授与少年将官。使得我大明多出来一些名将种子。他便是。便是……，欣喜万分！总之，便是这么一个意思！”

　　朱平安不可置信的看着杨廷麟，“伯祥兄。你可不许诳小弟。这可是真的？”

　　杨廷麟一撇嘴。“废话，我吃饱了撑的没事干，消遣你？”

　　杨廷麟佯作不耐烦的挥着双手。声音也随之大了起来，“快点、快点，给个痛快话，建斗兄那里还等着回话呢！”引得旁边的王品和赵光抃也都好奇的看过来。

　　“求之不得啊！”朱平安一巴掌拍在杨廷麟的肩上，杨廷麟身子一歪，好悬没摔倒在地上，顿时呲牙咧嘴。“快、快，一定要快，一会我回去就给卢少保写回信，等他孝期一满，务必要来我登州。讲武堂训导主任一职虚席以待！”

　　“训导主任？”杨廷麟的眼睛有些发直，揉着酸痛的肩膀问道。

　　“咳、咳，这个，伯祥兄，你也知道我这个讲武堂的校长，其实哪有那么多时间呆在学堂里。这个训导主任便是我琢磨出来的掌管讲武堂的实职！”朱平安一头冷汗的解释道。

　　“又是个主任！”杨廷麟倒是颇为满意，“如今登州三主任大名传遍乡野，这又多出来一个，还算你有良心，没忘了建斗兄的栽培啊！这个官职，我看可以！”

　　众人说说笑笑间，不多时，便等来了木严梓一行的车队。张大狗领着五百骑兵向朱平安交令，因在大庭广众之下，木语菱和朱平安也算是未婚夫妻，因此并未下车，只有木严梓独自下车和众人见面，互道寒暄。王品更是越俎代庖，越过了朱平安和赵光抃，先是说明，明晚将为木严梓接风洗尘。

　　木严梓大有深意的看看王品，倒是没有拒绝。

　　寒暄之后，众人将木严梓送回早就准备好的宅邸，这是一处位于登州城内之府衙门东侧的宅院，朱平安知道木严梓节俭和喜静的脾气，因此挑选了这处三进的院落，闹中取静。木严梓也是甚为满意。

　　众人在木府上喝了会茶，这才相继告辞，让木严梓父女好好休息一下。朱平安则早已命王金发在登州最有名的鲁菜酒楼订了酒席，酒楼的掌柜更是亲自将席面送来，朱平安毕竟还没有和木语菱成亲，因此也打算告辞离开。

　　但木严梓却将他拦了下来，面色变得有些稍微不自在。“你且稍等片刻，与老夫同行的还有一人，老夫实在是躲不开，只得将其领了过来，你还是见一见吧！”

　　说完，领着朱平安直接到了后堂，此时，后堂中，木语菱正陪着一男一女说话，见到父亲和朱平安进来，顿时脸一红，连忙站了起来。

　　朱平安一眼瞥见那向着自己嬉皮笑脸的圆脸少女，顿时愣在了当场，就连说话都有些颤抖起来，“长、长公主！”

　　“嘻嘻！”朱媺娖立刻跳了起来，站到朱平安的面前，“怎么样，木姐姐，我说的没错吧，就连是这个朱大将军也被吓了一跳吧！”

　　朱媺娖调皮的仰起脸看向朱平安，“怎么样，看到本宫，意不意外，开不开心，哈哈！”

　　朱平安冷汗直冒，嘴里喃喃自语，“意外倒是有，开心却未必！”

　　“朱平安！”朱媺娖顿时变得如同一只战斗的小野猫一般，挺直了身躯气鼓鼓的盯着朱平安。

　　木语菱哭笑不得，但却是没办法劝阻。

　　“媺娖，不得胡闹！”一个清亮的声音响起。

　　朱媺娖顿时委屈的撅起嘴，回头看向那站起身缓步走过来的白胖青年。“王叔，你要给媺娖做主，这朱平安他，他欺负我！”

　　“王叔？！”朱平安的瞳孔一缩。

　　那胖胖的青年嗔怪的看看朱媺娖，却是径直来到朱平安的面前，微微一颔首，“小王朱以海，见过朱副总兵！”


第五十章 胡萝卜加大棒

　　不用问，朱媺娖来到登州，肯定不是得了皇帝和皇后的首肯，这个丫头，胆大包天，居然偷偷的混进了木严梓父女的车队，一路来到了登州。要是让崇祯皇帝和周皇后得知，朱平安免不了要受些牵连。这丫头倒是嘴硬的很，言明只有木语菱这一个闺中密友，如今要出嫁，她如何能够不来。

　　看着木语菱既无奈但又有些欣喜的眼神，朱平安便知道，这朱媺娖自己是赶不走了，只能等婚礼结束后好言相劝，劝这个小祖宗尽快返回京城。但是，是不是要给远在京师的崇祯皇帝透个信呢？朱平安还拿不定主意。

　　对于这件事情，朱平安倒还不是很忧虑。却是鲁王朱以海不声不响的微服来到登州，却让他大吃一惊。如果所料不错的话，朱以海此次赶赴登州便是为了与自己修复之前的误会。现在登州贸易区红红火火，海贸生意全部都纳入到正轨渠道和朝廷的管辖范围之内，作为原山东商业执牛耳者的鲁王府，如何能置身事外呢？想来，朱以海便是抱着这样一个念头来到了登州。

　　不过，朱以海的这个举动却让朱平安对其刮目相看。藩王不得擅自离开封地，这是自永乐朝时便立下的铁律。一旦被朝廷发现，轻则罚俸、收回赏赐土地，重则便是废为庶人，到高墙之内去和朱平安的老爹朱聿键作伴。这朱以海冒着这样的风险，一路蹑踪潜行。不惜混在老岳父木严梓的队伍中偷偷来到登州，单是这份胆量便不是一般人能做的出来的。看来，这个在历史上曾和老爹朱聿键死磕，意图争夺天下的鲁王，还真不是个易与之辈。

　　朱平安反应过来，当即大礼参拜，却被早有准备的朱以海一把扶住。“朱将军客气了，小王可是曾经就学于一纶先生门下，说起来，你我还是同门呢！如此大礼可有些生分了。”

　　朱平安却还是没有起身。眼角的余光看向木严梓。心里则在暗暗责怪这个老家伙。怎么走到哪儿学生就收到哪儿，上一次因为入宫教授太子，便差一点让木语菱进了宫。这一次，自己刚刚警告过朱以海。却发现。这朱以海竟然是自己的师兄弟。你说可气不可气。

　　木严梓看懂了朱平安严重的意思，不由得老脸一红。干咳了几声，“那个。平安哪！鲁王爷的确曾跟随在老夫身边就学，此间也不是在外边，就不必那么多虚礼了！”

　　听了此言，朱以海又伸手相扶，朱平安这才趁势站起身来。

　　木严梓自觉有些尴尬。途径济南府，便被这朱以海半路截住，好说歹说，死活非要跟着一起来登州。嘴上的话说的漂亮，说是老师嫁女，他这个做学生的怎能不来，可木严梓在朝野混迹了这么多年，朱以海的那点小心思如何能瞒得过他去，明知道朱以海定是存了别的念头，想要和朱平安挂上关系，但偏偏没办法拒绝，因此只好勉为其难的带着他来见朱平安。

　　木严梓连忙托词舟车劳顿，在木语菱的搀扶下回后院去歇息，朱平安本打算偷偷的和木语菱见一面，畅叙一下离别之情，但眼见着多了朱以海和朱媺娖这两个不开眼的家伙，也只能幽怨的目送木语菱跟随自己的父亲进了后堂。

　　朱媺娖则紧紧的挡在木语菱的身前，残忍的将两人投放的点点秋波都给遮挡了下来，还冲着朱平安一扬小下巴，眼中的得色显露无疑，仿佛在说，“傻了吧，小样，看你还敢得罪本宫，成亲之前你就死了这条心吧，木姐姐可是我一个人的！”

　　朱以海轻松一笑，似乎看透了朱平安心中所想，“平安贤弟不必担心，稍后小王会向皇上呈奏，就说媺娖是在兖州小住，让他们不必担心，等贤弟大婚之后，小王便派人将媺娖送回京师，皇上必然不会责怪的！”

　　这人倒是个自来熟，开口便以兄弟相称，如此一来，朱平安也不好拒人以千里之外。更何况，从知道面前的人就是鲁王朱以海之后，朱平安更是拿定了主意，一定要将此人压制下去，万万不可再出现历史上南明唐鲁两派人马内讧的惨剧。自己的老爹朱聿键在高墙中磨砺这么多年，见识才智都不是眼前的朱以海可以相提并论的，再说，哪有儿子不支持自己老子的事情。老爹做了皇帝，自己不是也就顺势飞上枝头了吗？这笔账，朱平安还是算得清楚的。

　　朱平安恭恭敬敬的清朱以海上座，又命下人送上茗茶。“王爷此来登州是……？”朱平安故意装糊涂。

　　朱以海放下茶盏，淡淡一笑，“之前莫家、林家那些人在本王面前搬弄是非，以至于小王与平安贤弟之间造成了误会，此来登州，一是为恩师和贤弟贺喜，这二来嘛，便是专程来向贤弟赔礼道歉的！”

　　朱平安心下一惊。能屈能伸，这朱以海倒是有些手段。但脸上却未表现出来，只是笑着回答道：“平安奉皇命整治登州军务，却不想登州豪强与四卫军官坑瀣一气，以至于惹出了大乱子，平安无奈，只能以雷霆手段扫灭。王爷所说，却是让平安汗颜无地，些许奸佞小人，王爷何必放在心上，莫家林家等人已被证实和登州城内晋通、晋和两家商号勾结，暗通关外鞑虏，昨日刚刚被满门剿杀……！”

　　朱以海的手一抖，但随即恢复了平静，勉强笑着说道：“杀得好、杀得好，如此小人，正该明正典刑！”

　　朱平安不动声色的看着朱以海，敲山震虎的目的已经达到，接着便转移了话题。“豪强和一应四卫军官侵占军户和百姓的田地已经归还，登州民众欢呼雀跃，这才有了如今的政通人和，贸易区才会这样的兴旺啊！”

　　朱以海精神一振，立刻明白这实质内容就在接近之中，不禁对朱平安多了一丝好感。这个人虽然年少，手段又是如此的凌厉，但显然不是只知杀伐的武夫，转瞬间便已经明白了自己的来意。朱以海刚要说话，朱平安却没给他这个机会，而是继续说道。

　　“贸易区初建，各地商户踊跃进驻，其中有两家卑职也是印象颇深哪。一家为盛义德，另一家则为海升。呵呵，这两家商号，王爷应该不会陌生吧？”

　　朱以海一愣，随即展开了笑容，“那是自然！”

　　“盛义德和海升两家商号，拿到贸易区第一大街的四座商铺，所花费的银子相比较于其他商家可是要少了三成啊！”朱平安一边喝茶，一边不动声色的点出了其中的关键。

　　朱以海这才恍然大悟。朱平安所说的两家商号俱都是他名下的产业。本来以为拿下这贸易区黄金地段的商铺，竟然少花费了三成的银子，朱以海还以为是商号的掌柜能干，跑通了关系，才拿到如此低价，也就没有详细询问。现在看来，这两家的商号的底细被朱平安掌握的一清二楚，还是他可以降低了买卖的价钱，这等于是一早便已释放出和解的信号了吗？

　　朱以海暗骂自己糊涂，当即长身而起，冲着朱平安深施一礼。“小王愚鲁，竟然没有体会到贤弟其中的深意，还以为是下人得用，真是……！”

　　朱平安起身回礼，不禁呵呵一笑，“王爷说的哪里话，之前的事情卑职已经全部忘记。卑职来到登州，第一是为皇命，第二嘛，便是为了身家富贵，王爷久在山东，深得百姓爱戴，民间多有称颂。卑职来到山东怎能不和王爷先打好关系呢？只是因为四卫的事情产生了些许误会，这些商铺便权当是平安向王爷赔罪了！”

　　“还有”，还没等朱以海心中的喜悦消退下去，朱平安眨眼间又奉上第二件大礼，“贸易区还有两家占地颇广的仓库平安一直留在手中。王爷也知道，贸易区的仓库是不对外销售的，为表达对王爷的歉意，平安将这两间仓库赠与王爷，今后王爷商号的货物便在登州有了落脚之处。”

　　朱以海愣愣的看看朱平安，不知不觉间还狠狠的咬了一下自己的下嘴唇，两间仓库，这可是价值不少银子啊！不对，是拿着银子也买不到啊！众所周知，贸易区的仓库区域紧邻蓬莱码头，是出货入货最为快捷方便的地段，贸易区是朱平安一手筹建，自然是朱平安的私产，现在却要以两间仓库相送，这是多大的一件重礼啊！

　　朱以海一时间陷入到震惊的喜悦当中，呆呆的站立在原地，说不出话来。

　　朱平安却是冷冷的再不说话。胡萝卜加大棒的政策，是后世屡见不鲜的招数，现在用来，依然奏效。朱以海此人具备一定的胆识，但毕竟收到时代和眼界的限制，他的理想还是保持自己的藩王之位和收敛更多的钱财。现在将他牢牢的住在手中，正是最好的机会。只要将他我在手中，历史上的那些两浙官员，便再没有机会以他为旗帜和唐王一系对抗，江南便不会再陷入到内乱的境地之中。

　　不过是一些小小的恩惠，但却可以将朱以海的利益牢牢的绑缚在自己的身上，朱平安何乐而不为呢。


第五十一章 月夜

　　漆黑的海面上，一艘渔船静静的向北驶去，今日总算有了一个好天气，前几日的大风大浪让整船的人吃尽了苦头。青州博兴的伏击失败之后，宁完我一行便匆匆的踏上了北返的行程。

　　山右八家在山东的势力经此一次豪赌，折损殆尽，宁完我又惊又怒，上船不久之后便发起了高烧，加上被曹无伤砍断了三根手指，伤口处也开始化脓。纳古等人一时间束手无策。

　　还好霍五随身带了一些药材，还粗通医理，一番救治之下总算是将宁完我的性命给救了回来。但宁完我的伤口沾染了海水，却总是剧痛不已，整日整夜的备受折磨。

　　今晚亦是如此，渔船本就不大，宁完我痛苦的呻吟声吵闹的一船人都无法安睡。霍五帮宁完我又重新包扎了一下伤口，还给他灌下一些烈酒，想帮他止痛，但效果却是全无。

　　霍五走出狭窄的船舱，用脚轻轻踢了踢窝在舱门处休憩的纳古，小声说道：“那你的那些东西分给他些！绝对止痛！”

　　纳古一听顿时睡意全无，下意识的抱紧了胸前的那个木盒子，慌忙摇摇头。

　　霍五不禁冷笑起来，“别象宝贝似的护着你那东西，别忘了，到了关外，如果没有我，你休想再得到一分一毫！”

　　纳古的眼中顿时露出一丝惧色，犹豫了片刻，这才慢慢站起身来，走进船舱。

　　船舱里一股腥臭味道，闷热潮湿。宁完我便躺在一堆晒干的海草上面，口中的呻吟始终未曾消停下来。

　　纳古走到近前，小心翼翼的掏出怀中散发着自己体温小木盒，慢慢的打开，用手指挑起一点来，迟疑再三，送到宁完我的嘴边，顿时一股幽香飘散出来，纳古艰难的咽下一口口水，将那福寿膏送进宁完我半张的口中。

　　意识不是很清晰的宁完我就好像一个极度干渴的人忽然找到水源一般。贪婪的将这点福寿膏吞咽了下去。还情不自禁的咂咂嘴巴。不到一盏茶的功夫，脸上渐渐浮现出轻松愉悦的神色，呻吟声也渐渐停歇下来。纳古一脸肉疼的表情，慌忙将小木盒又塞进自己的怀中。这才返回舱门外。挨着霍五坐下来。

　　霍五长出一口气。今晚总算能睡个安稳觉了。

　　……

　　朱以海没想到登州之行会有如此丰硕的收获。作为一地的藩王，被圈禁在封地之内，皇位、朝政什么高大上的理想从此便是彻底无缘。唯有追求奢华的生活才是王道，原先在登州不过是利用当地的豪强占据了不少的土地，可如今连年干旱，军户逃亡、百姓离散造反，这田地还能值得了几个钱。跟在刘泽清的背后，以登州四卫为跳板，搀和进一些海上贸易，刘泽清大发其财，可他朱以海却是只能跟在后边喝汤。

　　原以为来了个朱平安，就连登州的财路也被掐断，这才放下藩王的架子，来登州一会朱平安，希望他能高抬贵手，给自己留下些财路，却没想到，朱平安径直将一座小型的金山丢到了自己的怀里。那一刻，朱以海激动的真想抱住朱平安猛亲两口。

　　四家商铺以低于市价三成的价格拿到手，两栋专用的货仓，还有朱平安提出的一个钱庄的计划，打算在兖州开设第一家分号，此后，兖州府境内的商贾便可以和登州府之间进行通兑通换，也就是说，兖州的商贾便可以凭借着存在兖州的银子，直接到登州府进行交易，而完全不必在将巨额的银子大费周章的送往贸易区去，想一想，这是何等的便利，恐怕整个兖州商界都要为此而疯狂起来。朱平安已经答应，兖州钱庄的分号讲给朱以海留下两成的份额。

　　这些喜讯，让朱以海在自从到达登州之后，便没睡过一个好觉，每天半夜都会从梦中笑醒过来。

　　投桃报李，朱以海将本已准备好的贺礼全部取消，又命心腹之人从王府运来了一份重礼作为恭贺朱平安新婚之喜的礼物。新婚当日，他是不能呆在登州的，闻听路振飞、周奎、朱纯臣、黄公辅、陈子壮等人都要赶到登州来庆贺，到时候，被这些人发觉了自己的存在便是大大的不妙了。

　　因此，当贺礼已送到朱平安的府上，朱以海又特意在酒楼置办了一桌酒席，单独宴请朱平安，主要便是为了感谢朱平安。

　　酒桌上并无旁人，朱以海说话也就随便了许多，两人年纪相差不大，朱以海也不是两耳不闻窗外事的书呆子，谈古论今、旁征博引，宾主倒也算是相得尽欢。

　　只是到了酒宴快结束的时候，朱以海忍不住说出一番话来。“贤弟啊，愚兄便什么也不说了，一切都在不言中，你的恩惠愚兄都记在这里！”

　　朱以海有些微醺的意思，舌头也大了不少，拍拍自己的胸口，“容愚兄日后重重报答！”

　　朱平安笑着又敬了他一杯酒，朱以海一饮而尽，接着说道：“不够，有一点愚兄不吐不快。自你到登州以后，整顿兵务自然是没有错处，但如今的山东可是还有一个人，你不得不防啊？”

　　“王爷说的是？”朱平安故作糊涂。

　　“还能有谁，不就是那山东总兵官刘泽清吗？”朱以海将酒杯往桌子上重重一放，“此人好勇斗狠，上阵打仗那是跑的比谁都快，却是心胸狭窄到了极点。此次四卫的兵变，你我心知肚明，不是他在背后挑唆，还能有谁？”

　　“此人便是一个彻头彻尾的跋扈武夫，毫无信义可言，在山东横行霸道，就连愚兄有些时候，也不得不忍让几分啊！”

　　朱平安严重蓦然闪过一丝冷芒。如今杨嗣昌督师湖广，与张献忠和罗汝才互有胜败。战报一连串的传到登州。其中便有刘泽清的一些消息，刘泽清和左良玉都是杨嗣昌一手提拔起来的武将，但随着如今大明的局势越发糜乱，中枢也渐渐失去了对地方武官的掌控能力。

　　就说不久之前的保康之战，杨嗣昌、熊文灿精心设计的包围圈，便是在刘泽清的身上被打开了缺口。拥兵自重、畏敌不前，导致战局稍纵即逝，最终被张献忠等人反咬一口。可杨嗣昌却也下不来哦惩治刘泽清的决心，一旦弹劾刘泽清，便等于是打了自己的嘴巴。首辅周延儒说不定便会就此大做文章。杨嗣昌只好略略惩治了一番。却是可惜了因此而阵亡的一千多明军将士。

　　一山不能容二虎，山东既然有了我朱平安，便再没有刘泽清的立足之地。及时没有朱以海的提醒，朱平安也不会让刘泽清这种毫无廉耻、背信弃义的小人再在山东待下去。

　　……

　　到最后。朱以海酩酊大醉。朱平安命人将其送回住所。明日朱以海便要返回兖州，到时候，朱平安免不了还要松一松。因此也决定返回都司衙门的住处早点安歇。

　　走进都司衙门的后院，便是朱平安的休憩之所，这是一个雅静的小跨院。暗哨密布四周，全由沈恪一手安排，刚刚走到书房门口，朱平安觉得口中干渴难耐，便吩咐一声，“金发，让厨房做碗醒酒汤送过来！”

　　岂料，背后竟然没人答话，朱平安一愣，回身一看，王金发和亲卫竟然都没了影踪，不觉一惊，手情不自禁的便按住了腰间的佩刀。

　　此时，书房的门却吱呀一声打开，一个身穿淡绿色比甲的玲珑身影出现在朱平安的面前，随之而来便是一股夹杂着酸辣味的熟悉味道涌进鼻腔。

　　“语菱！”朱平安顿时惊喜的叫起来。

　　木语菱扑哧一笑，玉手掩住樱唇，“快别叫了，王金发他们啊，肯定是一早得到了府里的送信，知道我要过来，所以一个个的都没敢进这院子！”

　　朱平安轻声笑起来，这些家伙还算有些眼力劲。

　　“醒酒汤刚刚做好，就等着大人您回府呢？”木语菱笑道。

　　朱平安深吸一口气，大步走到门前，却是不由分说的将木语菱揽在怀中，木语菱措不及防，被一双大手抱在怀中，一股熟悉的男子气息冲入鼻腔，顿时间也有些情迷意乱，极力的想要挣脱出来，却是被朱平安紧紧的抱住，不能动弹分毫。

　　两人就这样紧紧的拥在一起，一时间谁也没有说话。

　　“好了，汤就快要凉了，再说，下个月我便是你的人了，又何必急在一时呢？”木语菱涨红了脸，吞吞吐吐的说道。

　　朱平安呵呵一笑，忽然灵机一动，“你还记得以前在唐王府，有了好吃的，咱们和无伤都躲在哪里享用吗？”

　　木语菱抬起头，看看天空，笑了起来，朱平安一时间看的有些痴了。

　　两人同时看看头顶的所在，伸出一根手指向上，同时笑出声来。

　　不到片刻之间，两人便搬来了梯子，嬉笑着爬上了屋顶，今夜晴空万里，一轮明月伴着点点繁星照耀下来，给大地铺上了一层朦胧的面纱。阵阵海风吹拂而来，清凉惬意。

　　朱平安大口将一碗醒酒汤喝得干干净净，木语菱则拿出自己的手绢，爱怜的擦去朱平安头上的汗滴。

　　朱平安随手将碗丢在一旁，将木语菱再度揽入怀中，两人就靠在这屋顶上默默的看着头顶的繁星和明月。

　　木语菱从脖子上取下一块晶莹剔透的绿色玉牌，递到朱平安的面前，“这个先还给你！”

　　朱平安一愣，“这可是姚少钦姚公公交给我的家母的遗物，说明了要我交给未来的妻子的，早在南阳分别时我便送给了你，你现在还给我，莫不是要悔婚！”

　　木语菱嗔怪的打了他一下，将玉牌郑重的放在他的手中。“既是伯母的遗物，便要在洞房火烛之时再交给我，到时候祭拜祖先，你可是要将我的名字录入家谱的。这样，我觉得，更为妥当！”

　　朱平安这才点点头，摩挲着还保留着木语菱体温的玉牌，晶莹的玉牌流光溢彩，在月光的照射下，显出一个龙飞凤舞的“沈”字来。


第五十二章 烟锁重楼

　　崇祯七年，南阳唐王府的后花园。十一岁的朱平安下了课，怀里紧紧揣着姚少钦私下递给自己的一盒桂花糕，兴冲冲的奔向王府后花园旁边的一个小院，那便是自己的教习先生木严梓的住处。

　　今天，朱平安知道木严梓晚上要与一些士子聚会，便带了桂花糕兴高采烈的去找木严梓的独女木语菱。他的身后是九岁的小宦官曹无伤，也是朱平安在这偌大的王府中除木语菱之外唯一的朋友。

　　崇祯二年，当时的唐王朱硕熿为让自己的爱子继承藩位，狠心毒杀了自己的长子朱器墭，也就是朱平安的祖父。同年，此事被朝廷得知，崇祯皇帝大怒，下旨申饬，并立朱平安的父亲朱聿键为唐王世孙。朱硕熿在忧惧中死去。崇祯五年，朱聿键继承藩位，成为新一任唐王。

　　朱平安从小在这唐王府中长大，直到去年，才由老太监姚少钦断断续续的告知了一些自己的身世。原来他并不是什么唐王府的家生子，而是如今的唐王殿下的长子，只不过由于自己的母亲身份低微，而生朱平安的时候，朱聿键又在被幽禁期间，为免瓜田李下，他的身份才被朱聿键等人刻意遮掩下来。

　　但对于朱平安来说，即便是知道这样的身世，自己的生活还是没有半点的改变。他还是那个王府内，任何人都可以呼来喝去的小家奴朱平安。

　　只有在王府中的老太监姚少钦、木语菱和曹无伤那里，朱平安才可以体会到如同家人一般的关心和温暖。

　　姚少钦是个很奇怪的人。在王府中是个极其特别的存在。别看他平日里邋里邋遢，但从朱聿键到王府中的普通下人似乎都对他有一种特别的尊敬。后来朱平安才知道，在自己的祖父和父亲被幽禁的期间，正是姚少钦，不止一次的救下了他们的性命。而姚少钦也似乎对朱平安格外的怜惜，平日里要不是他在旁相护，恐怕朱平安也没有命活到今天。

　　平日里，白天，朱平安跟随木严梓习文，到了晚间。姚少钦便将朱平安和曹无伤带出王府。就在王府外一处隐秘的所在修习武技。每当这个时候，也是朱平安一天之中最快乐的时光，木语菱不时还会偷跑出来，满是好奇的看着两人练功。

　　而姚少钦则是手持一根藤条。另一手中抱着他那个整日里不离左右的酒葫芦。满意时便呷一口酒。不满意时，便腾身而起，用藤条招呼朱平安和曹无伤。朱平安和曹无伤夸张的鬼哭狼嚎，而木语菱则笑的前仰后合。

　　练功结束，姚少钦总会弄来一些好吃的，分给三个人，看着三个人狼吞虎咽的样子，朱平安总觉得，姚少钦的眼睛中不时闪烁着什么亮晶晶的东西。

　　就像今日里的桂花糕，便是昨日练功后，姚少钦特意留给两人的。本有两盒，但曹无伤那一盒早已经消化完毕，眼神却还直勾勾的盯着朱平安怀中的那一盒，只不过没胆子要而已，只能不住的吞咽口水。

　　朱平安没好气的拍拍他的脑袋，“这一盒是语菱的，你不必惦记了！”

　　匆匆跑到木严梓的住处外，两声似模似样的猫叫之后，大门便启开一条缝隙，木语菱小心翼翼的跑了出来。

　　三个人躲到后花园的树丛中，朱平安这才将那盒桂花糕不由分说塞到木语菱的怀中。而木语菱打开盒子，拿起的第一块便塞进了朱平安的嘴巴里，一瞬间朱平安觉得自己的心都要被那甜甜的滋味融化掉了。

　　木语菱白了一眼旁边眼巴巴看着的曹无伤，这才挑了几块塞进他的手中，想不到曹无伤却着急忙慌的一下子全部塞进了嘴巴里，却冷不防被噎了一下，大声咳嗽起来。木语菱和朱平安顿时被他的样子逗得开怀大笑起来。

　　但旁边骤然响起的一声女子尖叫的声音却吓了三人一跳。接着便是一个尖利的声音响起，“是谁躲在那里，惊了王妃的大驾，快滚出来！”

　　再躲下去也不是办法，三个人只得战战兢兢的走了出来。面前是一名宫装美妇，三个人都认得，那是唐王府的王妃曾氏，也是朱聿键的新婚妻子。

　　三个人整齐的跪下来，“小的参见王妃！”

　　曾氏还在不住的抚摸心口的位置，胸膛不停的上下起伏，显然是刚刚被突如其来三个人的笑声给吓到了。

　　侍立在一旁的王府总管太监邹靖不由分说，上前便一脚踢翻了曹无伤，又一把扭住了朱平安的耳朵，“又是你们！难道不知道这后花园是王妃的休养之地，等闲人等不得入内吗？”

　　说完，便左右开弓，给了朱平安两个耳光。

　　曾氏慢慢平复下来，看向朱平安的眼神中充满了掩饰不住的厌恶和憎恨。就是这个孽种，打从自己嫁到王府中来，耳边的闲言碎语便从未停歇，直到一直跟随朱聿键的邹靖向她说明，眼前的这个朱平安正是自己的丈夫朱聿键在幽禁期间和一名女医官生下的孽种！一想到丈夫在自己之前和一个女人竟然生下了孩子，曾氏内心的怒火便无法遏制的燃烧起来。偏偏这个孽种还总是在自己的眼前晃悠，这不是存心给自己添堵吗？

　　曾氏冷冷的看着朱平安被掌嘴，一言不发。邹靖没得到曾氏喝止的命令，打的自然是更加起劲，片刻之间，朱平安的两边脸颊便高高的肿了起来。

　　木语菱哭喊着用双膝膝行到曾氏的面前，不住的磕头求情，但曾氏只是让身旁的心腹女官将木语菱带到了一边，却仍是没有喝止邹靖的意思。

　　曹无伤就像一头被激怒的野兽扑了上来，一下子将邹靖扑倒在地。邹靖惨呼一声，旁边的几名小太监则忙不迭的冲上来，将曹无伤和朱平安围在中间拳打脚踢。

　　朱平安紧咬双唇，一双眼睛中喷射出的怒火直挺挺的看向曾氏，却是一句讨饶的话也不肯说，这让曾氏更是怒火中烧。

　　曹无伤紧紧的抱住朱平安，将自己的身子扑在他的身上，大半的拳脚倒是被他承担了下来。可他毕竟只有九岁的年纪，不一会，脸色便变得煞白，嘴角也有血丝浸透下来。

　　但曹无伤却是硬气的很，牢牢的抱住朱平安的身体，嘴里还在喃喃的说道：“不要打世子爷，都，都冲我来！”

　　“世子爷！”曾氏一听此言，更是怒不可遏。邹靖一脚狠狠的揣在曹无伤的背上，“贱奴，王妃以后所出才是嫡出的世子爷，你一个卑贱的杂役内官，竟敢用如此称呼，活的不耐烦了吗？”

　　邹靖为在曾氏面前表现一二，顺手捞起一根木棍，作势就要朝曹无伤的头部打去。

　　就在此时，一条黑影无声无息的飘荡过来，还没见他如何出手，邹靖手中的木棍便脱手而出，围殴朱平安和曹无伤的几名小太监也都不约而同的倒飞出去，重重的落在一边。

　　曾氏和邹靖一愣，抬眼看去，却是一名身穿破旧大红曳撒服色的老太监，拿着一个酒葫芦，漫不经心的喝着酒，一双冷峻的目光却扫视着曾氏和邹靖。

　　“不过是两个孩子，王妃和邹公公下此重手，不觉得有些小题大做吗？他们的罪过，老奴不才，愿意一肩担起！”

　　话虽不多，却是掷地有声。曾氏定定的看了姚少钦片刻，冷冷的一甩袍袖，转身离去。邹靖等人不敢停留，也只得跟着曾氏离开。

　　木语菱哭喊着扑到朱平安和曹无伤的身上，曹无伤已经昏了过去，朱平安却是仍旧紧紧攥着拳头，愤怒的目光毫无掩饰的投向曾氏和邹靖的背影。

　　姚少钦并没有搀扶他们两个，只是冷冷的说了一句话，“是非恩怨，没有谁躲得过去，只有自己强大起来，别人才会尊重你！”

　　那一句话，始终萦绕在朱平安的耳边。

　　之后便是崇祯九年，朱聿键擅自勤王京师，被废为庶人，唐王府内一片哀鸿。朱聿键夫妇被押解至中都凤阳高墙看守，而始终在朱平安身边守护的姚少钦却走到了生命的尽头。

　　就在他离开的前一刻，姚少钦紧紧的抓住了朱平安的手。这一刻，朱平安清晰的感受到最后的生命正在从这个从自己记事以来便陪伴在左右的古怪老人身上飞速的流走。

　　姚少钦将一块温热的玉牌塞进朱平安的手中，“记住，你的母亲叫做沈青璇。她是沈家的后人，你身上也流淌着沈家的血脉！这块玉牌，便是沈家的凭证，将来交给你的妻子，我也算完成了你母亲交托的重任了！”

　　这是朱平安第一次知道自己生母的名字，刚想多问一些关于母亲的故事，可姚少钦已经栽倒在床榻上，眼中的神采渐渐消散而去。

　　可他的嘴边还在不断的喃喃自语，“我，来迟了，来迟了！沈家的人都是傻子，都是傻子，沈潇是，沈青荷是，沈青璇也是……！哈哈哈哈！”

　　就在这一阵饱含着寂寥和遗憾的笑声中，姚少钦咽下了最后一口气。

　　而他所说的每一句话，都牢牢的刻在了朱平安的心头。


第五十三章 柳暗花明

　　朱平安一个激灵，思绪从遥远的过去猛然间回到现在。虽然拥有的这个身体中，两个不同的灵魂曾经不断的抵触、抗拒，但现在它们却紧紧的融合在一起，变成了如今焕然一新的朱平安。

　　保有的这些记忆是珍贵的，在全新的朱平安看来依然如此。穿越到这个时代，失去了所有家人和朋友，而保存在脑海中的这些记忆便成为了两个交融在一起的灵魂最为宝贵的财富。

　　遥远的亲情，从未谋面的生母，这些便是朱平安内心深处最为渴望得到的答案。下月便是自己成婚的日期。生父还在遥远的中都凤阳高墙之内，而生母则早已魂归天国。这些年来，朱平安曾经不止一次梦到过生母的样子，但总是像隔一层面纱，模模糊糊的看不清楚。也真是因为如此，才让朱平安对家庭和亲情的渴望变得如此强烈。

　　摩挲着胸前的玉牌，朱平安仿佛触摸到了母亲穿越时空投射而来浓浓的爱怜，一时间双眼不由得湿润起来。

　　怀中的木语菱也仿佛体会到了朱平安心中的那种酸涩，一双滑腻的手掌紧紧的握住了朱平安的手臂。

　　朱平安忽然一下子坐直了身体，一个念头像闪电一般划过脑海，拿起玉牌，仔细的辨认着上面那个龙飞凤舞的“沈”字。

　　怎么回事？母亲姓沈，姚少钦临死之际，再三要自己记得身上留有沈家的血脉，还一连提到了三个人的名字。沈青璇是自己的母亲。而沈青荷这个名字听起来就像是母亲的一个姐妹，还有一个沈潇。

　　而自从来到山东，在王承恩的安排下，奉贤堂沈家投入自己的麾下，还有自己的亲卫瞎子沈恪，他是在中都招募辅兵营的时候来到自己身边的。他们这些人无一例外的都挂着一个“沈”字，他们和自己的母亲的这个“沈”究竟会不会有什么关系呢？

　　一想到这里，朱平安仿佛是在突然在暗夜之中找到了一盏明灯。包括自己的启蒙老师，也就是未来的岳父木严梓，他和姚少钦一样。身上也存在着一些不为人知的秘密。只不过。他们都选择了将这个秘密深埋在心头。

　　木严梓是当世大儒，当初弹劾魏忠贤，天下皆知。崇祯即位之后，理所应当获得重用。但他却甘心情愿的隐藏在唐王府中教导朱平安这个无名小子。这数年之间。竟连他的生死之交路振飞都查不到他的下落。还有姚少钦，他的武功，还有他身上浓浓的军伍味道。都证明他并不是什么普通的内官，而他也是隐藏在王府中，将一身所学毫无保留的教授给了自己。

　　他们到底是为了什么原因，宁愿遮盖自己原有的光芒，将自己化身为一介平民，难道就是为了他朱平安？

　　原先种种不起眼的小疑点，今天看起来，却似乎都能串联到一起来，朱平安忽然发现，这些疑点都能够联系在一起的关键之处，竟然都指向了自己。

　　木语菱是朱平安完全可以相信的人，听完朱平安抑制不住激动的分析，皱着眉头思索了片刻。“你是说父亲有可能知道你的身世？”

　　朱平安很肯定的点点头。“但先生的脾气我也知道，只要是他不想说的，无论怎样他都会深埋在心中！”

　　木语菱深有感触的点点头，“我也有同感，父亲很少在我面前提起你的事情，虽然他是真的很关心你，但他却不知道如何表达。抑或是他装作不会表达。当初他极力反对我们的婚事，我以为是因为你的身份，他不愿我委身于宗室子弟，由此陷入到王府内部的争斗中。现在听你这么一说，显然还有别的原因。”

　　“父亲做事小心谨慎。就像是当初我们去到南阳王府，这一点，他连家中的亲族都没有告诉。小的时候，我总喜欢到父亲的书房去挑选心仪的书册来看。但自从到了南阳之后，他便再也不允许我踏入他的书房半步，每天离开书房后，还会将书房给锁起来。就连平日里收到来信，他也总是阅后即焚……！”

　　说到这里，两个人不禁对视一眼，都从彼此眼中看到了强烈的怀疑和求索。

　　朱平安忙不迭的爬起来，扶着木语菱从房顶下来，悄悄命令一直守在院外的王金发找来了阴世纲和曹无伤。

　　对于木语菱和朱平安来说，曹无伤便如同两人的幼弟一般。这么多年以来，他始终在两人的身边守护，不过是为了当日马厩中的一个馒头而已。加上他身体的残缺，所以，朱平安和木语菱才会对他怜惜有加。朱平安不想以主人的身份来对待曹无伤，更没有将他当做侍奉自己的内官，从内心深处来讲，他只想曹无伤这个兄弟过得快乐，过得无忧无虑。

　　就拿这几日来说，朱媺娖来到登州。朱平安忙于公务，木语菱则忙着筹备婚礼，两个人都抽不出时间来陪伴朱媺娖来畅游登州。而朱媺娖也是第一次看到大海，对于她这样的天之骄女来说，这或许是一辈子都触不可及的经历。朱平安也知道朱媺娖在真实的历史中的悲惨命运，因此就算明知道朱媺娖的心中隐隐约约对曹无伤有了一丝感觉，但还是没忍心拒绝她拉着曹无伤在登州和蓬莱的各处游玩。

　　更何况，朱媺娖实际上还是他朱平安的堂妹。

　　阴世纲和曹无伤先后赶来，看到曹无伤疲惫的样子，木语菱忍不住有些心疼，倒了杯茶水，取些糕点亲自送到他的手中。“又是陪着长公主去海边了？”

　　曹无伤点点头，也没说话，眼神有些躲闪，如风卷残云一般扫荡了所有的吃食。

　　曹无伤打了个饱嗝，发觉木语菱正在看着自己。不禁有些不好意思。不远处的朱平安和阴世纲正在说着事情，木语菱就借这个机会将他拉到门外。

　　“长公主没有欺负你吧？她是公主，性格虽然急躁了一点，但心地纯真良善，没有丝毫的城府，如果她说了什么不该说的话，你千万不要放在心上！”

　　曹无伤又是点点头，“木姐姐，我明白。不过……！”

　　曹无伤虽然憨直，加上在生人面前一副拒人于千里之外的模样。但在王府中呆了这么多年。心思还算通透，想了又想，这才对木语菱说道：“长公主知道我……，那个……？”

　　木语菱叹口气。摇摇头。这句话一出。木语菱便知道。曹无伤也是隐隐约约的感觉到朱媺娖对他的心思不一般了。

　　曹无伤勉强挤出一个笑容，“怪只怪我那狠心的爹娘，自小便将我卖进王府。如今我只想踏踏实实跟在木姐姐和少爷的身边。看着少爷功成名就，将来你们有了孩子，我还要做小少爷的大伴！以我的身份，实在不想旁生枝节！你懂我的意思吗？木姐姐？”

　　一句话险些让木语菱的眼泪掉下来，连忙将身子一侧，借着扭头的机会将眼角的湿润擦去，继而转过来，露出笑容，“无伤，你真的长大了！”

　　木语菱轻拍曹无伤的手臂，“放心吧，我会劝长公主尽快回到京城，她是皇上的长公主，将来一定找到一个如意的郎君，一定会很幸福美满，说不定，以后有机会的话，她还会来登州看望我们，不是吗？”

　　曹无伤笑着点点头，身子却莫名的颤动了一下，“少爷找我还有事情，我先进去了！”

　　木语菱看着曹无伤急速离去的背影，悠然的长叹一声。可看看正在房间内和阴世纲聚精会神说话的朱平安，忽然间内心中又被一种浓浓的幸福感充填的满满当当。

　　“也许世事便是如此，又有几人能找到自己的真心所爱，相守一生呢？上天待我木语菱不薄，我又何必苛求呢？”

　　木语菱蹑手蹑脚的下了台阶，去厨房为三人准备夜宵。

　　“查探奉贤堂底细的事情如何了？”朱平安问阴世纲。虽然奉贤堂是王承恩一手安排投入登州朱平安体系中的，但朱平安还是一早便让阴世纲对于沈名先和奉贤堂多了解一些。毕竟，平定登州四卫时，奉贤堂表现出来的实力实在是让人吃惊。尤其是在范家和王家的势力垮塌之后，奉贤堂迅速的说服了山西榆次的常氏一族稳定山陕商贾的情绪，没有使得他们因此而混乱起来。对于这些人，朱平安的想法是，一面要用，一面要牢牢的掌控，这前提便是，对于奉贤堂要多一些透彻的了解。

　　“很奇怪！”阴世纲放下茶盏，脸上浮现出古怪的神色。“奉贤堂进入山东的时间并不长，大概是在崇祯三年的时候。目前探听到的消息，只是可以确定奉贤堂乃是宜兴沈氏的旁支，最初发迹是在江南，后来便渐渐式微，在民间并不显眼。据称当年最兴盛的时候，反倒是在京师，只不过好像因为牵扯进天启末年的朝局党争，老家主和当时执掌沈家的一位‘女公子’在一夜之间莫名其妙的身故，这才导致了沈家家道中落，不得不离开京师，星散四方。如今奉贤堂的主事人倒是不知所为何人。学生大胆推测，既然这奉贤堂是王公公一手安排，那会不会……？”

　　阴世纲的推断让朱平安很是赞同。沈家破败，王承恩接手，这倒也是说得过去，可他不过是一个宦官，他是怎样统领这分散各地的沈家人的呢？又是如何将奉贤堂发展成现如今的模样呢？还有，他为什么要如此不遗余力的扶持自己呢？

　　“沈家的人中，有一个叫做沈潇的吗？或者沈青荷，有这样两个人吗？”

　　阴世纲一愣，“大人是如何得知？那沈潇正是当年沈家的老家主啊！”


第五十四章 答案

　　阴世纲的一句话，将王承恩、沈名先、沈潇、沈青荷以及朱平安的母亲沈青璇以及姚少钦等诸多看似毫无关系的人之间，添上了一条很明显的联系纽带。

　　朱平安在兴奋之余，却平添了要将这些秘密解开的冲动。不过，仔细想想离京之时王承恩所说的话语，朱平安也知道现在也许还不是揭开这个秘密的最好时机。由此一来，王承恩对自己不遗余力的帮扶也就有了合适的理由，他和那个如同流星一般划过天启末年历史的沈家以及自己的母亲必定有着不可分割的紧密关系。

　　整整一夜，朱平安都紧握着那块玉牌，辗转反侧，夜不能寐。

　　不到五更天，朱平安便索性披衣起床。山东十月早上的天气，已经有些寒冷的意味。朱平安只穿着一身单衣，来到都司衙门后院的练武场，几趟拳打下来，浑身出了一身透汗，早已起床并在门口等候的王金发便将大氅披到了朱平安的肩上。

　　朱平安笑着拍拍王金发的肩膀，结果他递过来的一壶热茶，美美的喝了一口。

　　自从凤阳一战之后，王金发归降朱平安，从那时起，其实朱平安对王金发始终是有一份欣赏在，只不过在这欣赏中，还夹杂着一丝丝的愧疚和不安。

　　作为一个后世而来的穿越者，虽然强逼着王金发杀了自己的堂兄，但朱平安对自己的这种做法却是不愿回头再想，想一想。的确是太过残酷了。但从岳锦峰等部下的眼光看来，这种事情却着实不是什么大事。朱平安也由这一点发觉，自己内心中确实还保留有残存的后世的那些价值观念。

　　“金发！”朱平安忽然开口。

　　“大爷！”

　　“你恨过我吗？”

　　王金发顿时一愣，接着便是径直跪到了朱平安面前，“大爷何出此言！莫不是小的做错了什么？”

　　朱平安微一错愕，单手将王金发扶起来，但王金发执意不起，遂感慨的笑道：“当日逼你杀了你的堂兄，难道你就一点没有记恨于我？”

　　王金发一个头重重的磕在地上，“请大爷恕小的斗胆。小的堂兄临死之时说的话。大爷可还记得？小的与堂兄原本都是良善乡民，如果不是走投无路，谁愿去做那打家劫舍的行当。偏偏这条路是越走越远，虽是每日里大块吃肉、大秤分金。但每当夜深人静。便都会害怕将来会死无葬身之地。堂兄用性命给小的换了一个前程。自此之后，小的性命便不只是自己一人的。是大人给了小的一个机会，一个光宗耀祖。死后可以进入祖坟、进入祠堂，享受世代香火的机会。小的怎会记恨大人？这都是小的肺腑之言，如有虚假，天打雷劈！”

　　朱平安静静的听着王金发的话，心中却恍然间顿悟了什么。母亲怀胎十月，将自己带到这尘世间，从那一刻起，自己的生命便不再属于自己一人。朱平安忽然发现自己并不是孤单一人，也许就在这朝阳就要升起的时刻，那天空中若隐若现的群星之中，便有今世的目前的一双眼眸在时刻不停的关注着自己。

　　手中不停摩挲的玉牌映透出淡淡的光芒，也像一颗明灯一般照亮了朱平安原本被焦灼、好奇掩盖的心头。

　　就算为了所爱的以及所有爱自己的人们，朱平安也应当将这一次生命活得无比精彩，又何必在意那心中小小的疑问呢？

　　前行的路上，必定有属于自己的答案！

　　……

　　十一月月中的时候，周奎和朱纯臣从京师风尘仆仆的赶到蓬莱。作为皇帝亲口制定的朱平安的大媒和主婚人，两人必然要来登州走这一遭。

　　但周奎此来显然还有别的使命，皇宫大内因为朱媺娖的离家出走，先写闹得鸡犬不宁。还好鲁王朱以海和木严梓联名的密奏及时传递了到了京师。说明长公主如今是在山东，私下里混进了木严梓的车队中，一路辗转来到了登州。而朱义海作为现在山东品级最高的藩王，是有责任照顾身在山东的朱媺娖的。

　　崇祯自然是龙颜大怒，连带着周皇后也受到了训斥。但不可否认，这夫妻两人对于朱媺娖还是相当溺爱的，于是，周奎便急匆匆在崇祯皇帝的督促下急匆匆的赶到了登州，目的便是要在朱平安成亲之后将朱媺娖带回京城。

　　距离十一月二十八，已经不到十天的时间，山东各府官员已经相继赶到登州。早前，山东巡抚颜继祖被免官罢职，新任巡抚李素容则是周延儒的门生，更是江淮大族李氏一族的子弟，李家以盐起家，如今也是江淮之地数得上的盐商大贾。登州贸易区刚一建立，李家便在其中占据了不少的商铺，与朱平安合作多多，朱平安成亲之喜，当然要来聊表心意。于是，李素荣便带领山东各级官员齐聚登州，前来恭贺。

　　登州城内也是张灯结彩，就连自打朱平安和赵光抃主政登州一来，落到实惠的百姓和军户们也是欢天喜地，登州大小街巷不到一天的时间，便全被打扮的喜气盈门。

　　今日木语菱要试穿新装，朱平安手下的一干女眷，如阴世纲的夫人曹氏，杨廷麟的夫人钟氏等都便齐齐到了木府前来帮忙。木语菱知道朱平安的心思，还特意将张二狗未过门的妻子，如今张老夫人的义女孙幼娘也请了过来。虽说曾有人言道，孙幼娘毕竟是丧夫之身，但朱平安和木语菱却是不以为意，执意将其请了过来。也是木语菱与其年纪相仿，心中也感念着张二狗舍命相救朱平安的恩德，这才将其当做了自己的姐妹一般，平素里总是邀请独守空房的孙幼娘过府帮忙。一来二去，孙幼娘也渐渐褪去了原先茕茕孑立的模样，慢慢变得开朗起来。

　　朱媺娖百无聊赖，便找了个空子跑了出来，径直来到曹无伤的小院。不由分说，拉了他便要出去逛逛。

　　其实曹无伤也知道，说是出去逛逛，其实朱媺娖也只是回去蓬莱的海边。每次看到朱媺娖见到大海时兴奋，之后又变的怅然若失的样子，曹无伤总是没来由的心中一痛。

　　从京师的初次见面，到登州的再次相逢，朱媺娖给曹无伤留下的印象便是开朗活泼。曹无伤自小在王府中长大，也见过形形色色的千金、郡主之类的天之骄女。但朱媺娖给他的印象则完全不同，或许她有时也会时不时爆发出一些大小姐的脾气，但朱媺娖天性却是极为善良的。曹无伤甚至开始怀疑自己心中的那种根深蒂固的尊卑观念，在朱媺娖的身边，好多时候，他竟然觉得她并不像是一位公主，而更是像一个特别聊得来的朋友，这种感觉怪怪的。

　　每次见到大海，朱媺娖都像一个乡间常见的疯丫头一般，冲着辽阔的海绵大喊大叫，继而便是淡淡的忧伤浮现在脸上。这一点的转变，曹无伤感同身受。

　　早年在王府，那便像是一个牢笼，曹无伤曾经不止一次的想要挣脱出去，还好，总算成功了。可面前的朱媺娖，曹无伤很清楚，她的那个牢笼，是谁也无法被打破的。眼下的自有，对于朱媺娖来说，绝对是最宝贵的，之后，也会成为她一生中最宝贵的回忆。

　　曹无伤忽然有一种冲动，想要成为她最美回忆中的一个画面，哪怕是一只海鸥、一朵浪花，甚至是一颗沙砾。

　　看着朱媺娖在海边兴高采烈的捡贝壳，曹无伤的心中忽然一动，快步跑向不远处刚刚归航的几艘渔船。

　　曹无伤从渔船哪里弄来了大包小包的东西，接着编到树林中砍伐树枝，不一会，便在海滩上升起了一个火堆，曹无伤打开从渔船那里带来的布袋，从中取出新鲜的海鲜。

　　曹无伤搭起一个简易的架子，将一块从渔夫手中买来的冲洗的干干净净的铁板摆在架子上，倒上些菜油。不一会，铁板便滚烫无比。曹无伤用匕首将洗剥干净的海螺肉、鱼肉等海鲜放在铁板上面炙烤，顿时滋滋作响，一把渔家特有的酱料和作料撒上去，香味扑鼻。

　　朱媺娖吸着鼻子跑过来，脸上露出好奇的神色，“小曹，你这是在烤肉吗？”

　　曹无伤赶忙站起身，“回殿下……！”

　　朱媺娖一瞪眼睛。

　　曹无伤嘿嘿笑着摸摸脑袋，“这是我家少爷的发明，名曰‘铁板烧’，炙烤鲜肉和海鲜都是美味无比！”

　　“铁板烧！”朱媺娖拍手笑道：“听木姐姐提起过，每次一说起来，她都是一副回味无穷的模样，今日才有幸尝到，一定要大快朵颐！”

　　曹无伤笑笑，将一串已经烤好的鱿鱼串交给朱媺娖。

　　朱媺娖吸着嘴巴，尽管这铁板烧十分的烫，但还是吃的津津有味，不住的点头称赞。

　　曹无伤也不说话，淡淡的笑容挂在脸上，烤好一串，便递到朱媺娖的手中。

　　然而就在这默契的沉默中，朱媺娖却忽然说道：“小曹，木姐姐成亲之后，我就要跟随外公回京城了，你，你，你以后……，还会想起我吗？”

　　曹无伤没来由的心中一颤，随即重重的点头。

　　朱媺娖接着说道：“长这么大，在登州的这些时日，是我最开心的日子。以前，我只有木姐姐一个朋友，今后，你会把我当做朋友吗？”

　　面对着朱媺娖两只紧盯着自己的大眼睛，曹无伤心头一酸，还是重重的点头。

　　此时，旁边的树林中却忽然响起一个声音，“好香啊！这乡野间竟有如此的美味！”


第五十五章 锦官潜行

　　不远处，便是曹无伤带来的几名亲卫，早先一手调校出来的阿大等人已经留在了京师，现在的着十余名少年都是曹无伤在登州流民挑选出来的，无父无母、孑然一身，有的只是对于曹无伤的崇拜和副总兵朱平安的忠诚。

　　树丛中忽然有人说话。让这些少年吃了一惊，一个个瞬间围拢过来，隐隐将曹无伤和朱媺娖围在了中央，曹无伤暗暗摆摆手，示意他们不要轻举妄动。

　　树丛晃动片刻，从后面走出几个人来，居中的是一个穿着月白色衣衫的少年，头戴大帽，露出一张白皙的面庞，眼角上挑，看似文质彬彬，眉目中却隐现刚毅之色。旁边是一个身量不搞，但却极为健硕的中年人。两人的身后是一个黑瘦的少年，看服色是两人的随从，衣衫也算华贵，但如此大冷的天，却是光着一双脚丫子，让人看着别扭异常。其余的四五人都是下人的打扮，但一看便知不是本地人士，倒像是两广、闽粤一带的模样，个子不高，精瘦彪悍。

　　曹无伤静静的打量着几个人，这些人身上所带着的杀伐气息，仅靠这一身看似像是商贾的衣衫所遮挡不了的。

　　为首的那个白衣少年却是明显迥异于其他众人，一身雍容的气质看起来就像是某王侯家的贵公子，虽是骤然出现，面前的曹无伤以及一众携带者刀剑兵刃的少年又虎视眈眈，他却是毫不在意。鼻子猛吸了两下。又看看曹无伤架在火堆上的铁板，不由得会心一笑，“想不到在此处还能见到‘铁板烧’，真是令人好生意外啊！”

　　曹无伤也笑了起来，冲着少年拱拱手，“公子既然知道此为何物，想必是同道之人，不如品尝一下在下的手艺如何？”

　　蓬莱建港，已成四方商贾云集之地，不远处便是蓬莱最为忙碌和繁华的一个码头。在这里遇到外乡人并不意外。奇怪的是。这些人所散发出来的气质，却着实有些诡异，曹无伤心中冒出的一个念头便是，“这些人不是行伍出身。便一定是海上的盗匪！”只有那个白衣少年。却似乎与身边的众人格格不入。

　　少年身边的中年人眉头一皱。对着那少年说道：“锦官，趁着天色不晚，咱们还要早些进城安置。不如……！”这中年人的官话听起来甚是怪异，就好像是口中含了两个核桃一般，听起来含糊不清。

　　被称作“锦官”的白衣少年微微一笑，“四叔不必急切，蓬莱城近在咫尺，晚些进城也不妨事。相逢即是有缘，既然在此处遇到同道中人，盘桓几句也是无妨啊！”

　　说着便自顾自的来到火堆旁，也不等曹无伤相让，便大喇喇的盘膝跪坐下来。曹无伤也不介意，又将一些海鲜等物铺在铁板上，片刻之间，炙烤的香味便再度散发出来。

　　朱媺娖没好气的看向那白衣少年，对这种不请自来，打扰自己清净的不速之客甚是厌恶，但曹无伤在旁，她也不好说什么，只能气鼓鼓的吃着盘中的食物。

　　“兄台如何称呼？”曹无伤一边翻动着铁板上的海鲜，一边看似不经意的问道。

　　那白衣少年眼睛紧盯着铁板上的食物，一边心不在焉的回答道：“在下姓田，家人都称我为锦官。”

　　还没等曹无伤继续探查他的底细，这田锦官却抢先问道：“看兄台的手艺甚是熟练，小弟却是有些不懂了。这铁板烧乃是佛郎机水手在海上航行中无意间所创，现下不过是在倭国九州和朝鲜贵族间流传，像是大明境内还从所未见，不知兄台是如何得知啊？”

　　曹无伤心思一动，这面前的少年看似一脸的贪吃模样，想不到随口而出的问题确实咄咄逼人，看来也对自己的来历颇感兴趣。

　　“呵呵，实不相瞒，这是在下的家主所创，在下耳濡目染也学会了一二。不过是略同皮毛而已，鄙家主曾经说过，这铁板烧的做法，多种多样，像眼前这种，不过是图的一个‘鲜’字，要想吃的过瘾，最好还是选取产自于倭国的神户牛肉等，加上朝鲜的牛里脊，配以海鲜蔬菜等物，先行腌制一段时间，这样炙烤出来的食物才称得上美味啊！”

　　白衣少年的眼珠转动几下，顿时笑起来，“难得难得，贵家主的确是此道高手啊！只是不知道锦官是否有福气吃到贵家主亲手烹调的食物啊？”

　　曹无伤不动声色的点点头，一边将烤好的食物选取一些夹到白衣少年田锦官的面前，一面将朱媺娖最爱吃的鱿鱼串亲手交到她的手中。口中却说道：“总有机会的，蓬莱不过弹丸之地，看兄台的模样，应该是来登州贸易区的，只要是在这登州境内，总有机会见到鄙家主的！”

　　田锦官抚掌大笑，“兄台说的极是，世间诸事，不过是一个缘字，今日既然有缘得见，显见便是有缘人，日后自当有机会再见！”命那身后一脸倔强的黑瘦少年拿过自己的酒壶，递给曹无伤，“这是小弟家乡所产的清酒，请兄台品尝，还不知兄台高姓大名？”

　　“在下姓曹！”

　　“曹兄！”田锦官笑容不减，“来来来，为你我有缘相见干上一杯！”

　　田锦官倒不是没有眼力的家伙，用了些食物，给曹无伤留下两壶所谓的清酒便起身告辞。

　　看着他们的背影，曹无伤眯着眼睛思索了片刻，叫过一个亲卫来，“跟着他们，看他们在哪里落脚，给军情处那边送个消息，这些人的底细要查一查！”

　　……

　　走上官道，眼前的繁华使人眼前一亮，宽阔的官道上人来人往，足可以容纳思量双马的马车并排行驶。尤其是铁青色的路面坚实无比，仔细看来，竟然不是方砖，而像是铺设了一层什么特别坚固的东西。黑瘦少年，用尽全力的跺跺脚，却痛的呲牙咧嘴。

　　身边经过的人群看看这一行人的样子，都是掩面而笑。田锦官顿时觉得有些尴尬，自己何尝被当做没见过世面的乡下人过，这黑瘦小子真是不给自己争脸。

　　“施大郎，别再出丑了。快将你的靴子穿上！”田锦官冷冷说道。“要不是看在你熟悉海事的份上。本少爷说什么也不会带你出来！”

　　黑瘦少年委屈的答应一声，将背囊中的靴子找出来，穿在了脚上。

　　一旁的茶肆的伙计上来招揽生意，田锦官和便和中年人带着一干随从要了热茶。在茶肆中歇脚。

　　“诸位都是远道而来的客商吗？这个时辰还是不要入城的好！”茶肆的伙计笑容可掬的说道。

　　“为何？”田锦官和中年人不解。

　　伙计指指天上的太阳。“此时。正是贸易区日中休息之时，上午的买卖结束，少不得要有客商回到蓬莱城内。此时正是入城的高峰期，诸位看到那面的牌子没有？”

　　伙计指指不远处官道旁的一个巨大的木牌子，上面似乎是整个蓬莱的街巷道路示意图。“上面红色的，便是如今正在堵塞的街道，各位要入城，必然要走西门，可各位看看，如今哪个城门处不都是红色吗？”

　　田锦官仔细一看吗，还真是这么回事。木牌的旁边守着两个穿着青色衣服的大汉，背后还有两个大字，上书“城管”二字。不断有同样服色的大汉骑马过来，告知两人，这两人便再修改地图上的颜色。方便入城的人们清楚如今哪条道路不堵塞，方便行路。

　　田锦官看了老半天，口中啧啧称奇，而那黑瘦少年的眼神则还是紧紧的盯着旁边官道那一层铁青色的东西，不时深处脚尖轻轻的踩一下。

　　“施大郎！”田锦官一眼看到黑瘦少年的动作，不由得又是一阵来气。

　　伙计轻轻笑道：“客官不必着恼，这也是咱们天天都要见到的情景。咱们登州的新鲜事情那就是多，别看咱们的副总兵大人如今还不到二十岁，但那新鲜东西确实层出不穷，偏偏都是咱们百姓还能都得了实惠！”

　　伙计指指地上的那层铁青色的东西。“这叫做‘水泥’，可是咱登州都司衙门出品如今登州至蓬莱、到贸易区的官道，铺设的全都是这物件。不怕刮风下雨，一年四季，坚硬如初。别说是客官您的脚掌，便是那镶了蹄铁的马蹄还有车轮辗压，都是不妨事的！”

　　田锦官听了这番话，反倒是沉默下来。那伙计倒是来了兴致，喋喋不休的说个不停，脸上的自豪感显露无疑。中年人看到田锦官的脸色有些不佳，这才赶忙赏了那伙计一块银子，将他打发了去。

　　田锦官凑近那中年人，“四叔，看到没有，这朱平安果然不是等闲之辈，他来到登州，不过短短数月时日，这登州城便如同脱胎换骨一般。现在，这自北面而来的商船大半都转移到了登州，就连南面的也来了不少，父亲的担心不是无的放矢啊！”

　　中年人总鼻子中哼了一声，“不过是些奇技淫巧，登莱水师还是那些个破船老卒，惹恼了咱们，大军一至，让他鸡犬不留！”

　　田锦官摇摇头，“不可，咱们现如今也是朝廷的官军，比不得当年的快意恩仇。知己知彼方可百战百胜，之所以要来登州，便是我说服了父亲，想来亲眼了解一下咱们的对手！”

　　田锦官忽然轻声笑了起来，“这朱平安还真是没让我失望，手下一个小小的角色便让我刮目相看！”

　　中年人一愣，随即明白过来，“锦官说的莫不是刚刚在海滩上遇到的那个有些阴柔的少年？”

　　“正是！”

　　“锦官如何得知他是朱平安的手下？”

　　田锦官娓娓道来，“不是朱平安的手下，那少年何来如此的见识。那铁板烧虽说是庖厨之物吗，但没有在海上的经历谁能知晓。还有那少年所说的神户牛肉和朝鲜牛里脊，就算是咱们的普通水手，谁又能了解这些。”

　　“还有那遍布四周的少年，各个身姿矫健、进退有度，俨然便是按照军制来管理的，在这登州境内，除了朱平安麾下，还会有何人有如此精兵？”


第五十六章 不过如此

　　如今的登州，却是越来越热闹了，朱平安看着曹无伤带回来的两瓶清酒，脑子中顿时生出了这个念头。

　　莹白色的清酒瓶子上，还留有倭国平户藩肥前国北松浦郡的标记，白衣少年又名锦官，偏偏又用了“田”这个姓氏，还有他的那些明显带有海上生活烙印的手下，那这个人的身份就呼之欲出了。

　　“这些人落脚在什么地方？”朱平安问道。

　　阴世纲回答：“是在北关坊市的一家客栈，应该不是他们的联络点，这家客栈的背景很清楚，只是寻常的商户。”

　　“大人莫不是猜到了此人的身份？”阴世纲接着问道。

　　朱平安笑笑，“这个倒也不难。伯济兄（阴世纲字），我来问你，登州贸易区成立，对何人有威胁？”

　　阴世纲不假思索的回答道：“一为刘泽清，另一为关外鞑子。”

　　“还有呢？”朱平安问道。

　　“还有？”阴世纲则被稳住了，凝神思索片刻，还是摇摇头。“学生是在想不起登州还能威胁到何人？”

　　朱平安站起身，自顾自的踱步到厅中，夕阳慢慢落下，透过正堂的大门向外看去，如同烈火一般的晚霞挂满了整个天空，一群飞鸟排着队列自天际飞过，在这晚秋的傍晚显得格外的云淡风轻。

　　“刘小刀等人浪迹海上，佛郎机人日渐窘迫、早些年荷兰人也试图与之交手，不过却吃了大亏。如此的种种。都是拜这一家所赐，伯济兄，应该知道我指的是谁了吧？”

　　阴世纲一愣，“大人莫非所说的是福建郑家！”

　　“没错，正是郑家。郑家家主郑芝龙，的确是闽粤枭雄。不过十数年光景，已经一统东南海域。无论是谁，只要是经过这里，便要向其俯首称臣。如今已经被朝廷封为福建总兵，其势力更是向内陆不断渗透。假以时日必然是朝廷的心腹大患。”

　　“大人的意思是。如今郑家对登州动了心思？”

　　朱平安点点头。郑家控制海上商贸。天启年间，一条商船收银十两，慢慢增至五十两、一百两。可现在，听海上的客商所言。竟然收到了三百两。想一想。每月从这海上经过的商船何止数百条。郑家仅凭着这些，就能大发其财。更何况，郑家名下的产业遍布闽粤、朝鲜、日本还有安南等东南小国。其中的利润更是一个天文数字。正是这些滚滚滚而来的金银。才支撑起了郑家水师的数千条战船和五万精兵。

　　现在登州开埠，贸易区为各路商贾提供了一个自由贸易的场所，在沿海南下的商船便大为减少，一些与明朝交易的商贾纷纷选择登州作为落脚点，不仅避免了郑家的盘剥，更可以大大的减少运输的成本。此举，登州和商贾们获益匪浅，但却触动了郑家的利益，郑家找上门来，恐怕是迟早的事情。

　　但却是没想到郑家来的这么快，更没想到郑家来的人居然会是他！

　　“如果猜得不错，郑家此次来的人，恐怕就是郑家的大公子郑森。其母田川氏，乃是倭国人。”朱平安指指桌子上的清酒，“这便是平户藩的特产，郑森乳名锦官，我便是根据这两点猜出了他的来历！还有，那跟随郑森的中年人，无伤曾经在机缘巧合之下见过一面！”

　　说到这里，朱平安的表情渐渐变得严峻起来，“本以为，登州开埠，郑家就算找上门来，也要等到一年之后。但贸易区成立之后，各路商贾踊跃前来，的确是让我也大吃一惊。恐怕这也触及到郑家在海上的生意，所以这才派郑森前来打探虚实。偏偏又在我即将成亲的当口上，我猜度郑森可能也会用某种手段来试探咱们的底线……！”

　　“登州和郑家之间这一站恐怕避免不了！”阴世纲面色阴郁的回答道。

　　朱平安的话说的很明白，也很透彻。涉及到海上贸易的巨额利润，任何一家如果放手的话，便立刻会堕入万劫不复的境地。

　　郑芝龙虽然挂着福建总兵的官职，也算是朝廷的掌军大将。但相比于登州，郑芝龙却具有更大的自主性。在路上，盘踞金门、厦门，海上则有数千战船可供驱使，荷兰人触了霉头之后，如今已经乖乖的和郑家展开了合作，虽时也可以出兵相助。郑家水师虽然名义上是福建水师，但谁都知道，那不过是郑家的私兵。尤其是，这些兵马还都是些纵横海上的骄兵悍将，战力非同小可。

　　登州如果和郑家发生冲突，胜算不大。阴世纲没有将话说完，便是这个意思。

　　这一点，朱平安同样知道。如果一旦同郑家开战。郑家不会明目张胆的进犯，那便会以大股海盗的名义出现，登州贸易区、威海卫军港，都处在创建的初期，是绝对经受不住郑家水师的猛攻的。登莱水师舰船老旧，人员极度匮乏，如今也尚在恢复元气的阶段，这个时候，战力能发挥出多少来，完全预料不到。

　　朱平安和阴世纲都注意到了这些问题，但郑家的威胁却是近在眼前的，如何过这一关，的确是个难题。

　　想了许久，朱平安这才打破了沉默，第一条交代给阴世纲的任务，便是派遣探子赶往福建，密切注意郑家的一举一动，郑家如果一旦有调兵的趋势，便要理解回报登州。另一点，便是派人联络洛佩斯和刘小刀，单凭登莱水师是万万抵挡不住郑家的舰队的，必要时，还需要他们从旁协助。

　　“还有，着军情处、督查室派员将何长水、孙和鼎的研究所试验场等机要地方护卫周密，不要被外人探查到其中的隐秘。”

　　“学生这就去办！”

　　还没转身。朱平安便又加了一句，“除了盯紧郑家的人之外，派人也给洛佩斯等人送个信，早晚郑家都要用兵，让他们也小心提防些。还有，告诉童万钧，把新改装的那十艘舰船给我藏严实了，与郑家交手之前，万不可被外人看到！”

　　……

　　虽然还只是在登州呆了一天，但田锦官却感觉到各种新鲜的东西扑面而来。一时竟有应接不暇的感觉。但对朱平安的感觉评价。却在不知不觉间下降了不少。

　　街道干净整齐，不时又身穿灰色衣服的所谓“城管”巡视，而且是面面俱到、样样皆管，从家长里短、街巷卫生到治安整治、疏散交通。这些个城管队员似乎无处不在。每条街巷都有一个供众人使用的茅厕。这一点让田锦官甚是好奇。

　　有了茅厕。城中街巷里的卫生状况便好了很多。虽然田锦官对此不以为意。也不得不承认，这让许多外来的客商因此对登州的第一印象很是不错。田锦官曾经跟随父亲去过京师，大明的北京便有“京师无厕”的说法。百姓随意便溺，就连士林中人和某些品级不高的官员也顾不得体统，只能随处便找个地方解决紧急情况。才子王思任便曾在《文饭小品》一文中写到：“愁京邸街巷作溷，每昧爽而揽衣。不难随地宴享，报苦无处起居。”这一点，反倒不如江南和闽粤之地。

　　每日里，城管队中便有固定的挑夫来清扫，将粪便拉去城外的粪池，并加入落叶、骡马粪，以一层薄图覆盖。十数日之后，便有农夫将其再次运走，灌浇到田地中充作肥料，如此循环利用，倒是让庄稼的长势更为喜人。

　　山东大旱，知府衙门出人，都司衙门出钱，在登州各地打深水井灌溉农田，只有这一点让田锦官有些嗤之以鼻。大把的钱财都花在了这些草民的身上，倒不如将海港利用起来，从东南大批购入粮食来的划算。这朱平安做生意的手段还是差了些火候啊！

　　还有便是他新设的那个保险行。听说两月之前便已挂牌开业，但到了如今却还是门可罗雀，应者寥寥。田锦官看着冷冷清清的保险行大门，不禁频频摇头。

　　这朱平安莫不是得了失心疯不成。如今大明北疆外敌重兵压境，中原、山陕、河南河北又陷入民乱，而海疆也是同样的不太平。大大小小的海盗充斥海域，佛郎机人、荷兰人、倭国人、朝鲜人各霸一方。当然更少不了郑家这个庞然大物。海上贸易不比陆路，一面是海盗和各路势力的劫夺，另一面则是风浪天气的变幻不定。被打劫的一干二净，或者遇到风浪葬身鱼腹的比比皆是，朱平安办这个保险行，莫不是嫌自己的银子太多了吗？

　　还有最重要的一点。登州港创建不够半年时间，如今却是红红火火，各路商人云集于此，每日里仅是流通的银子便可达到数十万两。如此的一块肥肉，现在却是显露于人前。

　　看到卫护着登州和蓬莱的登莱水师，田锦官险些笑的直不起腰。这样的舰船，也敢妄称水师。舰船上的火炮破旧不堪，露出斑斑锈迹，弹药等物随意的堆放在甲班。兵士各个无精打采桅杆上挂着渔网，士卒垂钓饮酒，哪里还有一点水师的样子。就凭这样的战力，田锦官便可以保证，自家的水师连肉搏都不需要，直接便可以用舰船直接撞沉了这些摆设。

　　以往听到的传闻，说这朱平安如何神勇，在巨鹿城下，阵斩鞑子数员大将，其中还包括奴酋皇太极的弟弟阿巴泰。看来，传言有虚啊，即便这朱平安确实杀过鞑子，那此人也不过是个武夫而已，绝对不是自家的对手。看看他在登州施展的这些招数手段，少年心性显露无疑，这样的人，根本不配做自家的对手。

　　田锦官忽然觉得自己的父亲和四叔说的不错。初来登州时，确实觉得新鲜有趣，但仔细想来，朱平安的这些个举措不过是些奇技淫巧而已。难道说，自己真的看错了他？


第五十七章 一抢施琅

　　在登州呆了三天，所见所闻已经深深的刻在了脑海里，跟随田锦官一起来的四个字中年人便有些不耐烦了。田锦官住在这家客栈的后院，是一座独立的挑檐小楼。中年人知道自家这位大侄子的秉性，自幼便锦衣玉食，虽是喜好兵事，又跟随名师历练，俨然自家大哥是要将其作为接班人来培养的，但却在不经意间养成了其骄纵、目中无人，唯我独尊的个性。

　　就拿此次登州之行来说，依照大哥的意思，是绝对不能容许登州设置贸易区，既然朝廷将市舶司建在此处，那就大可以以海盗的身份，组建一支舰队，将其扫平便是。其后，还可以借着剿匪的名义，重新控制东海一带。简单利索，不留后患。

　　可这位大少爷却不知听信了什么市井中的流言，硬是相信了这个朱平安是个不简单的人物，非要亲眼来登州看一看再做决定。可在登州这些天的所见所闻，无一例外的都显示出这个朱平安不过是个骤然间被拔至高位的少年，所弄出来的玩意华而不实，举手之间，便可以轻而易举的将其掐死在萌芽之中，何必如此大费周章。

　　看来这两天，大少爷已经渐渐意识到这一点，既然如此，又何必在这里拖延，还是早些回去复命才是。

　　一进后院，便看到那黑瘦的赤脚小子百无聊赖的靠在假山上打瞌睡，周围遍布着几名侍卫，看到中年人走进来。俱都是齐称“四爷”。

　　黑瘦小子闻声惊醒，挺身便跳了起来，“四老爷！”

　　中年人看看那黑瘦小子，不禁叹口气。这孩子的父兄都是大哥看重的人才，就连对这貌不惊人的小子，大哥也是甚为喜欢。常说这小子将来必是自家水师的统兵大将，小小年纪，便跟随父兄征战海上，如今不过十六岁的年纪，竟已是不弱于水师中的经年老卒。此次来登州。自家大哥便是派了他主掌海事。一路平平安安的来到了登州。

　　但那位大少爷明显是不喜欢此人。这黑瘦小子是从小在海上长大，性格便直爽了些，也因此在人前显得没规矩了些，虽然被自家大哥指明了将来要交给长子使用。但现在看来。却是不被那位长公子所喜。人前人后的呵斥和厌恶更是每日里未曾间断。

　　“四老爷！”黑瘦小子一脸的哀求之色，还没说话，中年人便已经猜出他想说些什么来。

　　“行了。这趟回去，我替你向大帅求情，放你回船上去！”中年人无奈的说道。

　　黑瘦小子高兴地险些跳起来，连道了几声谢，一脸喜色的跑了出去。

　　中年人摇摇头，径直进了小楼，还没上楼，便听到由楼上传来的悠扬的琴声。上得二楼，抬眼一看，自家的大少爷朕悠闲的坐在窗边，眺望远处海上的点点白帆，而两位特意请来的歌姬，一个抚琴，另一个则偎依在他的怀中，不时将剥好的水果递进他的嘴里，好不惬意。

　　听到脚步声，白衣少年并没有回头，“四叔，你一定是答应了施大郎回船上是吗？”

　　“没错，施大郎精熟海事，其人却倔强憨直，在大公子身边做侍卫，的确是不太适合！”

　　“我也早有此意，这乡巴佬，毫无尊卑，就连对我也不假辞色，就算是再有才干，这样的人也不能大用！趁早打发去了！”

　　中年人苦笑着点点头，“锦官，咱们已经来到登州数日，该看的也都看了，该听的也都停了，莫不如……！”

　　白衣少年哈哈一笑，“这次是我想得多了，还是父亲和四叔老成持重。原本，我也是心中存了些不服气，那朱平安和我年岁相仿，如今却做到正二品的高官。心中想来总是不爽利，如今到了登州一看，此人不过是个外强中干的货色而已，听闻便是抱上了路振飞这棵大树，才有如此顺利的仕途，这样的人，的确不足为虑！”

　　白衣少年想了想，“这样，咱们今日收拾一下，等到明日便启程回福州！”

　　话音未落，一名侍卫却慌慌张张的跑上楼来，单膝跪倒：“禀告大公子、四老爷！客栈外忽然聚集了数百名兵丁，将客栈围得水泄不通，还递了帖子，说是有客来访，要见郑家大公子！”

　　白衣少年和中年人齐齐一愣。此时，远处传来的嘈杂声却是越来越响。

　　……

　　客栈门前的街巷已被登州新军戒严，将客栈围了个水泄不通，百姓们挤在街道的两百年，好奇的探着头。朱平安骑坐在一匹全身没有一根杂毛的黑色骏马上，只穿着一身箭衣常服，额头上覆着网巾。身后则是阴世纲和郭追及一众亲卫随侍左右。

　　客栈老板战战兢兢的赢了出来，迎面看到朱平安，顿时两腿发软，扑通一声跪倒在马前，“不知大帅驾到，小人有失远迎！”

　　朱平安一笑，还没来得及说话，已然是看到一个黑瘦少年带着数名佩刀的劲装汉子跑了出来，牢牢的守住了客栈的大门。

　　“登州都司衙门都指挥使，副总兵朱大人驾到，尔等安敢如此，速速放下兵刃，否则鸡犬不留！”

　　客栈老板跪在地上，顿时瘫倒成泥，朱平安吩咐王金发将其请到一边，眼睛却盯着全身戒备的施大郎和几名护卫。

　　曹无伤也不理会他，双手捧着帖子走到面前，也没见到他是如何出手，几名护卫已经惨叫着飞了出去。

　　曹无伤走到施大郎的面前，微笑着说道：“上次见过面，咱们犯不上再动手了吧。烦请将拜帖交予你家主人！”

　　施大郎一脸的不可思议，但还是没有将手中的钢刀放下。而是大叫一声挥刀向曹无伤劈来。

　　曹无伤一皱眉头，向后一撤身，飞起一脚便将施大郎踢了个跟斗。周围的百姓哄堂大笑。

　　施大郎这下摔得不轻，晃了晃眩晕的脑袋，这才勉强爬了起来，顾不得一脸的尘土，还是横刀挡在大门前，“谁要想从此门入，须得从我施琅的尸身上踏过去！”

　　曹无伤有些微微动怒，这黑瘦小子身手一般。却着实倔强的很。

　　曹无伤刚要再出手。朱平安却大喊了一声住手。

　　翻身下马，朱平安来到了近前，曹无伤唯恐这施大郎发起疯来，伤到朱平安。连忙挡在身前。朱平安却摆手示意不妨事。

　　“你叫施琅？”朱平安上下打量着施大郎。貌不惊人。除了一腔血气之勇之外，是在看不出这个明末清初杰出的海军将领有什么过人之处。说来也是好笑，现在全力维护郑家的是施琅。之后收复台湾，剿灭郑家势力的竟然也是这个施琅，不得不说，这是历史给施琅开了一个大大的玩笑。

　　黑瘦的身材，黝黑的面庞，两只眼睛满是执着和倔强。一丝血痕从嘴边渗出，拿着刀的手虽然有些颤抖，却还是不肯后退半步。

　　朱平安从曹无伤的手中接过拜帖，面对着施琅一字一句的说道：“本官朱平安，听闻郑家大公子光临登州，特来拜望，还请小兄弟通传一声！”

　　施琅闻言一愣，原以为这朱平安还要一路杀将进去，却没想到这人却是彬彬有礼。施琅虽然犯浑，但却是个吃软不吃硬的主儿，一时间竟然不知道该如何是好。

　　脚步声响，白衣少年和矮个子中年人得到消息，快步走到客栈前堂。白衣少年拱手致意，“小子田锦官，不知朱大人大驾光临，有失远迎，罪过罪过！”却是没有一点要下拜的意思。

　　曹无伤顿时剑眉倒竖，刚要斥责，朱平安却是呵呵一笑，“大公子来到登州，却是没有知会本官一声，本官唯恐闲杂人等惊扰到贵客，所以只得贸然登门拜访了！”

　　白衣少年和中年人互相看了一眼，躬身将朱平安一行让进客栈，选了一间雅致的客室分宾主落座。

　　朱平安看向那中年人，“敢问可是羽公先生当面吗？”

　　中年人一惊，“大人是如何得知？”

　　朱平安指指曹无伤，“大公子和先生和我这位兄弟应当是照过面的。当年先生做客唐王府，我这位兄弟便是在旁伺候的！”

　　中年人有些动容，继而站起身来，重新见礼，“在下郑鸿逵，见过朱大人，失礼之处，还请海涵！”

　　朱平安伸手相扶，继而又将眼光投向那白衣少年，“这位便应该是郑家的大公子了吧！”

　　白衣少年笑了笑，这才大礼参见，“小子郑森，见过大人！无状之处，请大人见谅！”

　　朱平安哈哈大笑，“大公子实在是客气了，本官与郑大帅如今可是同殿为官，虽是一南一北，却是共同守卫我大明海疆，如此说来，应当多多亲近才是。此次大公子远道而来，平安理当略尽地主之谊，何来海涵、见谅之说啊！”

　　三人重新见礼之后，接下来却是一阵沉默，朱平安自顾自的喝着茶，郑森和郑鸿逵却是难捱之极。

　　万万没想到，朱平安却是直接找上门来，这定好的明日启程回福建的计划显然是落了空。目前还不知道这朱平安的来意是什么。可这来者不善、善者不来的道理两人却是懂得的。

　　要知道这里可是登州，朱平安万一生出什么念头来，凭着这些个人手可是万万招架不住的。

　　一抬头看到门口一身尘土的施琅，郑森顿时气不打一处来，朱平安上门，他竟然还敢持刀与之对抗，这不是惹祸上门吗？

　　“来人，把那施大郎给我绑起来，竟敢持械阻拦朱大人大驾，给我重责五十皮鞭，以儆效尤！”

　　“慢！”朱平安放下茶杯，慢悠悠的喊了一句。将施琅按倒在地正准备的绑缚的几个汉子一愣，齐刷刷的将眼光投向了郑森。

　　郑森也是一愣。

　　“这少年忠心护主，倒是很对本官的脾气，既然犯的是无心之失，本官就为他求个情。如果大公子不喜欢，便不妨将他交给本官，看来做个亲兵什么的，倒是颇为称职。就是不知大公子能否割爱呢？”


第五十八章 齐聚登州

　　朱平安上来便要抢施琅，郑森除了心中有些不舒服之外，到没觉得有什么大不了。反倒是郑鸿逵吃了一惊。这施琅今年不过十八岁，却是一家满门都在郑氏的麾下效力，其父施大宣乃是福建晋江的豪族，郑芝龙纵横于海上之时，便举族投效，其弟施显不过十六岁，却骁勇善战，为郑氏水师的一员镇抚。施琅父子在福建的豪强和郑军的中低级军官中人脉甚广，具有相当的影响力。

　　郑芝龙提拔施琅为郑森的亲兵，一方面施琅本身精通海战，确实值得重用；另一方面便是看重施家，要着意笼络。如今朱平安一见面便要讨要施琅，让其归入登州军麾下，这如何能行？且不说施家父子是郑芝龙着意看重的，单说这施琅便是自小在军中长大，对郑氏水师的编制、战法、器械便无一不精，这样的人如果到了登州，那郑氏水师不就毫无秘密可言了吗！

　　“朱大人真是说笑了，这施琅不过是我军中一小卒，形貌举止无状，怎堪大人重用呢！”郑鸿逵连忙劝阻。

　　朱平安轻松一笑。原也没打算郑家会这么轻轻松松的放人。这施琅是不世出的海军将领，但郑家却未必能认识到他的价值，白白使得明珠蒙尘。要不然历史上也不会有郑森杀施琅满门，逼得施琅无路可走，只得投靠清廷的悲剧了。

　　最重要的是，郑森虽然确实天纵奇才，但其自身却有着不可忽视的性格缺陷。“英迈果断有余，而豁达恢弘不足，一生遇事容易冲动发怒”以及“用法严峻、果于诛杀”。说的白一点，便是火气大，认死理，没有容人之量，苛待他人，喜欢杀戮。

　　而施琅呢，恰恰是个直性子的汉子，不喜欢藏着掖着。这样两个人凑在一起。如何能相处融洽呢？

　　所以。今日的事情，只是朱平安在郑森和施琅之间埋下的一个小小伏笔，依照郑森的脾气，一定会对施琅颇受自己青睐而暗暗记恨于心。日后迟早会因为今天的一点点嫌隙。生出不可调和的矛盾来。

　　郑鸿逵一说婉拒的话。朱平安也没有坚持，当即便打了个哈哈敷衍过去。而由于朱平安的求情，最终施琅也躲过了一段鞭笞的责罚。

　　施琅果然如历史上描述的一般耿直。到得堂上来谢恩的时候，还是一副不服不忿的模样，即使是拜见朱平安这个恩人，依然是没有好脸色，这一点非但没有激怒朱平安，反倒是更让朱平安确定，这个施琅迟早要和郑森这样的人水火不容。

　　“好一条汉子！”朱平安抚掌大笑，“威武不能屈！”

　　说着便从腰间解下一柄造型别致的匕首塞到施琅的手中，“本官敬佩你是条汉子，这是我登州军械局特意为军中士卒配备的器械，日常行军时可有多种功能配备，称为‘登州军刀’，如今我登州新军几乎人人一柄。本官平日里敬重的便是心底无私的耿直汉子，这柄匕首权作是初见面的见面礼。”

　　施琅一愣，刚要拒绝，朱平安却一板面孔，“如果不收下，那便是你瞧不起本官了！”

　　施琅左右为难，回身看看郑鸿逵和郑森，郑森的脸色有些不虞，但没有说话，郑鸿逵却只能无奈的点点头，示意施琅收下。

　　当晚，朱平安吩咐酒楼送来了十桌席面，便在这客栈之中宴请郑森和郑鸿逵等人，就连两人的数十名随从，也都分得了席面。郑森和郑鸿逵也知道目前身在登州，就算再注意自身的安全也是没意义的事情，便索性让身边的护卫也都自去吃喝。

　　在这房间中的，便只剩下郑森叔侄两个，朱平安这边则是郭追和阴世纲相陪。

　　席间，郑森也解释了自己此次来登州的原因，不过是找了一个东去倭国，途径登州的借口。朱平安心知肚明，也没打算在这方面较真。登州兴旺起来，首先坐不住的便是以海贸起家的郑氏，此行不过是来打探虚实。郑氏是海贼出身，自然不会完全按照官府的那一套来出牌。郑芝龙绝对不会坐看登州做大，舰船进逼东海是迟早的事情。

　　现在只不过是欲盖弥彰而已。

　　郑森酒量豪迈，口才也颇为健谈，说起倭国、朝鲜、安南等地的轶事来时眉飞色舞，但自持郑家势大，从内心中来说也是未将登州放在眼里。倒是郑鸿逵，处事说话甚是稳健，滴水不漏。

　　说起来，郑鸿逵倒是和朱聿键有些交情。朱聿键就任唐王的时候，郑鸿逵，曾经代表归顺朝廷的郑家前往祝贺，与朱聿键一见如故，甚是投缘。说起朱聿键的遭遇，郑鸿逵也甚是惋惜。

　　郑鸿逵也甚是会来事，席间出去片刻，再回来已是奉上了一份礼单，说是恭贺朱平安成婚之喜的贺礼。并委婉的言明，此次来的仓促，家中郑芝龙又要二人急着赶回，便不能再参加朱平安的婚礼，甚是抱歉。

　　朱平安呵呵一笑，没有将这些个客套话当做真话来听当下也只是感慨了一番，并请两人转达对郑芝龙的问候，并言明，如有机会一定要到福建一睹郑氏水师的雄姿，顺便拜望郑芝龙。

　　话说的差不多的时候，王金发来禀报，晚上的时候，各路宾客已经有人陆续到达。路振飞、黄公辅和陈子壮也在其中。木严梓请朱平安速回都司衙门迎接。

　　这倒是出乎朱平安的意料之外。路振飞之前来信，曾说过要到十一月二十六才能抵达登州，却没想动，早来了几天。

　　一听到这个消息，郑鸿逵和郑森互相看看，当即便说，此间事情已了，明日里两人便准备登船南去，朱平安大婚在即，还有诸多事情要忙碌，他们就不再叨扰了。

　　看着朱平安急匆匆的离开。郑鸿逵长舒一口气，总算将其打发了去。郑森的眼中却闪动着复杂的光芒。

　　“四叔，明日里咱们按照既定计划登船，将所见所闻禀告父亲。登州一定要拿下来。不过这朱平安在朝中牵连甚多，还是先采取柔和一点的手段试探下，如果真的不成，再以水师夷平登州港不迟！”

　　……

　　今晚都司衙门中热闹非凡，婚礼虽然还有五天的时间，但一应的布置已经在紧锣密鼓的进行当中。朱平安平日里都在衙门中办公住宿。成婚之后，自然要有自己的宅院，紧邻木严梓的院子的旁边，便是朱平安一早便已预备下的府邸。朱平安和木语菱也不喜奢华，反而觉得太大的宅院住起来冷冷清清，倒是这三进三出的小院子，住着却是更为温馨舒服。

　　于是，原先的登州巡抚的宅院便空置下来。这还是当年袁可立、孙元化主政登州时留下的。是一座占地数目的大院子。早前，朱平安一早便已想办法将这座宅院给买了下来。却是没打算入住，只是为了稍后卢象升赶赴登州后，将这座院子交给他使用。现在，路振飞等人抵达，便都安置在了这里。

　　王品一早便已开始为朱平安的婚事操持忙碌。他和朱平安私交甚笃，平日里也是兄弟相称。朱平安没有家人，下属的家眷操持此时也甚为不便。于是王品便一力承担起来，从采买、招揽人手、布置，到礼仪的设定，王品大包大揽。

　　早几日，王品为了应对即将上门的宾客，便吩咐一干人等将这所大宅院清扫干净，一应用品也安置到位，还从自己的府上抽掉了二十名家人过来，负责接待、伺候。

　　今日晚间，一得到路振飞等人抵达的消息，王品立刻叫上已经从四卫赶来的岳锦峰、仇泽、李定国，还有洪胖子、杨德凯、童万钧等人赶往城门处迎接。

　　待到将路振飞等人安置下来，摆上了酒宴，刚要举杯之时，下人来报，朱平安已经到了。

　　下人的声音刚刚落下，朱平安依然是急匆匆的走进了厅堂，一眼便看到了居中而坐的自己的恩师路振飞。一年的时间未见，恩师的头发花白了不少，但腰杆依然是听得笔直，一双眼睛满是欣慰的笑意。

　　“恩师在上！学生朱平安叩见恩师！”一句话还没说完，朱平安的声音已然是带上了些许哽咽。

　　路振飞起身相扶，顿时发觉自己的这个关门弟子着实是又长高了许多。当年的瘦弱少年，如今已经称得上是一个真正的男子汉了。想起当日里朱平安第一天晚上来自己的府邸就学时的情景，恍如昨日，但那种久违的温馨却让路振飞会心一笑。

　　朱平安站起身后，这才和远道而来的黄公辅和陈子壮见礼。黄公辅依然是一副大嗓门，朱平安刚一弯腰便抄手将其扶了起来，已经俨然是一副武官的模样。“平安小子，老夫和你的赌约已经是输了。今日来登州可不是专为你的婚事，老夫的集声贤弟这一年来，互通书信，都是佩服你的见识，这次来，便主要是为了向你请教而来的！”

　　朱平安连称不敢。

　　一旁的木严梓却是冷哼一声，“行了，行了，黄振玺，平安这一天离开脚不沾地，这刚一见面你便缠着不放，是何居心！”

　　众人一怔，顿时哈哈大笑。木严梓与黄公辅和陈子壮也是早就相识，木严梓比之他们两人还早了数年踏入仕途，因此，黄公辅和陈子壮两人对其都是十分尊敬，此时，木严梓发了话，黄公辅自然是不敢反驳。

　　倒是王品笑嘻嘻的说了句公道话，“依咱家看来，一纶先生确实说的没错。黄大人的确是太没眼力劲了，诸位难道都看不出，一纶先生这是心疼女婿了！”


第五十九章 统一战线

　　王品虽然是内官，但在凤阳期间和路振飞等相处都很融洽，其人又豁达豪迈，因此在文官中的风评甚佳。他的一句玩笑话，让众人都是大笑不止。

　　黄公辅到没有因此而生气，玩笑归玩笑，他刚才所说的请教倒不是真的客气。而朱平安当初所预料到的形势，正在一步步的变为现实，尤其是如今形势更有进一步恶化的趋势。

　　杨嗣昌率领大军围剿张献忠和罗汝才，最近一个阶段连战连胜，张献忠、罗汝才所部节节败退，已经开始向着四川方向退却。官军士气大振，但由此带来的恶果也在逐渐显示出来。为保障近十万大军的粮草、军械供给，杨嗣昌上疏朝廷请求再加“剿饷”，内阁和皇帝竟然欣然同意。这些年来，中原、山陕、直隶等地连年大旱，百姓民不聊生，加上贪官污吏横行，贼匪遍地，“剿饷”的诏旨一出，立刻便激起了各地更大规模的民乱。

　　正在帮众人斟酒的王品吃了一惊，手一抖，酒水洒出来不少。“这种奏章内阁竟然也准？周阁老莫非是被小人蒙蔽了不成？”

　　黄公辅冷笑一声，“周延儒是何等样人，怎会被小人蒙蔽，此举恐怕是故意所为！”

　　说起这些个事情，就连一直都是淡然不惊的陈子壮都是满脸忧色，“此话不假。杨嗣昌外出督师之后，周延儒掌握内阁，便开始清除异己。杨嗣昌为尽快剿灭乱贼，回归中枢。迫不得已使出了这种杀敌一千自损八百的拙计。此举正中周延儒下怀，周延儒要的便是杨嗣昌慌不择路，他很清楚这种对策一旦实施会有什么后果。因此才这么干脆利落的同意下来，为的便是要看杨嗣昌的好戏！”

　　果不其然，山陕、中原相继大乱，各处流民揭竿而起，当地官军疲于奔命。而从商洛山中杀出，潜伏于陕西、河南边境的李自成自然不会错过这样的机会，当即率领数千之众杀进河南，再度竖起闯王的大旗。一时间从者云集。眨眼之间便扩充到了三万之众。

　　“更可怕的是，李逆此次提出了‘均田免赋’的口号，此言甚能蛊惑人心，民间已经在流传‘迎闯王、不纳粮’的歌谣！”路振飞忧心忡忡的补充道。

　　朱平安沉默不语的喝着酒。这些事情早已通过军情处的探子传回山东。历史还在按照着既有的节奏缓步前行。这一切。还不是他能够一力扭转的。众人的忧虑正在一步步转化为现实。

　　孙传庭奉旨练兵于山陕。之前已经依靠当地豪族组建起一支万人的团练队伍，但目前的情况确实四处起火。各地的官军良莠不齐，地方官员各自为政。对于民乱已经是丧失了主动权和控制能力。孙传庭率军四处剿灭，却是疲于奔命。十一月初，孙传庭曾率军与李自成麾下刘宗敏部在卢氏激战一场，但最后却寡不敌众，只得领军退回陕西休整，暂避锋芒，为此，还遭到了崇祯的下旨申饬。

　　流贼渐渐势大，已成无法挽回之势，这一点在座的诸人都是心里有数。洪承畴的大军云集关外，抵御满清的挤压，现在已经抽调不出一兵一卒。大明帝国的北方满目疮痍，除非出现奇迹，否则局势只能是一天天的糜烂下去。

　　一时间，酒宴的气氛瞬间冷清下去，每个人都在闷不做声的想着心事。良久，黄公辅沙哑着嗓子冲朱平安说道：“平安小子，你如今是正二品的武官，按官阶来说，老夫还是你的下官。不过，有句话老夫不吐不快，咱们这些人当中，包括你的两位恩师，都是对你的见识赞赏有加。如今朝廷已经到了危难之际。再座的诸位，除了你都在江南，虽有心杀贼，但却受限于地域。老夫说句得罪的话，还是要请你拿个主意，咱们也好有所准备啊。”

　　顿时，陈子壮等人纷纷将目光投向了朱平安。路振飞拈须点头，和木严梓相视一笑，也是一副静静聆听的模样。

　　就在此时，门外脚步声响，接着便是亲兵大声禀报，“登州知府赵大人，同知杨大人到！”

　　王品赶忙站起身来，亲自到门边掀起门帘来，赵光抃和杨廷麟大步流星，风尘仆仆的走进正堂。

　　赵光抃、杨廷麟赶着和众人见礼，赵光抃是朝中的老资格，和众人都颇为熟稔，杨廷麟却是年轻，所执的便是晚辈的礼节。

　　见礼之后，众人重新落座。赵光抃匆匆饮了一碗热酒，浑身的寒气顿时一扫而空，接着便是急匆匆的说道：“诸位，大事不好了，京师刚刚传来消息，如今大疫盛行京中，死者已达数千人，京师一片混混乱啊！”

　　众人损失哗然，真是屋漏偏逢连阴雨。想不到在这紧咬的当口，京师居然又发瘟疫。陈子壮将酒杯往桌上一丢，顿时落下泪来，“这是天要忘我大明吗？”

　　朱平安也是在一愣之后，心神大乱。京师大疫，记忆中倒是隐隐约约有这么一点印象，但具体的时间却是怎么也记不起来了。李自成刚刚起兵，声势远超往日，张献忠、罗汝才又死而不僵，这一来，大明不仅是腹背受敌，面对的简直是十面埋伏啊！

　　路振飞倒还没有乱了方寸，“彦清贤弟，消息确实吗？”

　　赵光抃毫不犹豫的点点头，“如今京师已经戒严，这是愚弟在京师城外的亲眷写信告知的，这之前，他刚刚将愚弟的家眷从城中给接出来，如今都在田庄中躲避！京师人心惶惶啊！”

　　“那我即刻修书回去，命江淮各府收集药材，立刻用漕船将药材送入京师！”路振飞当机立断。

　　朱平安慢慢平复了心绪，“恩师说的极是，京师大疫，缺的便是药材。另外还有一点，朝廷历来对防疫的举措还有不尽之处，我这就上一个条陈，上呈内阁！”

　　一边的郭追赶忙搬来了小几，铺好纸墨笔砚，阴世纲道声谢，提起笔，看向朱平安，便转杯一挥而就，之后立刻派人进京。

　　“第一，召集各有司衙门确定防疫方案，首要便是集中药材和医师，将京师分为若干区域，排查已经染上瘟疫的百姓。划定一片区域，派遣士卒严密看守，将所有染病的百姓集中起来救治。赶制口罩防护之物，分发到救治的医师手中，首先要确保他们的安全。

　　第二，以生石灰泼洒京师大街小巷，起到消毒作用。另外，晓谕百姓，所有食物必须煮熟之后才能食用，所有使用的器具也应当以滚水再三消毒。

　　第三，京师各城门应当关闭，严防染病百姓出城，造成更大规模的瘟疫蔓延。兵马司、刑部、锦衣卫派兵沿街巡视，发现染病百姓，立刻送到隔离区域。

　　……！”

　　屋中鸦雀无声，众人都静静的听着朱平安的讲述，他所说的很杂乱，阴世纲便先记录下来，接着再分门别类，形成一篇内容详实、举措清晰的奏章。

　　一盏茶的功夫之后，阴世纲撰写完毕，又交给朱平安过目，这才命人快马送往京师。

　　众人细细品来，虽然其中令人感觉新奇的内容颇多，但仔细想来，其中却是颇有深意，而且实用性极高，如此一来，不敢说快速消灭瘟疫，至少可以将疫病控制在可以掌控的范围之内。

　　众人这才齐齐的松了一口气，黄公辅说道：“京师大疫，民乱四起，天灾连连，关外还有鞑子虎视眈眈，等到了明年恐怕日子会更加不好过了！”

　　陈子壮点点头，看向朱平安，“贤侄，刚刚振玺兄已经说了，要听听你对时局的见解，此一番京师大疫更是火上浇油。咱们众人已经是心乱如麻，事到如今，还需要你来拨云见日啊！”

　　朱平安连称不敢，环视众人，在座的众人，一个个都是在历史上留下光辉一页的忠勇之士，他们对大明的忠诚可昭日月。眼下的这中形势，朱平安也需要这些人加入到自己的阵营，以大明为旗帜，感召这些人和自己站到同一条战线上。所以，现在是个极好的机会。

　　在得到路振飞和木严梓的允许后，朱平安这才开了口，“诸位前辈，小子平安今日便斗胆说几句。不过，平安先向诸位告个罪，接下来的话，或许有些僭越，甚至于有些胆大妄为，但现在却都是小子的猜测直言，希望诸位前辈不要见怪！”

　　“直说便是，在座的诸位都是清流中的砥柱，要的便是挽狂澜于既倒的办法，谁也不会将今日所言传出去一个字！你放心便是！”黄公辅吼道。

　　众人莞尔一笑，纷纷点头，朱平安这才接着说道：“大明立国将近三百年。”天子守国门、君王死社稷“这是祖训。即便是当年瓦剌大军兵临城下，天子也未曾退城而走。这是大明的气节，但，也是将来或许会产生乱局的根源！”

　　“此言和解？”陈子壮眉头一皱，显然是对朱平安此话并不认可。


第六十章 总有亮剑时

　　朱平安深知此言一出，在座的诸人中或许有大半都未必认可，但这种效果的确是在意料之中。以路振飞、黄公辅、陈子壮为代表的士人们，他们效忠的对象是大明王朝，这一点毋庸置疑，要不然，也不会在国祚丧失的情况下，依然奋战至死。

　　这一点是朱平安可以加以利用的。在朱平安看来，大明的延续只能由他自己来完成，历史已经证明，无论崇祯或是他的子嗣，包括今后将走上历史舞台的弘光政权、永历王朝等等，包括自己父亲朱聿键建立的隆武朝廷，都远远不能胜任中兴大明的众人。

　　原因无他，便是因为他们的手中没有兵权，从始至终都在被权臣和武将玩弄于股掌之中。南明带甲之兵超过百万，却处在互相攻伐、各自为政的境地中，白白丧失了大好的复国良机。

　　可他朱平安不一样，从现在开始，他的手中便已经掌握了一块具有潜力的地盘，虽然是四战之地，但却拥有海路的优势，麾下已经可以调集超过两万的总兵力，还有一支并不算差的水师助阵，可以想见，未来朱平安的兵力和军事实力还将以一种惊人的速度扩张。如此有力的条件，何愁不能问鼎天下。

　　但以后可以，不代表现在可以。如今华夏的正统还是大明，还是那个坐在紫禁城内龙椅上的崇祯皇帝。朱平安不可以明目张胆的网络人才，却可以以一种效忠君王的方式将这些忠臣良将拉到自己组建的统一战线上。共同进退，等到崇祯一脉陆续走向毁灭，其他藩王不得不俯首称臣的时候，到那时，才是朱平安真正亮剑的时刻。

　　这一点，便如同王承恩所说的“高筑墙、广积粮、顺势而行”，是一个道理。

　　朱平安现在所要做的，便是以大义的名分将路振飞、黄公辅、卢象升、陈子壮、杨廷麟这些人招揽到自己的旗帜下。

　　想到这里，朱平安的嘴角浮现出一丝成功的喜悦来。“诸位前辈休要误会，平安也是打一个不恰当的比方而已。比如说！”

　　朱平安的目光炯炯有神。紧紧的盯住陈子壮。陈子壮素有清名。但其耿直的性格却是众人中最为突出的，只要说服了他，其他人自然不在话下。

　　“我大明北方局势日益糜烂。一面是流寇日渐壮大，一面是鞑子步步紧逼。真要是到了莫一天。大军围困京师。诸位都深谙时势。都清楚平安所言不是危言耸听。”

　　“陛下死守京师，山陕、中原、直隶等地皆落入敌手，诸位说说看。还会有扭转的可能吗？到时候，陛下坚守京师，各地勤王之师只能由江南、两淮出动，能在京师陷落前抵达吗？”

　　陈子壮脸色一白。如今的形势不比当年英宗朝时，当年瓦剌虽然兵临城下，但却不能将京师完全包围，尤其是大明内部同仇敌忾，国力依旧强盛，各地勤王之师，从河南、河北、山陕、山东云集而来。就算没有于谦的一力主战、力挽狂澜，瓦剌大军也未必能攻克京师。

　　可现在却不同了，北方各省天灾连连，民心思变，官军越打越少，精锐之师更是如同凤毛麟角。要是敌军真的打到京师城下，那便意味着北方已经彻底不再归属大明了。

　　到那时，一座孤城，还能守得住吗？之后呢？又该如何呢？

　　“纵观我大明立国三百年，未尝有天子弃京师不顾而去之事。当今天子品性刚烈，更不会做如此之事。假若真的到了那千钧一发之时，皇室全部都陷在城内，如果……，那接下来的大事又当如何呢？”

　　朱平安轻飘飘的将这个最棘手，最敏感的问题抛给了众人，自己却闭上了嘴巴，观察着众人的反应。

　　路振飞却首先开了口，“崇祯八年的时候，鞑子入寇，当时的户部给事中胡万毅曾经上疏请求迁都南京，奏章被留中不发，之后，胡万毅被御史弹劾，死在诏狱之中！”

　　黄公辅接着说道：“去岁鞑子入寇，也曾有官员上疏请求陛下颁旨命太子赴南京，此事最终也不了了之！”

　　赵光抃也说道：“这种事情是冒天下之大不韪，说句大不敬的话，陛下就算有心这么做，也万万担不起朝野之间的骂名！”

　　陈子壮沉默不语。

　　朱平安这才接着说道：“接下来的话，小子思虑再三，不知道是该说还是不该说！”

　　黄公辅不耐烦的说道：“平安小子，话已经说到这个份上，还有什么话不能说，直说便是，我等一个字也不会传扬出去！”

　　陈子壮叹口气，“平安贤侄，接着说下去吧！”

　　“得罪了！”朱平安一拱手，“小子做个假设。假如京师陷落，陛下和太子等人都……！”

　　王品脸若白纸，他已经猜到了朱平安接下来要说什么，就连身子都不禁颤抖起来。

　　“北方尽落敌手！那接下来我江南、两淮、两广、云贵、四川又当如何自处呢？”

　　“会不会出现各据一方的情况呢？”朱平安尽最大努力将话说的婉转一些。

　　黄公辅却说的直接，“你还是顾忌太多，不敢说的话老夫来说。恐怕到时便不知有几人称王、几人称帝了吧？大明的藩王散落各地，恐怕有心人便会顺势鼓动各地藩王继承大统，为自己搏一个从龙之功吧！”

　　朱平安倒也没想到黄公辅说的如此露骨，只能讪笑着点点头，“小子就是这个意思！”

　　朱平安和黄公辅的话充分表达了一个意思。那便是如果崇祯要死守京师，只能是带来一个后果，大明南方也要因此而陷入大乱。复国中兴之举只能是空中楼阁。

　　道理是这个道理，陈子壮等人虽然觉得匪夷所思，但偏偏无从辩解。而且这种情况就像是一个死结，根本没办法解开。

　　依照崇祯死要面子活受罪的脾气，文武大臣不形成共识，上疏请求迁都或者由太子南下，他是万万不肯开这个口的。而文武大臣出于爱惜羽毛的缘故，却是无论如何不敢提出这样的建议的。如此一来，便形成了一个死循环，明知道困守京师是死路一条。但偏偏没人肯提出来。

　　看着众人面色忧虑的冥思苦想破解之道。朱平安这才缓缓的说出了自己的解决办法。“此事倒不是无法可解的死局……！”

　　众人一听，顿时都抬起头来，黄公辅急不可耐，“有什么好法子快快讲出来。你这是要急死老夫啊！”

　　阴世纲察言观色。连忙从旁边的案头取过一张大明的堪舆图来。将桌上的酒菜扯下。露出好大一片空地，将堪舆图铺在桌上。

　　朱平安手指地图，“诸位请看。京师一旦被困。朝廷必然下旨令各方勤王。我登州距离天津卫不过两天的行程，只要到达天津卫，抵达京师不过是三两日之间的功夫。我登莱水师战船数百艘，足可运送一万精兵入援京师，到时只要能够杀入京师，平安便有六成的把握将陛下、太子等救出来。之后由天津顺流而下，抵达登州，或者乘船直到江淮，登岸直达南京，这样一来，便可以为我大明保存国祚！”

　　众人呆愣了片刻，继而便是齐声叫好。陈子壮长舒一口气，继而便是向朱平安深施一礼，“贤侄休怪，是老夫曲解贤侄的意思了！”

　　朱平安赶忙还礼。路振飞却是老怀大慰，眼神中满是自豪和欣慰。黄公辅哈哈大笑，向着木严梓和路振飞连连拱手，连说两人教出了一个好学生。

　　“诸位前辈不要欢喜的太早，接下来还有一桩天大的难事！”朱平安适时的浇上一盆冷水。

　　众人都是一错愕，“还有哪里不妥？”

　　“诸位没有将京师动乱和到达登州的时间计算在内。登州至京师的距离看似并不遥远，但这一路杀过去，其中花费的时间和遇到的艰难险阻肯定少不了。再者，还有陛下对于此事的态度，万一需要时间来劝解……！时间一长，迟则生变，恐怕南京等地便会有人蠢蠢欲动。如今这世道，暗怀心思的人不少，只怕到时会有不少人跳将出来。”

　　众人对视一眼，也都知道朱平安说的是实情，这些年，大明帝国在走下坡路，崇祯皇帝不停的举起屠刀，内阁辅臣、各地督抚不知道杀了多少，但党争的趋势却是越来越激烈。相应的，各地的武官却在不知不觉间膨胀了势力。如今的左良玉、刘泽清等人便是其中的翘楚，一旦开战，就连督师的主帅都要看他们的脸色行事，一个没照顾到，这些人撂挑子便走。上阵的时候，唯恐拼杀搏命，战后叙功的时候却争先恐后。

　　这些人，加上各地权柄在握的封疆大吏，如果一旦得知京师有变，恐怕心思电转之间便会生出异样的念头来。

　　“这有何惧！”陈子壮忽然站起来，用手一指路振飞、黄公辅等人，“见白兄、振玺兄如今分别掌管江淮、湖北兵务，麾下既有雄兵，又有地域和人事大权。只要我等一心，等平安贤侄将陛下或者太子救出京师，我等便晓谕天下，阐明扶保我大明正统的决心，即便有宵小之辈趁机兴风作浪，也绝对不敢同时与我等对立，只要我等众人齐心协力，我大明国祚便有了延续下去的希望！”

　　朱平安装作眼前一亮，猛地鼓掌叫好，“集声先生高见！”

　　陈子壮伸出一只手掌，“既然如此，我等便借今日这个机会，盟誓扶保陛下以及太子殿下，如有反悔，人神共愤！如何？”

　　“好！”众人齐声应诺，纷纷伸出手来，握在一起。

　　一旁的王品激动的浑身发抖，脸色顿时由白转红。


第六十一章 你，也有机会

　　一场原本轻松的接风酒宴，却变成的如此的沉重，众人都是意想不到。陈子壮的一番话，让众人在看到希望的同时，又背负上了一定的压力，因此，酒宴并没有花费太长的时间，每个人都需要一个静谧的空间来消化刚刚听到的一切。

　　夜已深了，窗外寂寥无声。木严梓上了年纪早已挨不住，已经回房歇息去了。屋中只剩下路振飞、朱平安以及在一旁侍候的阴世纲。

　　阴世纲没有一丝睡意，刚刚朱平安多说的话他全部都听在耳中。在他看来，这便是朱平安自己勾画的一副恢弘壮丽的战略构想。虽然已经过去一个时辰，但阴世纲却仍旧沉浸其中，不能自拔，他甚至能感觉到，自己浑身的血液都在沸腾。

　　路振飞眯着双眼，手边的茶水续了一次又一次，茶叶早已经没了味道，但他还是不时的呡上一小口，其余的时间便都在打量自己的这个学生。

　　真的是长大了！路振飞由衷的感慨。虽然不够分别了一年的时间，但经历了巨鹿一场血战，当年的少年已成了今日的正二品的总兵，执掌一方，举手投足间已经掩饰不住的杀伐之气，让路振飞感叹于朱平安的成长，而刚刚的那一番长谈，更是彰显了他的不断成熟。

　　路振飞似乎有话要说，转头看看阴世纲。阴世纲顿时会意，刚要出声告退，却被朱平安拦住。并示意路振飞，阴世纲是自己的心腹之人。无须忌讳。

　　路振飞从怀中摸出一个小小的布包，朱平安双手接过来，“这是唐庶人托老夫交托给你的，当年也是你母亲用过之物，他一直留在身边，等成亲之日，你亲手交给语菱吧！这是唐庶人的一番心意！”

　　朱平安打开一看，其中包裹着的是一双散发着莹莹绿色的手镯，触手时滑腻圆润，隐隐透过一丝暖意。

　　旁边的阴世纲何等的聪明。闻言顿时一愣。“唐庶人”。“母亲”，手镯之物一般都是长辈交由晚辈，这些个字眼透露出来的意思，难道说。自家的主公和唐庶人朱聿键……。阴世纲隐隐猜到了其中的关键所在。双腿猛然间发软，恍惚中勉强稳住身形。

　　将玉镯交给朱平安，路振飞好像轻松了不少。慢慢站起身，“时候不早了，老夫也回去歇息！听闻你的新军营已经组建完毕，黄振玺和陈集声啰嗦了一路，都说要去看看，明日里，你便安排下去吧！”

　　“是！”朱平安躬身回答道。

　　走到门口，路振飞停下脚步，没有回身，而是直接说道：“你今日所说，将来所为，无论对谁都有了交待，一旦乱世重现……！”

　　路振飞犹豫了一下，缓缓说道：“作事但求无愧于心，老夫会在一旁好好的看着。但有一句话，老夫思来想去，还是决定和你说！”

　　“万一，老夫说的是万一，万一遇到了你说的那种最糟糕的情况。其实，你，也有机会！”

　　“恩师的意思是……？”朱平安劲走两步，紧挨着路振飞垂询道。

　　路振飞叹口气，忽然笑了起来，“老夫还有别的选择吗？哈哈！”

　　说完，健步如飞的下了台阶，整个人都显得格外的精神奕奕。早有远处的下人迎上来，将其送回歇息的院落。

　　朱平安定定的站在台阶之上，直到路振飞的身影消失在回廊的拐角。这才冲着路振飞远去的方向一揖到地，双眼微微湿润，口中喃喃自语，“多谢恩师！”

　　等到朱平安回转到堂中，阴世纲还是处于震惊之中。路振飞刚刚临走时说的话，同样清清楚楚的落入他的耳中。“你也有机会！”阴世纲一想到这其中蕴含的深意，觉得自己的脑袋都要因为兴奋而爆炸了。

　　“伯济兄，今晚的事情，你心中明了就足够了！”朱平安显得有些疲倦，坐在椅子上，将脑袋靠在椅背上，闭上双眼。

　　阴世纲猛地一激灵，赶忙从旁边的面盆中拿过一条湿毛巾，小心翼翼的搭在朱平安的额头。

　　“之所以没有避讳伯济兄你，其中的意思你明白，无须我赘言。伯济兄是个聪明人，可能有的事情已经能够猜到几分。登州训练新军，大造水师，还有贸易区的建立，是为了什么，你应该很清楚。”

　　阴世纲一躬身，“学生明白！大帅但请放心，学生此身已属登州。前面纵然是刀山火海，学生也愿意陪着大帅一路走下去！”

　　朱平安微微一笑，却是仍旧没有睁开眼睛，口中齐声呓语起来，阴世纲听得清清楚楚，他说的分明是：“逐鹿天下，安知非我！”

　　……

　　一连数天，朝议的时候崇祯皇帝都是无精打采，如此一来，可是将周皇后吓得不轻，唯恐外边的疫病传入宫内，于是便立刻宣布封闭宫门，就连朝议也暂时停止。

　　在寝宫中观察了两天，加上太医们悉心诊脉，众人总算松了一口气，原来崇祯皇帝不过是忧思过虑，加上偶感风寒，这才显得疲惫不堪。

　　十一月的天气，京师早已经是数九寒冬，但宫里的地龙却是迟迟没有烧起来。崇祯登基以来，便以勤俭要求内宫。为此，就连周皇后都在宫内设置了二十多架纺车，每日里带着女官等一起纺织。崇祯八年的时候，凤阳皇陵被焚毁，崇祯皇帝除下了罪己诏外，还下旨裁撤膳乐，搬去外宫武英殿，最后还是大臣们反复上疏，才将他请回宫内。

　　想当初，万历年间每月的膳食银子就要一万两，而现在崇祯皇帝每月的膳食银子已然是降到了八千两。连带着宫中的各项用度也裁撤了不少，便如同这烧地龙所需的柴薪、煤炭等。也都没了进项。

　　偌大的乾清宫中，虽是紧闭了门窗设置了好几个火盆，依然挡不住那刺骨的寒意。

　　崇祯皇帝的身子已经好了许多，刚刚还下旨，明日便恢复早朝。周皇后苦劝无果，只好坐在一边相陪，但看到如今宫中的模样，忍不住悲从中来，偷偷的抹起了眼泪。

　　忽然之间，崇祯皇帝一阵剧烈的咳嗽。周皇后顿时吃了一惊。还没等她站起身来，一旁的怀德依然是端来一个铜盆，递到崇祯的面前，周皇后连忙拍打他的后背。不多时突出一口浓痰来。崇祯这才止住了咳嗽。劈手将一份奏章扔到了地上。

　　“朕的麾下这都是些什么兵将。吴三桂归于洪承畴麾下，朕才任命了金国凤为宁远总兵，想不到。清军来攻，万余兵马却互不统属，致使金国凤不得不带着自己的两个儿子和几十名亲兵驻守北山岗。以致全部殉国！宁远没丢，朕的总兵官却战死沙场！这是什么道理！”

　　周皇后一时哑然。

　　沉默了许久，崇祯的怒气渐渐消退，慨然长叹一声，吩咐道：“传朕的旨意，追赠金国凤为光禄大夫，左都督，在其家乡建祠，增世职三级，由其子孙承袭。”

　　洪承畴屯兵关外，每日里的供应已经让朝廷苦不堪言。然而早就在这个时候，李自成又在河南再度起兵造反，杨嗣昌却在湖广面对张献忠和罗汝才束手无策。崇祯皇帝内外交困，这也是导致他病倒的主要原因。

　　十三万大军云集关外，却迟迟未能取得应有战果，崇祯皇帝看着每日里如同雪片一般的请求下拨粮饷的奏章，头痛不已。他已近个连续下诏洪承畴谁无必要速战速决，但洪承畴却总是推脱时机未到，这让崇祯皇帝一度动了撤换他的念头。

　　各方战事吃紧，国库空虚，无银可支，这就是崇祯面对的最大难题。

　　忽然大门一开，王承恩气喘吁吁的跑了进来。

　　崇祯皇帝顿时大怒，“慌什么，大明还没有亡呢！”

　　王承恩吃了一惊，连忙跪到在地，“皇爷恕罪，实在是有好消息传来，奴婢急着将喜讯先给皇爷，这才殿前失仪！”

　　“好消息！”崇祯苦笑一声，“如今哪还有什么好消息！”

　　王承恩偷眼看看崇祯，这才说道：“是登州来的消息，市舶司将上月收的税银解送京师，眼见着就要进城了！”

　　“哦？”崇祯皇帝倒是很意外，“有多少？”

　　“回皇爷的话，总数共计有十万两！”

　　崇祯皇帝不免有些失望，但相比较起来，已然要比泉州、广州等地市舶司好的多了。

　　王承恩笑眯眯的抬起头来，“市舶司税银进京，必然要惊动某些人。奴婢请皇爷恕罪，奴婢替您擅自做了个主！”

　　“此次进京的税银实际上共有二十万两，奴婢留下了一半，分批送进宫来，充实内库！”

　　崇祯皇帝顿时来了精神，“竟然有二十万两！”

　　王承恩忙不迭点头，“绝对没错，王品的账目上是这么回禀的。奴婢也清楚，这些银子一进京，大臣们必然紧紧盯着，所以便擅自做主，留下一半来，好应付宫中的支用！”

　　一番话说的崇祯和周皇后频频点头。

　　“奴婢还有一件事情请陛下恕罪！”王承恩又是叩头，这一来可将崇祯和周皇后搞糊涂了。

　　“大伴快快请起，你推荐的朱平安和王品办差有功，朕还没有封赏，却为何又要请罪？”

　　“皇爷容禀！上月登州市舶司攻击征收税银四十万两，奴婢没有的皇爷允准，便命王品留下二十万两，秘密存放在登州，以备不时之需！”

　　令周皇后诧异的是，崇祯皇帝并没有因为王承恩的这一番话而生气，反而是从软榻上站起来，径直走到王承恩的身边，亲自将其搀扶起来。

　　“大伴用心良苦，朕记下了！”


第六十二章 义女

　　崇祯皇帝病愈之后的第一次早朝，沿袭了以往的气氛。百官参奏之后，接下来便是崇祯的发泄时间。从洪承畴到杨嗣昌，再到孙传庭、熊文灿，甚至包括左良玉、刘泽清、郑崇检等统兵大将，都给骂了一个遍。

　　好在百官都已经熟悉了这种节奏，一个个闷头不吭声，脸上都挂着凝重的表情，静静的听着君父的训斥。

　　很快，早朝便成了崇祯的独角戏，大约一个时辰之后，崇祯骂累了，看着一个个和死人没两样的朝臣们，只能无奈的挥挥手散朝。

　　周延儒回到内阁值房，刚刚换上一身便服，心腹吏部文选司郎中吴昌时便匆匆求见。

　　如今的内阁杨嗣昌的势力已经被清洗一空。半年的时间中，薛国观被弹劾受贿，黯然离开京师，张四知被迫致仕。新加入进来的魏德藻、蒋德璟俱是周延儒一党，这两人身上还有着鲜明的东林党人的标记。内阁中只有贺逢圣纹丝未动，周延儒知道，这也是崇祯皇帝的平衡之策，不久的将来，肯定还会再有一人入阁，但在这个人绝对不能和自己扯上一丁点的关系。

　　“阁老，刚刚得到的消息，御史祁彪佳、贺登选已经在私下联络人等，准备上疏参劾登州副总兵朱平安。起因便是之前刘泽清呈上的那份奏折，说是朱平安为一己私利，擅杀蔡连升以及登州四卫等一众朝廷命官！”

　　周延儒刚刚净了面，精神为之一振。不动声色的听吴昌时将话说完，不屑的笑笑。

　　“不过是一批宵小之辈，无须太过在意。杨文弱督师无功，便想在朝堂之上掀起一些乱子来，来个渔翁得利。刘泽清是他一手提拔起来的将官，祁彪佳、贺登选更是他豢养的马前卒，此番生事，明里是对付朱平安，最终的目标不外乎还是老夫！”

　　“那要如何应对呢？”

　　“简单，朱平安在山东弄到了不少刘泽清徇私枉法的铁证。如今全都存在老夫这里。吩咐咱们的人抢先上疏弹劾刘泽清。注意不要牵扯到朱平安。朱平安如今圣眷正隆，这几日又弄了不少金花银送进宫去。这才又刚刚上了一个控制瘟疫的方子，皇上龙颜大悦，也必定不愿将其牵扯在内。”

　　“是。学生明白。这就去办！”

　　“慢着！”周延儒又叫住吴昌时。“派人去山东走一遭，告诉那朱平安。‘一山不容二虎’，老夫心中属意的山东总兵就是他！”

　　……

　　崇祯散朝后。本打算回到坤宁宫休憩。但途中却一眼看到了远处长公主朱媺娖的寝宫寿宁宫。

　　坐在软轿上的崇祯叹息一声，低声问随侍在侧的王承恩，“大伴，长公主在登州如何了？”

　　“皇爷放心，朱平安又来了信函，已经说服公主在其婚礼之后返回京师。”

　　小心翼翼的看看崇祯皇帝若有所思的神情，王承恩这才说道：“奴婢斗胆说一句，长公主虽是天家贵胄，但生来便居于禁宫之中，这次难得出宫游历一番，还请皇爷不要再责罚她了！”

　　因朝局而造成的凝重神色渐渐褪去，崇祯的脸上难得的浮现出怜爱的笑容。长公主心地纯善，自幼便甚得崇祯夫妇喜爱，作为父母，最欢喜的事情，自然是看着儿女无忧无虑的成长。这次朱媺娖擅自出宫，初始，崇祯难免有些生气。但仔细一想，却是同样为女儿自幼便困于深宫而感到淡淡的忧伤，自己是没办法再走出这紫禁城了，但女儿能走出去看一看这大千世界，又有何不可呢？

　　崇祯淡然一笑，并没有说什么。

　　将崇祯送到坤宁宫后，王承恩则信步来到了寿宁宫。一进宫门，宫里的女史便一早得到了消息迎了出来。这女史姓刘，也是看着陪伴着长公主一起长大的老人，与王承恩关系也是不错。说起长公主的事情，刘女史也不禁双目微红，连连感谢王承恩说服了陛下不再惩处公主。

　　王承恩摆摆手，“这都是陛下的恩德，公主难得出去一次，为人父母的也不愿孩子受了委屈！”

　　王承恩打量了一下四周，悄悄问道：“前几月送进来的那个人如今可好？”

　　刘女史点点头，“这孩子倒是知书达理，一直陪在公主的身边，这次公主偷偷出宫，便是用了她为替身。为人很是忠谨，就连坤宁宫的妈妈前来问询，竟是一个字也没吐露，为此吃了不少的苦头。如今还在宫里将养身体。”

　　“咱家能见一见她吗？”

　　王承恩要见的人，哪里有不允的道理。刘女史当即便将他领到宫内的一个小院。看来刘女史对其也甚是看重，还安排了两个宫女在这里侍奉。

　　王承恩是内官，自然没有什么避讳，直接和刘女史便走进了内间。

　　屋里的陈设很简单，弥漫着一股香炉的味道，床上躺着一个身影，看到王承恩和刘女史进来，连忙就想下床。

　　刘女史抢前一步，“莫要起身，王公公听闻你受伤，特意前来探望！”

　　旁边的小宫女将床纱撩起，现出陈圆圆那略有些苍白的面孔。“邢沅何等身份，怎敢劳公公大驾！”

　　刘女史知道王承恩此来必然有话要与陈圆圆说，因此说了两句话，便带着宫女退了出去。

　　王承恩仔细端详了一下陈圆圆，“人确是清减了不少，这次的事情，辛苦你了！”

　　陈圆圆连称不敢。

　　“恢复你的本名，也是为了能让你在这宫里安心的待下去。如今已近过了数月光景，外边的事情早已平息，咱家此次来，便是想问问你。有没有什么可以投靠的亲眷，抑或是想去哪里安居，咱家都可以安排！”

　　陈圆圆的手腕处还依稀可见暗红的鞭痕，想来是当初坤宁宫的女官前来问询公主下落的时候留下的，说话也有些喘息咳嗽。王承恩思量一下，“此事也不用着急，你且慢慢想来，先将身体将养好才是。公主不日便要回宫，总要和她见上一面，打个招呼。咱家才好安排你出宫！”

　　陈圆圆虽是坐在床上。但闻听此言，还是挣扎着下床冲着王承恩深施一礼，“公公的恩德，圆圆铭记于心。自此之后。世间便在没有陈圆圆这个人。邢沅本是江南一民女。入得伶人之门。便再也没有了亲眷。公公请想，民女只是一弱女子，便是出宫。安身也是千难万难。如今公主对邢沅百般怜惜，感情深厚，邢沅也不愿离开公主，还请公公成全！”

　　王承恩想了想，也确是这个道理。一个孤身女子，又生的如此美貌，到哪里都未必能安稳过活。倒是在这宫里，有自己和公主的照拂，却能安安稳稳的生活下去。

　　邢沅对朱平安的一番情意，王承恩不是不清楚，但如今朱平安马上便要成婚，语菱更是好友的女儿，自己总不愿意因为邢沅的缘故而使自己的老友和侄女因此生出不快来。想一想，这宫里倒是她不错的归宿。

　　“这样也好，在宫里至少咱家能照顾于你。公主心底纯善，对待下人也是有始有终，跟着她倒是一个不错的选择。将来公主大婚，还能将你留在身边那是最好，如果不妥的话，咱家便为你选一家良善人家……！”

　　“公公如不嫌弃邢沅，邢沅愿拜入公公膝下，日后公公上了年纪，邢沅愿在身前侍奉。公公百年之后，邢沅也愿为公公披麻戴孝！”邢沅竟是跪在了王承恩的面前。

　　王承恩先是一愣，继而便是笑了起来，“咱家倒是有几个义子，便是再收一个义女又有何妨，罢了罢了，咱家便答应下来了！”

　　邢沅以头触地，双眼微红，言语间也带上了哽咽之声。“邢沅拜见义父！”

　　王承恩也有些动容，却没想到自己和这陈圆圆倒是有一段父女的缘分。“起来、快起来，没想到咱家老了老了，竟然却是儿女双全，哈哈哈哈！”

　　……

　　怀德很是诧异，自己的义父平日里很少饮酒，今日里却是一反常态。就在这常年呆着的值房中，王承恩破天荒的吩咐加了几样小菜，还开了一小坛米酒。

　　怀德在一旁侍奉，王承恩却让他坐到了自己的身边。今晚崇祯皇帝在坤宁宫安歇。乾清宫这边已然是没有什么要忙碌的了。王承恩和怀德也有了一个难得的放松的时间。

　　“怀德，我要你看的那些东西，都记下来了吗？”王承恩忽然问道。

　　“回义父的话，都已经倒背如流！”

　　王承恩赞许的点点头，怀德这孩子虽然聪明，内心中的那份宽厚仁德却是极为难得，自己吩咐他的做的事情，向来是不打折扣。

　　“还有这份！”王承恩从旁边的书桌抽屉中拿出一张信笺递到怀德的手中。

　　怀德匆匆看了几眼，却有些疑惑，“义父，这，这都是朱家少爷的事情，这……？”

　　王承恩慈爱的摸摸怀德脑袋，“就在今日，我终于有些想通了。你和王品都长大了，我不可能照顾你们一辈子。王品已经有了自己的选择，虽然他的选择我未必认为是对的，但那是他自己选的，谁都没有办法去改变什么。你的品性宽厚，待人以诚，平安也是最适合你的主人。将来的某一天，时机合适的话，我希望你能到他身边去，平安迟早会做出一番大事来，这也算是我最后再替你做一次主，希望你将来不会怪我！”

　　王承恩的话说完，怀德已经是泪眼婆娑，跪到在地抱住王承恩的双腿，“义父，怀德情愿今生都守在义父的身边，您千万不要赶我走！”

　　“傻孩子！天下没有不散的宴席，将来的路始终都是要你一个人走下去的啊！”王承恩有些痴痴的看着门外的天空，忽然觉得自己说的话有些熟悉。

　　遥想当年，是否也有人跟自己说过同样的话呢？


第六十三章 成婚

　　十一月二十八这一天，蓬莱小城顷刻间变成红色的海洋，家家户户张灯结彩，一大早，洪胖子的城管大队便倾巢而出，将蓬莱的大街小巷打扫的一尘不染。火红的旗幡插遍了整个蓬莱城。

　　当朝阳跃出地平线的那一刻，整个城池都变得欢声笑语，鞭炮声此起彼伏。因为今天，便是登州副总兵、都指挥使朱平安的大婚之日。

　　天还没亮的时候，受朱平安和路振飞所托，身为整个婚礼的负责人的王品便换上了一身吉服，指挥着下人将朱府内一应物品摆放到位，为宾客的登门做好一切准备。

　　天色刚亮，朱平安的一应属下已经都来到他的府上，王金发和沈恪作为都司衙门的左右千户，将负责整个婚礼的安全护卫工作。

　　阴世纲的军情处更是全部出动，明哨暗探遍布全城，配合都司衙门的亲卫在蓬莱全城盘查。

　　吉时一到，身着一身大红色吉服的朱平安便在众人的簇拥下前往木府娶亲。

　　让朱平安没想到的是，娶亲的队伍刚刚转出街巷，走上蓬莱城内的主干道，迎面而来的便是一眼看不到头的人海。分在街道的两边，人人脸上都是一副喜气洋洋的模样，一看到迎亲的队伍出现，人群顿时沸腾起来。“恭喜大人新婚之喜！”“恭祝大人百年好合、百子千孙！”一声声真挚的祝福从这些从四面聚集而来的登州百姓和各路商贾口中喷薄而出，险些将迎亲队伍的众人的耳膜都震破了。

　　听着这一声声的祝福。朱平安也从刚刚的震惊中恢复过来，心头的感慨油然而生。百姓就是这么简单，只要你为他们做些不起眼的小事，他们便会将你的恩德牢牢的记在心中。说实话，朱平安也没有想到今日会有这么多的百姓自发前来。汹涌的人潮几乎要将整个蓬莱小城都给挤满了。

　　彩旗招展、人潮涌动之际，朱平安忽然觉得自己的眼眶有些湿润。但面对着热情的百姓，他只能不停的左右拱手答谢。

　　恍惚中，他似乎看到了两个熟悉的人影，那是张二狗和成震，今天是自己的大好日子。他们一定会来的！

　　回身看看自己的兄弟们。各个也都是英姿勃发，回想这走过来的一路，要不是有他们的相助和陪伴，自己又能做些什么呢？

　　现在的木府同样是热闹非凡。木语菱一大早便开始了人生中最重要一天的梳妆打扮。周奎和朱纯臣来到的登州的时候。还带来了一样意外的礼物。那便是朝廷册封木语菱为五品宜人的命妇身份。这也是崇祯皇帝和周皇后送给朱平安夫妻的新婚礼物。其中也彰显着对他的看重。

　　一大早，以阴世纲夫人曹氏为首的女眷便赶到了木府，曹氏膝下两子一女。便当仁不让的承担下了为木语菱开脸的差使。

　　“左弹一线生贵子，右弹一线产娇男，一边三线弹得稳，小姐胎胎产麒麟。眉毛扯得弯月样，状元榜眼探花郎……”。曹氏用一根五色丝线，轻轻拂过木语菱的脸庞，口中却还唱着乡间的《开脸歌》。让一旁的朱媺娖笑弯了腰。

　　“胎胎都产麒麟儿！木姐姐还没过门，这生产的活计便压到了身上，以后有的苦头让你吃了！”

　　大喜的日子，朱媺娖却说出“苦头”二字，顿时让一众女眷变了颜色。但却都知道这位姑娘乃是木语菱京师中的好友，特意千里迢迢的来到登州陪伴木语菱出嫁，身份虽然不明了，但却知道其贵不可言，因此众人也只能敢怒不敢言，齐齐的投来一个白眼。

　　木语菱却丝毫不以为意，朱媺娖的一番话只是让她如玉的脸庞顿时罩上了一层红霞。

　　开脸完毕，女眷退出房去，周奎特意从京师的府邸中带来的几个曾在勋贵府中任仪妆嬷嬷的妇人进来，负责为木语菱梳妆打扮。

　　在仪妆嬷嬷的帮助下，木语菱依次穿上马面裙、竖领长袄以及绣着四季花草的红色披风，整个人顿时变得光彩万千，朱媺娖有些羡慕的抚摸着披风那柔滑的缎面，“木姐姐，你今天真漂亮！”

　　木语菱轻点她的额头，“傻丫头，你迟早也会有这么一天！”

　　朱媺娖无聊的托着下巴，“其实我真的很羡慕你，和那朱平安两小无猜、青梅竹马，可我呢，还不知道将来要嫁的人是个什么模样！”

　　说着话，朱媺娖的眼神却偷偷飘向了窗外，院子里，曹无伤也是一身吉服，腰间悬挂着佩剑。今天他便是带领了一干亲手训练出来的少年负责木府的安全。

　　木语菱敏锐的发现了朱媺娖的动作，心中不禁一颤，暗暗告诫自己，千万要找到合适的时机，向朱媺娖挑明了这件事情，万万不能再看着她沉溺下去，这样下去，对她和曹无伤都不会有什么好结果。

　　佩戴上朱以海特意遣人送来的一套首饰，整个梳妆过程才算结束。说起来，朱以海也算是木严梓的门生，师兄为师妹的大婚送来整套首饰，这是绝对说得过去的。朱以海临走时大醉的那个夜晚，还曾经拍着朱平安的肩膀称呼妹夫，声称自己是绝对的娘家人，让朱平安千万不可慢待木语菱，否则鲁王府是决不答应。

　　这个不请自来的“娘家人”令朱平安和木严梓是哭笑不得。

　　说话之间，下人已经飞奔来禀报，迎亲的队伍已到门外。木语菱的心情顿时紧张起来，又是让朱媺娖一通取笑。

　　迎亲的聘礼如流水一般搬进木府，看着从大门昂然而入的朱平安，木严梓忽然觉得自己的眼眶有些潮湿。想起京师的那个老友，不用问。此时的他一定是向东眺望，怀中必然抱着他的那个视若珍宝的灵牌。

　　“先生、青荷，你们在天有灵，平安和语菱今日就要成婚了，你们一定要保佑他们夫妻二人白头偕老、福禄绵长啊！”

　　主婚人朱纯臣说的什么话，木严梓什么也没听进去，直到像木偶一般被人请到礼堂居中坐下，看到跪在自己面前的一双璧人，木严梓这才醒悟到，原来这不是在做梦。自己的女儿今天终要出嫁了。

　　悄悄的背过身去。擦去眼角的泪痕，木严梓却又板起了面孔。

　　朱平安和木语菱在朱纯臣以及嬷嬷的带领下，向木严梓叩别。木严梓也没有多说什么，只是微微叹口气。嘱托二人要互敬互爱。接着主婚的引礼嬷嬷便取出早已准备好的刺绣百子盖袱。盖在木语菱的头上。

　　当盖袱落下的那一刻。木语菱身子一颤，泪水终于夺眶而出。

　　朱平安也感受到了身旁正式成为自己妻子的木语菱的不妥，轻轻握住她的手。手上传过来的热量才让木语菱暂时稳住了心神。

　　迎娶礼毕，朱平安骑马，木语菱坐上轿子，一行人回转朱府。木严梓这才感觉到心头空落落的，呆呆的站在礼堂上，竟是半晌没有动作。

　　回到朱府，一连串的跪拜，加上拜堂礼、同牢礼、合卺礼等诸多仪式。整个朱府始终是欢声笑语不断。

　　新房之内，朱平安和木语菱终于能坐下来喘一口气，盖袱已经在拜堂礼的时候揭下，木语菱和朱平安互相看看，同时笑出声来，笑容中满溢着幸福和甜蜜。

　　“岳父大人似乎，似乎刚刚落泪了！”朱平安轻声说道。

　　木语菱轻啐一口，“你倒是看得仔细，被父亲知道了，又是一顿好骂赏你！”

　　朱平安笑着摸摸鼻子，“其实岳父大可不必如此，我本打算便是成婚之后，咱们就是要和他老人家一起住的，要不是怕别人嚼舌根，我宁愿做个上门女婿。你说说看，现在还不是一样！”

　　木语菱闻言，顿时笑起来，作势挥拳要打，却被朱平安一把揽在怀中。

　　旁边的两个引礼嬷嬷和几个小丫鬟顿时掩嘴轻笑不止，飞也似的跑了出去，将门给关上。

　　木语菱立刻羞红了脸，“还没到洞房花烛呢……！”

　　朱平安看看窗外高高挂着的太阳，不禁叹口气，“一想到还要应付那么多宾客，我的脑袋都是疼的！”

　　木语菱嗤笑着从他怀中挣脱出来，用一根青葱似的玉指点点他的鼻尖，“路师傅、黄大人、陈先生他们还都等着你呢，别耽搁太长的时间，免得他们久等！”

　　朱平安痛苦的哼了一声，但转瞬间又从椅子上跳了起来，慌里慌张的在新房之内找了起来。

　　木语菱大奇，不一会，却见朱平安从柜子中捧出来一个小小的包裹。

　　打开包裹，露出一双玉镯和一个灵牌。上面赫然写的是“沈氏青璇之灵位！”

　　木语菱随即明白了朱平安的用意，连忙也站起来，整好身上的衣衫。

　　朱平安将灵牌恭恭敬敬的摆放到条及上，还没说话，木语菱却是将他的手牢牢抓住，送过来一个会心的微笑。

　　两人在灵牌之前双双跪倒。朱平安却猛然间哽咽起来，“娘，孩儿平安今日成亲了，这就是我的妻子木语菱，和我从小一起长大，你一定见过她，对不对？”

　　木语菱轻握朱平安的手掌，随即转向灵牌，“娘，我便是语菱，自今日起，我便是您的儿媳，自此之后，便由我来照顾平安，请您老安心！”

　　朱平安从脖子中取下玉牌，“娘，姚少钦姚公公曾经说过，这个玉牌便是要交给你的儿媳的，今日我便将它交给语菱保管，盼望您老保佑孩儿夫妇两人平安一世，白头偕老！”

　　朱平安将玉牌挂上木语菱的脖颈，又将那副手镯拿过来，看着木语菱的眼睛，“你也知道我的父亲是何人，虽然他今日不能来参加你我的婚礼，但他还是带来了祝福，这便是他让我交托于你的！”

　　桌案上的红烛火光一阵晃动，继而便是大滴的烛泪洒落下来，火焰之中，似乎映出一张笑意融融的脸庞，一闪即逝。


第六十四章 麻烦上门

　　大明崇祯十三年五月，又是整整半年滴雨未下，整个大明帝国的北方都陷入到大旱的困窘之中。本月初，江南苏州、松江、湖州三府连降大雨，水势骤发，霎时汹涌，不分堤岸，屋宇倾倒，一片菏泽。大明的鱼米之乡、财赋之源遭受如此大灾，整个帝国都为之震动。斗米涨至四钱银两，就连富户都是无以为继，千里之内，草木根皮都被饥民食用一空，江南陷入到大明立国以来从未有过的动荡之中。

　　山东的情况也没有好到哪里去，其中也只有登州以及紧邻的莱州却是在这一片哀鸿之中保持了难得的平静。

　　从潍县至昌邑的官道上缓缓驶来一支车队，大约有两百人左右，居中是二十多辆满载着货物的骡车。其中大多是都是些身形魁梧，警惕戒备的汉子，一看便知是商团雇佣来的武士，专为保护商团的货物。车队第一辆马车上还挂着商团的旗号——“登州祺祥”。

　　祺祥商号也是山东的老字号，总号设在济南。前年清军入寇之时，总号被一把火烧成了白地，之后登州贸易区建立，祺祥货栈的老东家便动用了仅剩的金银咬着牙买下两间商铺。谁知道，就是这在外人看来的搏命之举，却真的起到了起死回生的效果。祺祥货栈生意水涨船高，竟是在这短短的不到两年的时间内便恢复了元气。

　　要说这货栈的运气还真是不错。一直以来，便从松江和苏州购进大批棉布和绸缎。然后转手便卖给前来登州的海外客商。今年，江南遭了灾，不要说这些丝织之物，就连吃穿用度如今都成了问题。祺祥商号的老掌柜见机的快，立刻便命自己的长子前往松江收货，总算用粮食换回了一些挤压的绸缎，算起来，这次虽然赚不了多少，但却保住了本钱，总算有惊无险。

　　刚刚进入莱州境界。少掌柜总算松了一口气。如今北方大乱。尤其是山东境内响马、贼寇多如牛毛。好在祺祥商号总算在绿林道还算有些交情，一路上还算是平平安安。只要进了登州界，那才算是万无一失。如今的登州，新组建的新军已经达到万人。少掌柜可是亲眼见过。那才是军容整肃、令出如山的精锐之师。一身貌似与曾经来访的佛郎机士卒有些相似的简易板甲。统一的红色袄服，黝黑的，顶端插着红缨的铁盔。尤其是那散发着肃杀之气的精气神，便使人望而生畏。

　　再加上四卫的军力，如今的登州足足有四万大军守卫，还不包括现在已经扩充到三百艘舰船的登莱水师。将整个登州守卫的如同铁桶一般，宵小之辈谁敢乱来，只要一踏上登州的土地，那边有了安全的保证。

　　官道上几乎杳无人迹，距离昌邑还有大约三十多里，晚上便可以在那里歇脚，众人虽是饥肠辘辘，但早有商团的管事得了少掌柜的吩咐，将一个个煮熟的土豆送到手中，虽然不甚美味，但足够先垫垫肚子了。

　　要说这土豆，可真是好东西，目前也只有登莱两州开始大规模种植，两州也都是靠着土豆和番薯，熬过了如今的大灾之年，一亩地少则六七百斤，多则过千的产量，即便是经验丰富的种田老手也是吃惊不已。更何况，这两样东西还是种植简单，即便在干旱的环境下，依然没有收到多大的影响。想当初，朱大人刚开始推行的时候，好些农夫还不愿意在自家的田地中种上这些东西，现在才发现，这朱大人才是真正的万家生佛啊，将这两种作物带进了登州，活人无数啊！

　　现如今，不仅是山东的流民纷纷向登莱两州汇集，就连河北、直隶的饥民也都靠拢过来，登州也是照样全都收纳，听闻便是利用这些流民，朱大人将其送到登州附近的岛屿，开垦荒地，建设军港码头，短短时间内，东海的诸岛大多都有了登州的辅兵驻扎。

　　想一想，还是回到登州心里踏实啊，此次回去之后，便要全说老父。朱大人巡视登州各处时不止一次的说过，海洋便是财富的聚集所在啊。这一年，已经有不少登州的殷实人家自筹资金购买或者打造武装商船出海远行，虽然风险大了些，但只要成功一次，便是十几倍的利润。祺祥如今也算是登州城内中流商家，完全有能力召集一些小商家自组船队出海，仔细想想，如今大明境内烽烟四起，和出海的风险又有什么区别呢？

　　想着这些，少掌柜仿佛在瞬间又恢复了不少精力，连忙命令众人加快脚程，今晚一定要赶到昌邑落脚，明日里加紧行程直奔登州。

　　下单走出去不到五里路，却忽然发现官道被数十根圆木挡住了去路。众人心头一惊，少掌柜也是心头一紧，想让众人戒备的话还没说出口来，道路的两边却忽然杀出了几百名的黑衣汉子。这些人也不说话，一阵乱箭之后，便是手执各种兵刃扑向了商队。

　　少掌柜大惊失色，胯下的坐骑也被两支冷箭射中，悲鸣着倒下来，将他掀下马来。

　　“各位是哪路好汉？咱们是登州的祺祥商号，诸位要什么都好说，千万不要……！”话没说完，少掌柜却是自己闭上了嘴巴。因为，他猛然间发现，这些人的目的就在于商队的财货，出手更是狠辣无比，但凡出手，便是夺命的招式，雇佣的这些武士，应付寻常盗匪勉强可以，但在这些人的面前，就如同待宰的羔羊一般。

　　少掌柜看出了端倪，其他的人也不是傻子，呼啸一声，便四散逃去，但那些黑衣人却并没有打算就此收手，反而是紧追不舍，看来是要斩草除根，一个不留。

　　几名商团自己豢养的武士拼死保护着少掌柜少出重围。走不太远，便是一个山坡，情急之下，武士将少掌柜一掌推了下去，而他们则返身杀了回去，打算用自己的性命为主家争取逃命的时间。

　　……

　　五月的登州，远没有京畿和河北之地来的闷热，依旧是凉风习习，仿佛还是初春的天气。又经过半年的建设，整个蓬莱港再次扩大了规模。现如今的码头已经可以容纳两百艘商船进入。而贸易区也整整扩充了三分之一，即便是如此依然是供不应求。

　　面对着大批流民的到来，朱平安起初也是头痛无比。大量人口给登州带来了巨大的压力，但随即童万钧便提出了一个极具建设性的提议。登州外海上遍布着数以百计的岛屿。其中较大的便有长山岛、沙门岛、大竹岛等十余座岛屿。每座岛屿都足可容纳两千人以上。登莱水师稳步发展。一面积极练兵，剿灭海盗。如今刘小刀等人纷纷金盆洗手，海贸的利润让他们趋之若鹜的加入到商队的行列中。还有一些人选择加入到登莱水师中，想为子孙搏一个名分和产业。另一面便是为商船护航，凡是东海隶属于登莱的水域，水师可以护航，商队只需缴纳可供水师舰船出航的成本金即可。

　　这样一来，大批的流民便摇身一变，成为登州的辅兵新成员，他们携家带口，入驻到各个岛屿之上，开垦的荒田三年之内不必缴纳任何赋税，出海捕鱼的收入官府更是不会干涉。这些人亦兵亦民，定期接受军事训练，官府发放兵器，登记在册，战时为兵，平时为民，也能作为登州在海上的耳目。

　　今日，便是一批两千人的流民乘船赶赴高山岛，今后，那里将是他们的新家。随船而去的，还有一百名正式的登州士卒，以及一批粮食和木材。朱平安也在杨德凯、郭追、阴世纲等人的陪同下亲自赶到码头送行。

　　成婚之后，朱平安便将手中的财政大权全部交给了木语菱。这种事情，还是交给自己的妻子最为放心，之前洪胖子还充当过朱平安的军需官，其人虽然粗鄙，但对算术一道却是倍加娴熟和精通，便由他作为副手，辅佐木语菱掌管登州财政。朱平安的收入来源便是贸易区，作为最大股东的同时，还是贸易区内最大商号的背后东主，这一年以来，银子便如同流水一般，汇入他的手中，也足以支撑起登州的军力。在他的周围，山东商贾也成为了最坚定的支持者，渐渐汇集到他的周围，其中还包括以鲁王朱以海为代表的山东官员。

　　新军的建设如火如荼，洛佩斯和歌德相继从欧陆诸国聘请了一些军官加入到新军当中，欧洲各国现下最为先进的火器和冷兵器结合的战术逐渐渗透进新军的训练当中。不仅是新军，就连登州四卫，都开始逐步学习这种战法。

　　洛佩斯费尽心思弄来的狗锁火枪和毕懋康研制的燧发枪，以及王承恩送来的兵部造作局的那些工匠起到了极大的作用。狗锁枪的设计虽然先进，但结构复杂，造价颇高，维护不易，这就需要大明工匠根据毕懋康的设计逐步进行改良，将燧发枪的定义应用于狗锁枪。扳机也因此应运而生，这让朱平安对于大明工匠们的创意赞佩不已，科学就是这样，只需要一个小小的创意和提示，便可以向前远远的跨出去一大步。

　　当然，目前大明的火枪制作还是纯手工制作，远远不能满足战争的需要，很多基础的工业设备和设施还没有得到应用，朱平安便利用洛佩斯逐步引进欧洲已经投入使用的车床等设备，以此来推动登州的军工产业革新。这也只能一步步的进行，想要一口吃个胖子，那是绝对不可能的。

　　顺便的，朱平安还将膛线和米尼弹的概念灌输给了工匠们，相信不远的将来，工匠们一定可以将其变为现实。在这一点上，朱平安自认是个外行，虽然被工匠们惊为天人，但他知道，自己只不过是走了一点捷径而已。

　　火炮的改良则全部交给了孙和鼎兄弟以及随后赶来的张涛等人，他们都是大名最先接受先进火炮知识的士人，对于火炮的铸造更是有着一种旁人无法理解的狂热和痴迷。以大明的工艺水平，仿造处佛郎机跑、红衣大炮是绝对没有问题的，朱平安提出的却是利于野战使用，移动速度较快的火炮，这一点才是最为重要的。例如当初用过的没良心炮的缩小版，也就是最原始的迫击炮等，大明的虎蹲炮便可以依据这种类型进行改良，成为步兵攻坚的利器。

　　一切都在有条不紊的进行中，但其中也少不了一些变故和阻碍，就在朱平安想的出神的时候，阴世纲得到了消息，匆匆来到朱平安的身边。

　　“大帅，祺祥商号的车队在莱州被劫，这已经是本月之内的第四起针对登州商贾的恶性事件了！”


第六十五章 保险赔付第一单

　　听到阴世纲的禀报，朱平安的好心情眨眼间烟消云散。就从上月开始，青州、兖州境内就接连发生了商队被劫的事情，开始时，登州方面并未在意，军情处搜罗到不少情报，但因为规模较小，所以并未纳入到关注的范围内，如今毕竟是乱世，商旅被劫是再常见不过的了。

　　然而，就在五月初三的时候，登州商团的一支联合马队在青州境内被劫，三百人的商团竟然没有留下一个活口。经军情处的探子勘察，其手法竟然与之前的几起劫杀案如出一辙，可以判定是同一伙人所为。从那时起，登州方面开始对这伙劫匪开始关注。

　　军情处初步猜测，这一伙劫匪针对的目标便是登州贸易区中的商户，此案要是迟迟不能侦破，便会影响到整个贸易区的经营。要说登州军情处在山东方面的眼线已经算是周密，但调查起这一伙劫匪，却是颇为吃力。军情处估计这伙劫匪的总人数在五百人上下，战力彪悍、属于是有预谋、有组织的犯罪团伙，但撒开网去，却并没有发现多少线索，这几百人的马贼来无踪去无影，竟是没有留下丝毫的痕迹，而且就在作案之后，居然还懂得打扫战场，将所有的痕迹，包括己方战死的人员尸体、受伤的血迹、包括使用的箭矢等，都全部带走，不给之后而来的军情处留下一点机会。

　　如此一来，将朱平安都给惊动了。这伙马贼劫匪心狠手辣，进退极有章法，伏击商团的做法颇有军人的特点，这样一来，整件事情的背后便隐藏着极大的阴谋了。

　　就在此时，海上也同样不平静起来，商贾的船队就在登州海域，连续受到袭击，人和财货都损失不小。不过这背后的操控者倒是显而易见。登州海域经过登莱水师的清剿，目前海上已经平静了许多。就连刘小刀等大股的海盗。都开始向海商的身份进行转换，这海上的盗匪不会看不清形势，做出如此胆大妄为、又不计后果的事情来。

　　加上此前就在郑森离开登州之后，郑家又再次派遣郑鸿逵前来协商。打算在贸易区中空手套白狼的占上四成的份额。却被朱平安严词拒绝。这海上的事情十有七八便是郑家弄出来的。

　　可这陆上的事情呢。会不会也是郑家搞的鬼呢？

　　“祺祥商号损失惨重，两百多人的商队只逃出来一个人，财货被劫掠一空。手法和原来一样。没有留下一个活口，咱们的人已经勘验了整个环境，只是在附近发现了一些扎营和篝火的痕迹，别的一无所获。祺祥的少东家被手下拼死救出，摔下山坡这才摆脱了追兵，劫匪误以为他已经摔死，加上天色昏暗，这才保住了一条性命，坚持着回到登州。”

　　阴世纲看看左右，压低了声音说道：“还有一件难事，这祺祥却是咱们保险行的第一个主顾，前些日子都司衙门解决了贸易区内商户的争端，这祺祥的老东家是感恩戴德，亲自送礼至都司衙门却被大帅赶了出来。也是无计可施，为了报恩，竟然跑去保险行为此次江南之行买了一份两千两银子的保险。如今商户们已经开始私下里传言，不知道官府会不会为此次的事情赔付……！”

　　朱平安一愣，接着便是笑了起来。倒是没想到这祺祥的老东家竟然闹了这么一出。当日自己不过是偶然在巡视期间，帮助一些商户解决了一桩登州内某豪族仗势欺人，利用一些地痞无赖骚扰商户，达到侵占商铺的小伎俩。却是没想到这祺祥东家为了这件事情，竟然阴差阳错的成了成立以来一直无人问津的保险行的第一个主顾。

　　如此一来，这坏事倒是变成了好事了。如今商队屡屡被劫，贸易区内人心不稳，倒是可以借着这件事情，将商户的情绪稳定下来，顺便正式的向众人推介一下保险行的存在意义。

　　朱平安没再说什么，立刻率领着百十名亲卫，以及郭追、阴世纲赶赴贸易区。

　　到达贸易区的时候，城管大队派人前来禀告，受伤的祺祥商号的少东家已经被送往贸易区旁边的登州第一医院救治。

　　登州第一医院，这也是朱平安在重组登州结构时的发明，眼下的第一任医院院长便是马夫王，如今还改了个名字叫做马一德。医院直属都司衙门，马一德也是现在登州正式的在编正五品的官员。

　　马一德虽然医术一般，但跟随朱平安有些时日，这一套管理艺术倒是学的很快，毕竟还是心腹之人，医院今后还要承担野战救护之责，所以，朱平安就安排了他前来坐阵。反正也不需要他这个院长亲自上阵诊治，如今登州人才济济，光是山东的名医就聘来了不下二十人。

　　另外还特意设置了西医科，延请了佛郎机西医数名以为坐诊，虽是生意清淡，但朱平安却让马一德牵头成立了“中西医结合研究小组”，开始逐步推进中西医互相辅助的研究方式，为医学的发展奠定基础。毕竟西医的某些治疗方法对于野战包扎和快速处理伤口还是有着积极的作用的，这在将来的战争阶段将会起到重要的作用。

　　登州第一医院是一个由新军保护的区域，就在贸易区的西侧，分为两个大院落，一个负责接待日常的救治，目前贸易区内庞大的流动人口的求医需要便完全可以满足。另一个则是中西医研究的所在，由一百名新军士卒负责保卫。

　　朱平安赶到的时候，祺祥的少东家刚刚包扎完毕。说起来，他倒是没有什么大的伤口。只不过在摔下山坡的时候，弄了不少的擦伤，加上这没命的奔逃至登州境内。一路的劳累才使得整个人一遇到登州的守卫便昏了过去。

　　此时，少东家刚刚苏醒，见到朱平安亲自到来，顿时给吓了一跳，挣扎着想要爬起来，朱平安却摆摆手。马一德抖动着山羊胡子凑过来，“大帅，此人的伤势不算重，包扎之后只要每天定时换药，便无大碍。倒是不必住院了。直接回家休养就是！”

　　朱平安点点头，接着便是吩咐准备马车，要亲自将少东家送回贸易区中的祺祥商铺。这一来可是将他吓得不轻，但朱平安却是不由分说。坚持将其抬上都司衙门的马车。一路向着贸易区而来。

　　路上。一名亲卫得了朱平安的吩咐，去都司衙门请洪胖子也过来一趟。

　　贸易区内的确是人心惶惶，不到一个月。就连续发生了四次劫案，而且全是针对登州商贾，不留活口，这样下去，谁还敢再到登州来做生意，那这大笔的投资不是打了水漂吗？

　　因此大批的商贾都暂时歇业，聚拢到一起想要讨要一个说法，更有好事的人在私下议论，这祺祥可是那保险行的第一个主顾，如今遭了劫，不知道官府会不会赔付。大多数人都嗤之以鼻，向来只有官府从商贾手中赚钱，哪里听说过官府会给商贾赔钱的。这保险行名义上是贸易区管理委员会的产业，但谁都知道这是朱平安的私产，朱大帅会为了一个商贾，自己掏腰包赔钱吗？那开这保险行不成了做善事了吗？

　　众人七嘴八舌之际，消息却传了回来，听闻朱大帅将祺祥的少东家亲自给送了回来，如今已经到了贸易区的大街了。众人一听，又是一窝蜂的涌向祺祥号。

　　祺祥商号的老东家早已是得了消息，率领着一家老少、上下一干人等等在门外，众商贾围拢过来的时候，朱平安的马队也已经到了商号的门前。

　　朱平安并没有下马，而是端坐于马上，吩咐手下将少东家抬了下来，老东家感激涕零，跪在地上不住的叩头，朱平安命人将其搀扶起来，环视四周蜂拥而来的商贾，先是向四周作了一个揖。

　　“诸位，祺祥号的事情想必大家伙已经得知了。最近确实连续发生了数起我贸易区商户被劫的惨案。虽然不是在登州境内，但本官却是感同身受。贸易区初建，要不是各位的踊跃，贸易区万万不会有今日的光景，在此本官便当着诸位的面说一句，两月之内，登莱水师、登州兵马将全部出动，即便是这伙劫匪藏在登州境外，本官也誓要将其连根拔起，还诸位一个太平时节。”

　　众人轰然间叫好连连，登莱水师、登州兵马全部出动，那可是足足有几万大军，找出一帮马贼来还不容易，看来这朱大帅真是被激怒了，自从他来到登州，除了当时那场莫名其妙的四卫哗变，何时见过他动用过如此的雷霆手段。

　　朱平安将手向下一压，“还有，诸位都是走遍天下的商贾，为除恶务尽，本官也需要诸位的帮助，衙门毕竟人手有限，还请诸位散播消息出去，但凡有这伙劫匪的消息，送到咱们登州都司军情处的，经查属实的，本官将奖赏纹银一千两！”

　　话音刚落，周围已然是有人吆喝起来，“大帅放心，剿灭这伙天杀的马贼，乃是为我等商贾造福，岂能收下衙门的银子。我等这就散布消息出去，发动山东境内的同道，无论是黑是白，一有消息，立刻通知衙门便是！”

　　朱平安一笑，再次拱拱手，“那便有劳诸位了，不过本官既然已经开了口，这赏银还是不能少的！”

　　说话间，洪胖子疾驰而至，胖脸红扑扑的，到得朱平安面前翻身下马，将一叠账册奉到朱平安的面前，大声说道：“回禀大帅，祺祥号购买保险行的文册俱都在此，请您过目！”

　　朱平安没有接过来，反而是问道：“都核实清楚了吗？”

　　“回大帅，清清楚楚，三月二十九当天，祺祥号至贸易区保险行购买此次江南贸易的保险，条款中约定，凡货物在登莱境内受到损失的，除地震、大水、雷电等天灾之外，我保险行都应按照条款规定予以赔付！文册上，保险行和祺祥号的印章、签押俱全！”

　　朱平安笑着拍拍手，“那就没什么说的了，恰好今日众人都在，就当着大家伙的面进行赔付吧！”

　　“是！”

　　洪胖子毫不拖泥带水，冲着不远处一挥手，众人这才发现，外边又来了两辆骡车，车上总共摆了五个木箱。

　　就在众人议论纷纷之时，亲兵们已经清理出一条道路，骡车来到祺祥号的门前。祺祥号的老东家似乎是猜到了什么，连连摆手，急的直跳脚。

　　朱平安却说道：“老人家，不必着急，保险行也是做生意，契约上条款写的清清楚楚，该谁负的责任便要成承担起来，生意无非是诚信二字，离开这两个字，生意岂能做的长久？”

　　朱平安的一番话，顿时让周围的众人寂静下来，一个个若有所思。

　　木箱被搬下来，整整齐齐的摆在祺祥号的大门前，洪胖子将一张合约递到老东家的面前，“保险行对祺祥号投保事宜进行赔付，按照两千两纹银的标准，共计应当赔付贵号纹银一万八千八百六十五两纹银，这木箱中的银子已经清点，请老先生派人点收吧！”

　　老东家看着洪胖子，又抬头看看朱平安，脸色忽然间潮红起来，一时间不知道该如何是好，只得用尽全身的力气跺跺脚，“罪过啊罪过！大人高义，小老儿感激不尽，还点收什么，来人，将银子装车，立刻送到咱们贸易区的钱庄给存起来！”


第六十六章 郑刘勾结

　　祺祥商号得到保险行的赔偿，一时间在登州引起了轩然大波，原本不被人重视的保险行顿时成为众人瞩目的焦点。不可否认，此举对挽回登州都司衙门和贸易区的威信起到了至关重要的作用，也使得躁动不安的人心渐渐稳定下来。

　　在人前始终保持着从容淡定模样的朱平安，回到自己的府邸之后，却换了一副面孔。自从去岁来到登州，虽然期间风波不断，但总算是一帆风顺，登州恢复了生机不说，贸易区更是令朱平安的财源有了保证。但如今发生的事情确实要动摇朱平安的主政之基。又怎么会不让他心烦意乱。

　　海上的事情可以确定是郑家做的小动作，纵观如今的海疆，敢于向登州动手的也只有郑家。关于郑家的报复，也早在朱平安的预料之中，这倒也不是什么不能解决的问题，退一万步来讲，郑家现如今毕竟也是朝廷的人，就算他们撕破了脸皮，以海盗的手段来对付朱平安，登州方面也就未必没有一战之力。

　　反倒是现在频频出现的这股所谓的马贼，倒成了朱平安的心腹之患。他们这般肆无忌惮的袭击登州的商贾，杀人劫货，更是隐藏在暗处，朱平安便有种空有一身力气却无处可以发泄的感觉。

　　训练有素、残忍嗜血，这便是这些马贼的特征，在朱平安看来，这些人更像是大明的精锐士卒，普通的马贼是万万做不到这一点的。可到底是谁在背后搞鬼呢？

　　在这山东地面上。朱平安头一个想到的便是刘泽清。刚到登州时，刘泽清便蠢蠢欲动，打算利用四卫给朱平安一个下马威，不过却被朱平安给狠狠咬了一口，就连心腹蔡连升也死在了莱州。如今，会不会是他在暗处突施冷箭呢？

　　可湖广剿匪战事正酣，杨嗣昌猛攻不止，张献忠已经隐隐有了要退往四川的架势，而且并没有收到什么消息说刘泽清返回山东，在这个节骨眼上。他能有心思来组织这一切吗？

　　军情处已经像一台加足了马力的机器开始全力运转起来。当务之急就是找到这股来无踪去无影的马贼，只有先解决了他们，这才不会影响到贸易区的正常运作。

　　到了晚间，还没有任何的消息传来。下人过来请了好几次。说是已经将晚饭准备好。但朱平安却是没有任何的胃口，还是自己一个人留在书房内，绞尽脑汁的思考着对策。

　　不知不觉间。一双滑腻的双手轻轻揉捏起朱平安额头两边的太阳穴来，扭头一看，却是自己的妻子木语菱。

　　成婚已经半年，木语菱已经改作妇人的发髻，整个人平添了一股成熟的韵味来。平心而论，木语菱的容貌并算不得什么倾国倾城的绝世美人，但就是她浑身散发出的一种恬淡、温暖、宽和的气息，却是让朱平安深深体会到了一种归属的感觉，似乎只要一看到她，整个人便是被家庭的幸福感觉紧紧包围着一般，整个身心都因此而变得放松了许多。

　　“还在为马贼的事情烦心？”木语菱很清楚自己的丈夫是在为什么烦恼。

　　朱平安惬意的闭上了眼睛，舒服的靠在椅子上，脑袋则紧贴着木语菱的身体，一天的疲乏顿时消散不少，轻轻点点头。

　　“你呀，这是当局者迷。”木语菱一笑。

　　朱平安睁开眼睛，“这话如何说？”

　　“看这马贼的手段，应该确是行伍出身，而且必定不是普通士卒，据妾身看来，倒像是主将的亲卫。能对山东地形如此熟悉，消息又这样准确的，除了山东总兵府，还能有何人？”

　　朱平安猛然挺直了身体，“你是说这些人的确是刘泽清的部下？”

　　木语菱忍不住笑起来，“难不成还有别的督抚的亲兵深入山东，来这地面上劫掠商贾，冒着得罪你和登州市舶司的风险，就为了那些财货不成？”

　　木语菱的一句话便如醍醐灌顶一般，瞬间使得朱平安的思路清晰起来。对啊！能和自己称得上切骨之恨的，除了刘泽清还能有哪个？去年，蔡连升被自己暗杀，四卫的兵变无疾而终，刘泽清安插在登州的官员被一扫而光，他能眼睁睁的看着登州就这样独立于山东之外，看着贸易区蒸蒸日上，而无动于衷吗？可笑自己一直还在小心的应对着他随时可能会来的报复，竟然没想到他居然悄无声息的就开始了行动。

　　半年之前，也就是成婚的前夕，周延儒派人从京城来送贺礼，来人也转达了周延儒的一句话，“一山不容二虎，我心属的山东总兵便是你！”

　　其中的意味不言而喻，刘泽清作为杨嗣昌一手提拔起来的大将，如今势力已成，周延儒就算想要拿掉他，没有崇祯皇帝的支持也是枉然，更可况现在这中情形，崇祯是巴不得看着杨嗣昌和周延儒互相制衡，来进一步将权力握在自己的手中的。所以，在山东，周延儒可以依靠并利用，只能是朱平安。

　　“现在，唯有一点咱们需要小心应对！”说到这儿的时候，木语菱的眼中也闪过一丝忧色，“那便是，如今海上也不太平，咱们须得小心，郑家和刘泽清联手！”

　　朱平安深以为然，随即便是有些意外。一直以来，木语菱都是以小鸟依人的模样示人，自己却是没有发现她在判断这些事情的时候也是具有如许的敏锐的洞察力。

　　看着朱平安好奇的眼神，木语菱羞赧的一笑，“还不是父亲，自己不好意思直接和你说，反倒是要通过我的嘴巴来告诉你！”

　　朱平安恍然大悟，心中油然升起一股暖意来。木严梓虽是醉心于经史子集，但毕竟在朝中多年。于这些事情看得是格外的透彻。不过想一想自家那位岳父大人的脾气，朱平安却是不禁莞尔。

　　伸手将妻子揽入怀中，心中的焦躁和烦闷也随之烟消云散。可接下来怀中的木语菱如同蚊子哼哼一般的话语却让朱平安险些跳了起来。

　　“今日，父亲将我唤去，让我将这番话转告与你，接着便问到一件事情。问咱们成婚已经半年了，为何，为何……！”木语菱的声音越来越低，整个身子都如同小猫一般拱进朱平安的怀中，“为何。迟迟没有喜讯！”

　　一错愕之下。朱平安抱着木语菱顿时站了起来，“不孝有三，无后为大，岳父大人教训的极是。咱们这就努力耕耘便是！”

　　……

　　月夜。济南府久山镇码头。海面上漆黑一片，十余个黑影就隐身在海边的礁石中，静静的观察着海上的动静。今晚海面上的风浪不小。浪花接连不断的拍向岸边，击打在礁石上发出轰隆隆的声响。

　　时至三更天的时候，风浪终于减弱了一些，这些黑影中终于有人耐不住性子开口问道：“这么大的风浪，他们还会如约赶来吗？”

　　旁边一人回答道：“大人稍安勿躁，他们这些人虽然纵横海上，但总算是言而有信，说是今晚过来，便一定会到！”

　　话音刚落，就看到远处漆黑的海面上忽然冒出一点星光。众人顿时缄口不言，立刻看向冒出亮光的所在，不多时，闪光再度出现，众人明白，等的人终于到了。

　　大约过来半个时辰，一条不大的小船渐渐靠近岸边，船头处一人举着一盏气死风灯，同样小心的探察着岸上的情况。

　　黑影中跑出一人来，手脚利索的爬上最高处的礁石，手中同样举着一盏灯火，连续画了三个圆圈，小船这才慢慢靠近，几个身影踩着海水，深一脚浅一脚的上了岸。

　　来到一处避风的礁石后，早已等候在岸上的十余条黑影围拢过来，最先说话的那个人，冲着上岸的几人拱拱手，“敢问，哪位是郑家四爷？”

　　一个矮小的身影走上前，一身油布制成的渔靠紧紧的贴在身上，腰带中绑着两把尺许长的短刀，鲨鱼皮套在灯火的照映下反射出黑漆漆的色泽来。

　　“我便是郑鸿逵！”郑鸿逵脱下包头的头巾来。

　　对面那人点点头，从怀中取出一样物事来，交到郑鸿逵的手中，“在下刘茂，乃是刘大帅麾下的亲卫千户，大帅如今不便露面，特派在下来与郑四爷会面！”

　　郑鸿逵面无表情的扫了一眼刘茂的腰牌，“刘帅既是不便出面，那两家之前约定的一起出兵，还做不做数？”

　　“当然作数！”刘茂急着解释道：“湖广战事正急，我家大帅施了苦肉计这才被允准返回山东养伤。为避免引起登州的戒备，大帅悄悄回到山东，这也怕打草惊蛇，坏了贵我两家的大计啊！”

　　“哼哼！刘帅说的轻巧，大事在即，他却到现在也不露面。这让我郑家如何想，我家大哥如何想？事情摆在眼前，登州不过弹丸之地，我郑家水师数千战船，数万之众，拿下小小的登州不过反掌之力。只不过我郑家远在福建，这才勉强同意了刘帅的计划。现如今，刘帅倒是躲得清闲，难道就让我郑家子弟兵充作马前卒吗？”

　　刘茂暗骂一声，但脸上却是赔笑连连，“四爷说的哪里话。我就爱大帅岂是那种言而无信的人吗？这两月，我家将主的亲卫马队便在莱州、青州一带，频频截杀登州商贾，如今已然弄得登州境内人人自危，就连朱平安的保险行都赔了不少银子进去，只要搞得他人心涣散，咱们再一斩而下，岂不是手到擒来吗？”

　　看看郑鸿逵的脸色稍有缓和，刘茂接着说道：“临来时我家大帅再三叮嘱，一切都按之前商定好的办。六月初二，贵方水师假冒倭寇大举进攻威海卫，消灭朱平安的水师，而我家大帅则调动山东兵马以协助登州抵御倭寇入境为名，顺势一举铲除朱平安。今后登州贸易区便是贵我两家一分为二，从此携手合作，大发其财便是！至于市舶司那边，我家大帅自然也会有所交代，无外乎是钱财二字，那些个阉货们绝对不敢说一个不字！”


第六十七章 海上密谋

　　与刘茂的见面没有达到预期的目的，但终归没有见到始终隐藏起来的刘泽清，这让郑鸿逵心中很不是滋味。

　　就在朱平安成婚之后不久，也就是郑鸿逵和郑森返回福建之后，刘泽清派遣信使找到了郑家家主郑芝龙，言明要与郑家联手夺回失去的登州。

　　刘泽清与朱平安在山东势成水火，这在许多人眼中都是明摆着的事情。朱平安经营登州，不到半年的时间便肃清了反对的声音，将这块地盘看护的如同铁桶一般，让刘泽清针插不进、水泼不进，空有一个山东总兵的名号，却是徒呼奈何。

　　原本所有人都以为只有湖广战事结束后，刘泽清返回山东之后，两人才会正面发生冲突。但没想到的是，刘泽清即便远在湖广前线，依然对朱平安和登州动起了脑筋。

　　作为郑家的家主，郑芝龙同样没有想到刘泽清会派人千里迢迢的赶到福建来寻求自己的帮助。要说之前，两家在海贸方面也算有些交情，山东历来便是走私贸易的主要通道之一，不过因为连年战乱，贸易量远远比不上江浙两广、福建这些地方。

　　但刘泽清却是将局面分析的格外清晰，登州迅速崛起，便间接对郑家的生意造成了影响，从这个角度来说，他寻求郑家的联盟是有备而来的。也因此和郑芝龙、郑森一拍即合。

　　以郑家水师为主力突袭登州海港和威海卫军港，当然。郑氏水师要冒充倭寇和海盗的名义，大举劫掠登州。之后，刘泽清以抵御的名义将留守在山东的军队开进登州，从海上和陆路两面将朱平安的势力连根拔起。计划是天衣无缝的。

　　两家联手拿下登州之后，郑家便在北方有了一个落脚点，得到的好处便是威海卫军港转为郑家实质上的私港，另外还有贸易区一半的份额。刘泽清对于威海卫没有什么兴趣，更没有兴致重组什么登莱水师，他要的只是登州和贸易区这个聚宝盆而已。

　　平心而论，如果在去登州之前。郑鸿逵是一定会反对刘泽清和郑家联盟这个提议的。郑家水师虽然强大。但并不是大风平白刮来的，这也是积攒了数十年的家底。为了一个区区的登州便要如此大费周章，郑鸿逵觉得有些不划算，倒不如坐下来。拿出些诚意来和朱平安商量。倒有六七成的可能性两家可以联手控制大明海域内海贸。毕竟。多个朋友多条路嘛！也免得和朱平安刀兵相向，两家都是得不偿失。

　　但在亲眼看到登州如今局面之后，面对郑芝龙的决策。郑鸿逵却没再对此事提出异议。原因便是，登莱水师的孱弱和贸易区的兴盛，他和郑森都看在眼里。在郑鸿逵看来，如今的登州，便像是一个穿金戴银，怀揣着巨额财富的孩童深夜走在荒芜的小道上，要想不引起他人的觊觎简直是不可能的事情。

　　朱平安其人能将登州弄出现在的模样，也算有些本事，但还是太年轻了。看看他弄出来的那些玩意，只能说是华而不实。有了钱也不完善水师的力量，却反倒去捣鼓什么新军、火器之类的东西。登州这么大一块肥肉，却没有强大的水师来保护，不等于是白白将一块肥肉摆到了众人面前嘛！

　　从这一点来说，刘泽清也只有同海上的巨无霸郑家合作，才能夺回登州这块地盘。

　　郑鸿逵上了舢板，水手们熟练的操弄小船扭头向茫茫大海划去。郑鸿逵的心里却有些担忧，大哥郑芝龙此次和下定决心和刘泽清合作，也是动了要向北方渗透势力的心思。目标无外乎便是江淮，江淮富庶也是不亚于江南的所在，但却无自保之力，只有拿下了江淮才可以染指江南。郑芝龙投靠朝廷这些年来，已经深谙此道，从骨子里来说，更像是一个商人而非是一个政客，在他的眼中，只要是不断扩充郑家的财源，迟早有一天令他郑家也可以成为足以和京师那些勋贵之家相媲美的豪门。

　　可登州不一样，登州和辽东隔海相望，其中还要面对一些满清的地盘，说的不好停些，两面中间也只不过是隔了一条海沟而已。郑鸿逵很清楚自家大哥是个什么脾气，只要是能保障他的荣华富贵，他不在乎和谁合作，从这一点上来说，便是郑鸿逵这个秀才出身的人所不能接受的。

　　不多时，已经远离岸边，前方浓重的黑暗中出现了数条扮作商船的海沧船，此时，隐藏起来的佛郎机炮，已经全部推了出来，船上的水手也都是如临大敌的模样。

　　靠近来，船上的人这才松了一口气，“禀报大公子，四爷回来了！”

　　上得船来，脱去了那密不透风的渔靠，郑鸿逵这才觉得浑身上下松快了不少，迎面走来了那木讷的施琅，冲着郑鸿逵一作揖，“四爷，咱们这就启程返回，风浪眼见着又要打起来，大公子请您到他舱里歇息。”

　　郑鸿逵也不说话，拍拍施琅的肩膀，径直走去了郑森的舱房。

　　海沧船本就不大，每船不过能容纳五十多个水手和战兵，因此舱房更是显得极为的狭小。但这毕竟是山东地界，大船都停靠在外海，要想靠近海岸线只能通过这海沧船。

　　郑森还没有睡，就在这狭窄的舱房中自斟自饮，郑鸿逵暗自点头，这郑森此人虽然心高气傲，但却着实和一般的贵介公子不同，在水师历练这么长时间，竟是一声苦也没喊过，平日里与众士卒水手同甘共苦，深得下层的军官和士卒尊敬，如果能再将这心胸练得开阔一点，将来必是郑芝龙最为合适的接班人。

　　“四叔”，在郑芝龙的几位兄弟中，郑森最为尊敬的便是郑鸿逵。原因是因为郑森自小受过良好的教育，众位叔伯中也只有郑鸿逵是秀才出身，总算有些共同话题。而早已阵亡的郑芝虎包括郑芝豹等人都是粗鄙的武夫，根本说不到一起去。

　　“晚风甚凉，四叔也用些烈酒暖暖身子吧！”郑森将一个酒壶递到郑鸿逵的手中。“事情谈的如何？”

　　一口烈酒下肚，灼热的感觉沿着胸口一路向上，直顶脑门，郑鸿逵呼了一声痛快，这才说道：“刘泽清老奸巨猾，还是坚持要咱们先出兵拿下威海卫，然后他才有名义进入登州……！”

　　没等郑鸿逵说完，郑森便直接说道：“这个不是问题，临来的时候，我已经和父亲深谈过一次，此次来山东便是要确定出兵的具体时间。刘泽清有他的算计，咱们却不可不必理会，登州的存在已经影响到福建的海贸，咱们不可等闲视之。趁着朱平安羽翼未丰，咱们一举拿下登州，他背后就算是路振飞，依照父亲的身份，将来总有讨价还价的余地。”

　　郑鸿逵沉默的点点头。郑芝龙和郑森考虑的不错，有没有刘泽清，郑家都要扫除登州的影响，就算朱平安是朝廷命官也不能例外。海贸是郑家的根基，没有了海贸，郑家拿什么来豢养水师，拿什么来争取更大的富贵。

　　“四叔放心！”或许是看出了郑鸿逵的顾虑，郑森解劝道：“朱平安还是朝廷的人，攻克登州之后，不到万不得已，咱们是不会伤了他的性命的。咱们郑家在陆上的根基太浅，也许这登州倒是个不错的选择，只要他朱平安愿意，大可以继续做他的登州总兵，刘泽清便是不依，又能奈咱们如何呢？”

　　郑森如此一说，郑鸿逵倒是颇为同意。拿下登州，最好不要伤了朱平安的性命，此人是路振飞的学生，更是和黄公辅等人走动的很近。加上简在帝心，一旦有什么变故，便容易四处树敌。

　　“大公子所言极是！”郑鸿逵拈须微笑，“朱平安此人虽然如今还有些心性未定，大还算是个人才，如果能为我郑家所用，背靠着我郑家水师，那在山东便一定打开一番局面，咱们也好和一干清流挂上关系，有了这些人的承认，至少朝廷对待咱们的态度会有一些改观！”

　　郑鸿逵又饮下一口酒，“如果那朱平安不识时务，那到时，就请大公子将他交给我来处理，我自有办法可让其归顺咱们郑家！”

　　“哦？”郑森很奇怪，“四叔有什么还法子可以说服这朱平安？”

　　郑鸿逵呵呵一笑，“实不相瞒，当年我曾在南洋盘桓过一段时间，期间与时为唐王的朱聿键相识。那时，还是朱聿键刚刚继承藩位不久之后，本人喜好经史典籍，于是便召集南阳士子入王府讲学。我有幸也参与到其中，倒是与他一见如故，结为莫逆之交！”

　　“听闻那朱平安便是唐王府出身，而且是千里迢迢跟随朱聿键去到凤阳，平日里尽心服侍，照顾有加，虽然朱聿键被废为庶人也是不离不弃，如此看来他倒是一个忠诚之人，料想故主的话语还是要听的。攻克登州之后，如果朱平安不肯屈从，到时，我便休书一封，请朱聿键从旁劝慰，一定能够将其招揽到麾下！”


第六十八章 渔翁

　　五月末，天气渐渐热起来，富丽堂皇的鲁王府姹紫嫣红，正是一年中最为绚烂的时候。鲁王府按照规制仿制自紫禁城，只是规模略有减小。即便是如此，依然是巍峨奢华，其中点缀和装饰甚至有过之而无不及。王城高二丈九尺，正殿承运殿基高六尺九寸，王城之外，四垣、四门、堂库一应俱全，拥有宫室八百多间。

　　一大早，一众宠妃争先恐后的派遣内宫和宫女前去请朱以海到自己这里来，赏花饮酒。但此时的朱以海却是完全没这个心情。

　　一身团花簇锦的绸缎凉袍，早已经被汗水浸透了数次，平日里，朱以海早就吩咐准备香汤沐浴了，可今日里他却将自己关在承运殿后的书房中，贴身侍奉的内官和心腹护卫将院子看管的连只苍蝇都飞不进去。一众前来相请的内官和侍女都吃了闭门羹。

　　书房房门紧闭，就连窗户也关的严严实实，摆放的几个冰盆如今也只剩下了冰水而已，但即便是如此，内中的几个人还是没有将门窗打开的意思，任由屋中的温度一路的攀升。

　　书房中坐着五个人，朱以海坐在自己的书桌后。下手便是一个身穿四品文官袍服的官员，此人是兖州上任不久的新任知府邓藩锡，为官素有清名，与朱以海的兄长朱以派格格不入，却是与喜好诗词文章的朱以海甚为投缘。旁边一人五十多岁的年纪，是兖州的参议王维新。还有一个高大的中年汉子，便是兖州卫的指挥使梁和中。在朱以海身后侍立的一个瘦小老者则是王府长史俞起蛟。

　　说起来这些人倒是都有些关系，梁和中和王维新两家乃是世交，梁和中还是王维新的晚辈，而王维新则与知府邓藩锡交情莫逆，今日便是梁和中找到了王维新帮忙，而王维新解决不了只能求助于邓藩锡，邓藩锡无计可施，这才又请见了朱以海。

　　看着朱以海一脸无可奈何的表情，邓藩锡暗自叹口气。早知这件事情便不是那么容易解决。现在看来，就连这位一向急公好义的鲁王殿下也是犯了愁。

　　邓藩锡站起身，整理一下袍服，冲朱以海一拱手。“此事牵扯甚大。下官也知道这是为难了王爷。既然如此，那下官只能秉公处理，上奏朝廷。请内阁诸位和陛下来裁断了！”

　　话音刚落，梁和中却扑通一声跪了下来，“府尊大人，万万不可啊！那刘泽清岂是好相与的，要是让他知道咱们上报了朝廷，他可是什么事情都干的出来啊！到时候，不要说我等，就连百姓也会平白遭受荼毒啊！”

　　王维新连连点头，梁和中说的不错，刘泽清暴戾成性，要是让他知道梁和中居然敢将此事捅出去，那岂不是要招惹到刀兵之灾。

　　邓藩锡颓然的摆摆手，“那你们说该如何办才好！刘泽清擅自调动山东兵马，欲借道兖州，此举明显是要攻伐登莱，我大明将官如今竟敢私自调动兵马，这不是形同谋反吗？”

　　梁和中连声苦笑：“那刘泽清手上还有一份湖广行辕的手令，上面还有督师的杨阁老的私章，允许他调动山东兵马以备不时之需。上面却没有说要这‘不时之需’到底是如何。也就是说，他也有借口调兵。反倒是我等，万一出了变故，恐怕朝廷第一个要查处的便是我等的失职之罪啊！”

　　朱以海终于开了口，“你们确是为难了本王，藩王不得参与地方军政事务，这是祖制。刘泽清和朱平安已经势同水火，这一次摆明了是刘泽清借机报复。依本王看哪，这件事情恐怕杨阁老也是知道一二，确是故意装了糊涂，这朱平安和首辅大人有些交情，如此一说，这件事情……！”

　　朱以海适时的闭上了嘴巴，随即还合上了眼睛，邓藩锡等人一看这等情况，情知朱以海是要摆明不插手的态度，顿觉无趣，只能出言告退。

　　长史俞起蛟将众人送出来，看着众人满脸的忧色，不禁一笑，“诸位，王爷身为宗室，有些事情绝不能够插手，还望诸位体恤他的难处啊！”

　　邓藩锡拱拱手，“俞长史客气了，下官等岂能不明白这一点。其实下官本是希望王爷能去封信劝一劝那刘泽清莫做意气之争。现在看来，既然王爷不肯插手，那我等只有上疏朝廷……！”

　　“此举亦是不妥！”俞起蛟当即表示了反对，“刘泽清还不是前唐的藩镇，既然调兵自然已经布置好了向朝廷如何解释，何况还有杨阁老在后。邓大人一旦上疏，只能是徒惹祸患！”

　　“那总不能听之任之啊！”

　　俞起蛟摆摆手，“这个简单，梁大人不想牵扯其中，一会便留在王府，晚上大开筵席，席间梁大人突发重病，只能留在府中，王爷和我都可以为他作保。其他指挥佥事、同知之类的人等自己找个原因不露面便是。到时，邓大人便可以接掌军务，要不要配合刘泽清，自己做主便是！”

　　邓藩锡等人闻听，顿时有醍醐灌顶的感觉，欢喜的连连向俞起蛟致谢。

　　送走了三人，俞起蛟回到书房中，朱以海已经换了一身清爽的便服，正在舒舒服服的饮茶解暑。

　　朱以海吩咐侍奉的内官给俞起蛟上茶，接着又命人再度关上了房门。“都说与他们三人听了？”

　　“是，按照王爷的意思，一字不落的都说给他们听了，俱都是感恩戴德！”

　　朱以海点点头，“王维新和梁和中想要置身事外，邓藩锡却是不会。他是个清官，脾气难免执拗，想要和刘泽清作对，便由着他去。晚些时间便派人分别去送信，王府内有朱平安的眼线。本王除了你，谁都信不过。”

　　王府的主要属官原有两人，称王相府，原有左右两相，都是正二品的大员。洪武九年改王相府为长史司，设一人，官阶降为正五品。长史的职责是掌王府之政令，辅相规讽，以匡王失，率府僚各供乃事儿总其庶务。麾下共有九品以上官员数十人。还掌握王府护卫司和仪卫司。俞起蛟侍奉过老鲁王朱寿镛。更是为朱以海继承王位出力甚多，因此很得其信重。

　　“你亲自去见刘泽清，兖州有司衙门未必会看着他胡来，要想从兖州经过。就和咱们合作。咱们在东平一带有条商路。人迹罕至。可以直达青州，青州咱们也有法子可以神不知鬼不觉的进入登莱地域，如果他有诚意的话。得手之后，本王要贸易区的一半份额，还有蓬莱的港口码头。如果不行，便让他自己想法子去登州！”

　　“明白！”

　　“另外，再派一个人去登州见朱平安，告诉他，刘泽清要领兵进入登州，让他早作准备！”

　　“王爷，您这是……？”

　　“哈哈哈哈，两虎相争必有一伤，打的越乱越好，越狠越好，这样一来，咱们便可以坐收渔翁之利了！”

　　……

　　威海卫军港如今已经是初具规模，不久之前，童万钧得到朱平安的示警，得知郑家水师不日便要对登州展开进攻。虽然承平日久，但童万钧一听到这个消息还是欣喜莫名，就像是一颗老树再度焕发了青春一般，整日里便像一个年轻人一般上窜下跳，连带着整个登莱水师都不得安宁。

　　早先隐藏在海域上各个岛屿间的舰船也都陆续返航，军情处也加大了对敌方探子的搜索力度，整个威海卫军港便如同浑身竖起尖刺的刺猬，小心翼翼却又兴奋的期待着即将要来临的真正海战。

　　孙和鼎、张涛以及何长水等登州研究所的骨干齐齐来到威海卫，一方面配合登州都司衙门的军械局对目前炮台及舰船的火炮进行战前检查，另一面便是将一大批的新式家伙带到了威海卫。

　　看着一众士卒将一个个个铁架子固定在船体上，童万钧等一众水师军官诧异莫名。这些个铁架子主要装配在海沧船、车轮舸、苍山船等中小型舰船上，仅是装配便花费了将近半个月的时间。不过操作倒是极为简单，两名士卒便可以轻易的将一枚类似于明军火箭的东西装配并点燃发射，目前所欠缺的指示熟练程度和射击精度而已。

　　还有研究所半年前研究出来的高密度黑火药，也都大批量的送到了各卫所，包括登莱水师，如今的炮弹、火枪弹药都是采用了这种火药来填装。

　　据说火药的制作程序颇为精细复杂，因此产量不算多，如今的用量还是这半年来积攒下来的。发射药、导火索、以及破坏药的用量，火硝、硫磺和木炭的配比都有着严格计量，都是按照研究所的制定的标准来配装，不能有一点瑕疵。

　　童万钧也有幸见过一次，即便是最初所用的筛子都有着严格的标准，筛子的孔眼是每一分有一百到一百二十个孔眼，这样便能确保晒出来的硫磺和木炭粉末的大小体积均匀。最后造粒的过程更是精益求精，要浇入用小麦面打成的稀粥状的浆糊或是米汤。用木铲不停的搅拌，直到成团。然后再用筛子来过筛，形成米粒大小的颗粒。充分干燥之后，才密封保存。

　　如今的军械局已经招募了两千多名流民，其中一半都是日夜赶造这种经过提纯之后的火药，据说威力惊人，还是登州最高等级的机密，也只有童万钧等高级军官才能接触到某个流程而已。

　　童万钧部下也有参加过巨鹿之战的老兵，一看到那些铁架子顿时两眼放光，兴奋的不能自已，都嚷嚷着说道：“都知道这家伙打鞑子绝对是利器，没想到还能用于海战！”

　　何长水却是有些不屑一顾。解释说，如今的这火箭炮，已然是改良了好几次。配以新式的黑火药，改良支撑架，设定标准的重量和长度，并且配上一根平衡杆，和火箭尾部的稳定螺旋板，当然还有些改进是不可对人言的。以上种种，使得火箭在发射之后产生自身旋转而保持射程的稳定精准以及射程加长。

　　一种军官听得咋舌不已，原本便可以轻松突破两百步的距离，那如今再度扩展射程，那究竟可以打到多远？

　　何长水撇撇嘴，“还有些时日让你们熟悉这些装备，到时一试便知！”


第六十九章 张定边

　　转眼间已经是六月初一了，距离和郑家约定的动手时间只差一天。两天前，刘茂便率领着刘泽清麾下最为骁勇善战的六百名马队亲卫再度潜入莱州境内的古城集一带，悄悄隐藏下来。

　　刘泽清是在五月中旬悄悄回到山东的。湖广战事初见曙光，杨嗣昌命令各路大军齐头并进，左良玉和郑崇检在太平县大败流寇，将张献忠、罗汝才和老回回压制到荆州府归州一带。杨嗣昌急命四川巡抚邵捷春部堵截，关上张献忠等人退往四川的通道。如此一来，便可以形成关门打狗的态势。

　　但刘泽清却是已经坐不住了。半年前心腹蔡连升怂恿登州四卫制造兵变，打算将朱平安架空，但却被反咬一口，自己也丢了性命。自此之后，登州的海贸便没了进项，刘泽清顿时感到财政上捉襟见肘，军户们可以不用理会，但麾下数千家丁和京师的关系却是需要银子来供养的。要不然这富贵从何而来？

　　于是，在战局平稳之后，刘泽清面见杨嗣昌，说明原委。却是没想到杨嗣昌竟然大为支持，也让刘泽清很是意外，仔细一想才知道，朱平安可是内阁首辅周延儒的人，与杨嗣昌本就水火不容。杨嗣昌此举也是担心山东落入到周延儒的掌控之中。

　　接着便有了刘泽清的“意外受伤”，督师行辕也接到山东方面流民蠢蠢欲动的“奏报”。在这种“紧急情况下”，杨嗣昌并没有跟朝廷知会一声。便同意刘泽清返回山东“养伤”兼“平乱”。当然，这也是为了掩人耳目，就连军中也没有太多的人知晓。

　　刘泽清也将自己带出来的六千山东兵的指挥权交给自己的副将，而自己则带着一千家丁偷偷返回山东。

　　从那时开始，刘茂便在刘泽清的授意下，带领六百最为精锐的亲卫四处伏击登州商贾的车队。

　　莱州与登州紧密相连，登州崛起，连带着莱州的各级官员也从其中分润了不少好处。刘泽清唯恐莱州与登州有什么勾结，便命刘茂专在青州以及莱州的西边下手，狙击商贾车队。一连几次下来。斩获都是颇为丰厚。亲卫们本就是刘泽清豢养的家丁。只知效忠刘泽清一人，根本不论什么是非对错，下手更是狠辣无比。

　　与郑家商谈完毕之后，刘泽清便开始悄悄调动山东的兵马。主力便是东昌府、济南府、青州府三地的兵马。这三处都是刘泽清的嫡系部下在担任指挥使。调动起来得心应手。而兖州和青州的兵马则牵扯太多。刘泽清为防打草惊蛇便没有调动。

　　不出所料，兖州梁和中果然是出了问题，喝酒也能喝出个重病来。知府邓藩锡严令各处紧守关隘。摆明了不让刘泽清大军从兖州经过。之后还是鲁王府来人，指明了一条隐秘的商道，这才解了燃眉之急。不过鲁王朱以海却是狮子大开口，点明要贸易区的一半份额。刘泽清不禁暗自冷笑，这些条件，到时候任由他朱以海自去和郑家商量去。现在，刘泽清只想踏平登州！

　　大军共计三万人，登州不过弹丸之地，虽然这一年来聚拢了不少流民。但刘泽清却没放在心上，一众泥腿子能打什么仗，人数再多也只是聋子的耳朵——摆设。登州充其量不过两万人马而已，再说，朱平安才到任不到一年的光景，能练出什么精兵来。更何况，他还要面对郑家水师的猛攻，两面夹击，任他是岳武穆再世，也逃不出这种必杀之局。

　　大军分两路偷偷行进，一路刘泽清亲自率领，走青城、乐安、昌邑、掖县一线，直插登州的黄县。另一路则由刘泽清的堂弟刘泽韬率领，属于奇兵，便是走兖州的商道。由蒙阴的群山中杀出，贯穿整个青州，进逼登州的大嵩卫和靖海卫。

　　而刘茂的六百马队则充当了大军的先行，还有一个重要的任务便是，偷袭莱阳，防火焚毁登州这个最大的粮仓，制造朱平安军中的混乱。

　　如此天衣无缝的计划，表面上看来几乎没有失败的可能。刘泽清也是甚为满意。

　　刘茂带人潜伏在古城集东边的山林中，整整两天，也终于等到了要进兵的时刻。今晚，他们就将出动，趁夜奇袭莱阳，一把火烧了整个莱阳城。派出去的探子也回报，莱阳深处内陆，驻军并不多，只有五百守军。刘泽清的命令是混进城去，火烧官仓便可以，但刘茂这些亲卫们这些日子可是尝到了劫掠的好处，听闻莱阳守军不多，便顿时生出了别的念头，打算趁夜火烧莱阳，以此来大肆劫掠一番。

　　等待总是最难熬的，尤其是眼前还有一桩美差，更是让众人犹如百爪挠心一般。为了不被人发现，这多次的劫掠，刘茂等人都是自带干粮，从不在人前露面，登莱遍布朱平安的探马，小心一些总是没错。但这次却是有些失算了，天气炎热，带出来的食物不少都已经难以入口，再有一点便是这古城集附近竟是没有了水源，原先探查到两处小溪居然断流了。这一来可是不小的麻烦。

　　眼见着手下的众人满腹牢骚，想一想如今已是正午时分，距离出发不过几个时辰的光景，刘茂这才挑选了几个精干的士卒去附近的集市购买一些吃食，顺便找一找水源。还千叮万嘱，千万注意不要被人给发现了踪迹。

　　这些人倒是手脚利索，去了一个时辰便回转而来，带回来不少的大饼、干肉之类的东西，几十个水壶装满了甘甜的泉水。

　　吃饱喝足，众人这才抓紧时间休息，但一想到即将要到来的莱阳之行，却都是兴奋的没有一丝睡意。

　　下午时分，天气终于凉爽了一些。刘茂将哨探放出去，躺在树下刚刚有些迷糊的感觉，却被一名心腹叫醒。

　　“大哥、大哥，有肥羊上门了！”

　　心腹激动的语无伦次，旁边是一众手下难掩兴奋之情的脸庞。

　　“什么事情？”刘茂没好气的问道。

　　“林间的小道上来了一队商贾，看样子就是赶往莱阳方向的，都是大箱的财货，还有不少的好马！”

　　刘茂闻言又躺了回去，“少惹事端，晚上还有大事要办！”

　　心腹顿时急不可耐。“大哥。咱们大可以劫了这一趟，扮作商贾的样子混进莱阳城啊！再说，那么多财货从眼前白白溜走，这个、这个……！”

　　一众手下也是纷纷点头。

　　刘茂也泛起了嘀咕。扮作商贾混进莱阳城。倒是极为稳妥的一个法子。看看众人跃跃欲试的模样，刘茂也情不自禁的舔了舔嘴唇，这两个多月的劫掠。自己也是获取了不少的好处，眼前恰好有这么一队商贾经过，白白错过，着实有些可惜。

　　当系便起了身，招呼众士卒悄悄的来到林间小路的附近，此时，这队商贾已经慢慢从西边过来。心腹说的没错，这一队商贾的确是肥羊，还是肥的不能再肥的那种。二十多辆的大车，一百余名护卫，车轮在林间的土路上碾压出深深的印迹，看来车上所装的颇为丰厚啊！

　　刘茂吞口口水，静静的一挥手，众士卒顿时精神起来，留下十余人看守大伙的马匹，剩下的数百人在几个头目的手势的指挥下，不多时便在道路两旁埋伏停当。

　　随着刘茂的一声唿哨，数百人顿时从道路两旁杀将出来，争先恐后的奔向眼中的猎物，唯恐落在别人后面。

　　车队的护卫一愣之下，扭头便跑，没有一丝的拖泥带水，而且是奔向四面八方。

　　虽然刘茂高声喊着“一个不留”，但实际情况却是，手下的数百人都是直接奔向了马车，而车队的护卫又四散奔逃，仓促之间根本抽不出人手来去追赶。

　　无奈，刘茂只得先跳上一辆马车，高声指挥着一些手下前去追赶，但此时却是乱作一团，大部分手下跟不理会他的命令，只是一门心思的跳上马车，迫不及待的翻箱倒柜。

　　马车上的箱子被打开，却顿时有些士卒惊呼起来，刘茂一眼便看到了箱子中盘着的那些引火之物，嗞嗞的冒着火光，箱子的底部便是铺着的几个黑黝黝、圆滚滚的东西。

　　“不好，是火器，看模样倒像是军中的万人敌！”刘茂的脑子中刹那间闪过这个念头，毕竟是军中老卒，刘茂知道只要掐断或者浇灭了这些个引火索，便可以确保这东西不会爆起来。

　　“用尿……！”可刘茂刚刚喊出两个字，便被惊慌失措的手下从马车上给挤了下来，重重的摔倒土地上。

　　刚刚爬起身来，身后便是一阵轰鸣，接着便是接二连三的爆炸，接连而来的气浪将刘茂整个掀上了天空，接着又是重重的摔在地上。

　　刘茂的耳边嗡嗡作响，忽然发现自己的身子便如同一滩泥一般不听使唤，眼睛倒是没有问题，眼睁睁的看着手下的数百人大部分变成了分散的血肉，还有些人身上满是火焰，痛苦的叫喊着狂奔不已。

　　接着，躺在地上的刘茂便感觉到了越来越迫近的大地颤动，“是骑兵！”

　　惨嚎声不断响起，来自于四面八方，羽箭的破空声此起彼伏，不到一盏茶的时间，周围便渐渐恢复了平静，耳中只能听到战马呼呼的喘气声。

　　一个人忽然在刘茂的面前跪倒，接着便是嘈杂的脚步声，几把钢刀架到他的脖颈上，刘茂认得，那正是自己的心腹，他倒是完好无损，只是脸色惊恐万状。不多时，十几个身穿轻甲的明军士卒便出现在刘茂的视线中。

　　“这是你们的头领？”一个络腮胡子大汉问道。

　　心腹差点哭出声来，无助的看看刘茂，点点头。

　　“刘泽清何时出兵？走得那条线路？”络腮胡子接着问道。

　　“不能说！”刘茂用足了力气呼喊道。

　　络腮胡子顿时笑起来，“看来倒是条汉子！不过今天你的性命是要丢在这儿了，断了一条腿，看样子脊背的骨头也断成了几截，撑不了多长时间了，告诉我实情，我送你一个痛快，都是军中汉子，用不着拐弯抹角的！”

　　“你，你是登州军？”刘茂感觉到身上开始发冷起来，他很清楚络腮胡子说的是实话，他的时间真的不多了。

　　“老子是登州新军骑兵营的主将，奶奶的，为了找你们，老子在这荒山野岭里转悠了半个月了，前天找到了你们的一些痕迹，却怎么也找不到人。要不是今日你们憋不住了派人出来买粮，要找到你们还真不是件容易事情！”

　　络腮胡子拍拍胸脯，“老子张大狗，现在唤作张定边，记住老子的名字，有什么仇怨下辈子投胎再来找老子便是！”

　　说完，手腕一抖，一柄闪着寒光的大刀挥起，血光乍现。


第七十章 黎明前的黑暗

　　六月初二的晚上确实不能算是个好天气，厚厚的云层堆积在天空上，月亮只能透过云层的缝隙投射下来。海水也因此显得格外的阴郁。好在并没有起风，海浪也不算大。

　　就在这样一个夜晚，一支由六百多艘舰船组成的船队，正悄悄的航行在威海卫外的海面上。船队刚刚经过了鸡鸣岛，正在慢慢的向着威海卫靠近。海驴岛和鸡鸣岛都驻扎有登州辅兵营的人马，这点人马对于如此庞大的船队自然不在话下，但船队的统帅却害怕因此而惊动了威海卫军港内的登莱水师。因此，趁着这样的天气，每只舰船都在桅杆顶部和船尾各挂了一盏小灯。标识虽然简单，但却丝毫没有影响整支船队的航行速度。

　　“此行还算顺利！”郑鸿逵看看天色，以及身后遥远模糊的鸡鸣岛的轮廓，长出一口气，提起的心也慢慢放下。以他的经验看来，视线虽然不太好，但却为整支船队提供了有利的掩护，另外最为令人的安心的便是，今晚并没有太大的风浪。

　　“四爷，您怎么没有休息一下？马上就要到威海卫了，有我在这儿看着，绝对万无一失！”一个声音从身后传来，原来是施琅，还是光着一双脚丫子。

　　“人哪，岁数大了，一有事情便无论如何也睡不着了！”郑鸿逵自嘲的笑笑，其实他也不过三十五岁的年纪，但和施琅比起来，便是显得沧桑了许多。也许在风浪中讨生活的人，总是要老得快一点吧。

　　“登州虽然是弹丸之地，可却是如今北方最为富庶的所在。我看您恐怕也是因为即将到手的收获而兴奋的睡不着吧？大公子也是如此，这可是他第一次领军出征，如今也是兴奋的难以入睡呢？这不，刚刚也起了身，正在擦拭兵器呢！”

　　郑鸿逵忍不住笑起来，用略带着些许羡慕的眼光看向施琅，“登州虽小，但毕竟有大军驻扎。咱们万万不可大意！”

　　“四叔说的没错！”随着话音。郑森在数名亲卫的簇拥下登上船头。他已经换上了一身漂亮的皮甲，即便是在这幽暗的夜晚，还是能隐约看出皮甲的光泽来，左手扶着腰间倭刀的刀柄。右手中则拿着一副荷兰人打造的千里镜。

　　“此次咱们出动了六百艘舰船。数千门火炮。还有两万郑家水师。便是要以泰山压顶之势，一举消灭登州军水师。陆路方面刘泽清将会牵扯住朱平安的主力，咱们便是要在天亮之前拿下威海卫。继而攻克蓬莱，先抢占了贸易区再说。不过，登莱水师虽说舰船老旧，战斗力不堪一击，但童万钧却是一员老蒋，曾经跟随孙元化征战，万万不可小觑，须要谨防他狗急跳墙！”

　　郑鸿逵赞赏的点点头，郑森的小心谨慎正是一员优秀的统兵大将必须具备的素质，虽然此战占尽优势，但却不能目空一切，谨慎对待才是保证完胜的基础啊！

　　“起雾了！”郑鸿逵忽然抬起了头，鼻子用力抽动了几下。众人一起向海上看去，海面上的确升起了一层淡淡的白雾。

　　“没关系！”施琅用一根沾了唾液的手指在空中试了试风速和风向，自信的说道：“大公子、四爷不必忧虑，这个季节起雾是常有的事情，这雾不会太大，凌晨时便会散去，倒是利于咱们向军港悄悄靠拢。”

　　“什么时辰了？”郑森问道。

　　“已过丑时，未到寅时！”施琅指着远处若隐若现的几点光亮说道：“那里应该便是威海卫军港的外围，大概再有半个时辰，咱们便可以抵达军港外海！”

　　“好！”郑森拍拍刀柄，发布命令的声音却带上了一丝颤抖，“命令船队船速不要过快，注意彼此间的距离，各船时刻保持紧密联系，头船每行进五十间的距离便要测量一下水深……！”

　　一连串的命令被不折不扣的执行，所有士卒和水手都被叫起来回到了各自的岗位，即便不是当值者也要在预备位置待命。那些关键的岗位上更是拥有三四个后备，没有任何人敢有丝毫的马虎大意，郑森治军严厉在郑军中是出了名的，此次更是他第一次正式领兵出征，大小将佐包括士卒更是不敢怠慢。就连熟睡中的负责跳船、登陆肉搏作战的战兵也被叫了起来，开始披甲。此次，郑军士卒全部换上了海盗的服色，这对于他们来说倒是丝毫也不陌生。

　　大战迫在眉睫，郑军水师的每个人瞬间都紧张起来。

　　“什么时辰了？”郑森艰难的咽下一口唾液，作为一军主帅，他的海战经验还远远称不上丰富，只能求助于自小便在海上漂泊的施琅。

　　“马上就到寅时！”施琅对于时间的判断已经不必再借助于观察星月的位置，在逼近黎明的时分，海浪的声响和浪花拍打船体的声音都会变得不一样。

　　“应该已经到达威海卫军港的外围了！”眼前的白雾依然没有散去，远处的陆地只能显现出一个大致的轮廓来。

　　郑森的右手手指轻轻的摩擦着船舷的木质护手，“加派人手注意岸上的情况，所有的地势地形都要观察清楚，不要放过任何一个可疑之处！确定位置后，船队便排出攻击阵型！”

　　一阵沉默的忙碌之后，雾气终于散去了一些，岸上的景象慢慢变得清晰起来。远处依稀可以看到威海卫的望海楼，甚至可以听到岸边的一些顺风飘来的嘈杂的声音。

　　郑鸿逵重重的一拍扶手，“大公子，正是这里！”

　　郑森的嘴角这才浮现出轻松的笑容来，“传我命令，各船……！”

　　可早就在此时，郑森主舰的右边忽然传来一声惊天动地的爆炸声。一团火光在距离主舰一里开外的地方猛然乍现出来，一艘并不大的苍山船瞬间解体，上面的水手甚至没来得及跳海逃生，便跟随着船体化为了灰烬。

　　“怎么回事？”郑森在郑鸿逵的帮助下站稳了身形，“是威海卫开炮了吗？”

　　施琅紧皱着眉头，“不会，没有任何声响，绝不是对面的炮台！”

　　此时，岸边却忽然传来了一声极其刺耳的呼啸声，众人扭头看去。一个细长的火影从岸边呼啸而起。直上天空，而那团火影正是在郑军水师的上边达到了最高峰。隐约可见那团火光的顶部忽然盛开了一朵伞状的东西，整个火影的下坠速度都变得缓慢起来，接着那团火光便照亮了周围五里之内的海面。而郑军水师。包括郑森的逐渐都暴露在这团火光之下。亮如白昼。

　　“这是什么东西？”还没等郑森反应过来，手下已经前来禀报，“大公子。威海卫军港左右两边到处遍布水师所用水地雷，但又与以往有所不同，这些东西一接触到船身便会引发爆炸，现在左右两边俱被封锁，只剩下一条狭窄的航道……！”

　　话音未落，左右两边又是同时响起一连串的爆炸，几十艘大小不一的舰船都着了道，小船不用说，是一下便被炸得粉碎，即便是海沧船、福船等大中型舰船也是被炸得不轻，好几艘已经显露出大洞，海水疯狂的涌进去，水手接二连三的跳进海中，沉没只是时间问题了。

　　四面的轻型舰船虽有心救援，但却忌惮于那密布在海上的黑乎乎的水底雷。

　　岸上那些看来是为了照明的火团，接二连三的腾空，仿佛是岸上正在仔细的观察着海上的战果。郑军水师被这些白光包裹其中，无所遁形。但却偏偏看不到岸上的一点动静。满耳朵都是此起彼伏的爆炸声和士卒的惨叫，岸上倒是寂静一片。甚至连一点灯火都看不到了。

　　“所有船只，不论阵型，一律向岸上开炮！”郑森歇斯底里的大叫道。突如其来的骤变让他有些慌乱起来。

　　“三桅炮船、福船居中，小船在外，徐徐后退！”施琅却是突然发出了不一样的命令。

　　传令兵傻呆呆的看着三人，一时间不知道该遵照谁的命令执行。

　　“按照施琅说的去办，船队后撤，小船在外掩护，必要时以火炮轰击海面，务必要趟出一条路来，保护主力撤出这片海域！”关键时刻，郑鸿逵总算拿定了主意。

　　郑军水师总算训练有素，经历了初时的慌乱之后，很快站稳了阵脚。几十艘作为主力舰船的三桅炮船以及福船在大批的郑军轻型赤龙舟的掩护下，开始向后慢慢撤退。遇到漂浮而来的所谓水底雷，赤龙舟上边发出火铳、火箭、火砖等物，将其引爆，总算避免了不少的损失。

　　但随即郑军的身后却传来了震耳欲聋的炮声，面色苍白的郑森身子一颤，扭头看去，黎明前的黑暗的海面上，已经横列着数百艘的大小舰船，牢牢的锁住了郑军水师的后退之路，那些舰船上不停的闪现出火光来，就像是一连串密布在海面上闪闪发光的珍珠，而那些火光却是将一颗颗的炮弹发射进郑军水师的船队中。

　　“登莱水师！”郑森惊叫道。

　　郑鸿逵的双手紧紧抓住木质的扶手，指节变得毫无血色，“不可能，探子曾经多方打听过登莱的虚实，他们的水师哪儿来的这么的舰船！”

　　施琅已经顾不上再向郑森和郑鸿逵回禀，立刻吩咐船队准备迎敌。但仓猝间迎敌谈何容易，第一轮的炮击已经让主力舰船有了些许的损失，更是激发了不少海面上的水底雷。在天空上亮如白昼的火光照耀下，郑军本已无所遁形，此时海面上更是连连爆炸，不要说开炮还击，现在就连对面的敌人的虚实都看的不是很清楚。

　　强烈的光线让郑军水师看的清清楚楚，海面上密密麻麻全都是那种让人望而生畏的水底雷，顺着水势四面漂流，虽然也有老水手知道这些东西的下面都有铁链、铁锚勾连海底，但数量是在太多，却是将郑军水师的舰船压缩到了一片狭小的区域。

　　郑鸿逵一把抓住施琅，“大郎，登州朱平安看来是早有准备，今日之战已是不可挽回。你来指挥主舰，相机撤退，我这就换船，将主舰的战旗也带过去，拼死掩护你和大公子撤退！记住，一定要保护大公子周全！”

　　就在此时，黑暗中若隐若现的登莱水师的第二轮炮击再度轰鸣而至。


第七十一章 登州欢迎你

　　此起彼伏的呼啸声伴着沉重的落水声音，不时又郑军水师的舰船被炮弹击中，接着便是顷刻间被狰狞的火光撕成碎片，浓重的黑烟穿透薄薄的白雾直上云霄。朝阳就在此时悄悄的跃出了地平线。

　　郑军水师在经过最初的混乱之后，猛然间看到自己这边的战旗从一艘三桅炮船上升起，惊恐的情绪这才逐渐平复，虽然不知道统帅为什么换了新的主舰，但随着主舰上的旗语一一发布出来，很快便开始了还击。

　　由于航道被密布在海上的水底雷挤压，郑军水师不得不拥挤在一片窄小的区域内，大型的舰船密密麻麻的连接在一起，也因此，中小型的船只不断的被挤出来，靠上那装在涂抹了油灰的木箱中的水底雷便是一片剧烈的爆炸。装配有千斤佛郎机火炮的炮船陆续开始还击。不得不说，郑军水师的确是纵横海上的精兵，很快便恢复到应有的战斗状态中。

　　只不过狭小的区域限制了舰船的发挥，它们不得不呆在原地，就连躲闪的空间都没有。当登莱水师针对战况选择了散开阵型的时候，郑军水师却被逼只能在原地打转，人员的伤亡和舰船的损毁也在不断的加大。

　　郑鸿逵的主舰指挥着舰船将郑森的船紧紧的保护起来，并不断的派出赤龙舟船队猛冲被封锁的海域，虽然损失惨重，但还是被它们给冲出了一条血路，总算肃清了一片区域的水底雷。

　　登莱水师参战的只有三百余艘舰船。其中虽然包括了三十艘大型的三桅炮船和福船，但舰船和火炮数量比之郑军却有所不及。战斗进行一个时辰之后，郑军水师竟然大有突围而出的趋势。

　　童万钧气的跳脚直骂，无奈本身的兵力和舰船只有这么多，眼看着郑军水师渐渐靠近，随即便扔掉了手中的令旗，抬头冲着桅杆上的一名传令兵喊道：“快，命令各船发射火箭！”

　　一枚枚重达四十斤的铁制火箭弹被士卒们从船舱中搬运出来，手脚利索的装上发射架。炮手则负责校对距离和高度，其中也有集群发射的加强版火箭车。一切就绪之后。童万钧所在的主舰首先进行了发射。

　　一阵浓烟过后。数十道火蛇从主舰上腾空而起，巨大的尖啸声竟然完全盖住了双方隆隆的火炮发射的声音，双方将士都是为之一惊，不约而同的向着天空看去。

　　数十道火蛇划出优美的弧线。从海平面上以肉眼可以看到的速度飞一般的向着郑军水师猛扑过来。

　　火蛇准确无误的击中排在最前边的三艘福船。伴随着惊天动地的爆炸声浪。福船就像是在暴风雨中挣扎的小草，瞬间被切割成了无数的碎片，熊熊燃起的大火更是点燃了船上携带的大量的火药。火焰就像挥舞着镰刀的死神。不断的收割着舰船上的一切生命。

　　好不容易爆炸停歇下来，再看时，两艘福船已经只剩下一堆残骸，冒着浓烟缓缓下沉，不多时便消失在茫茫的海面上，而仅剩的那一艘，也已经被切割成两段，甲板上几十个火人一边惨叫、一边哀嚎，直到落入海中。

　　郑鸿逵双目通红，双手的手指在甲板上划出了一条条白色的痕迹。“这是什么东西？威力竟然如此巨大！”

　　一转念间，郑鸿逵马上嘶声大吼起来，“全速靠上去，不能再给他们发射的机会，只有肉搏，咱们才有一线生机！”

　　旗手忙不迭的将号令发送出去。但此时，登莱水师的舰船上却是欢声雷动，主舰发射完毕，接下来便是各船的发挥了。这次不用再等待童万钧的命令，各船的主官已经督促着士卒将火箭弹发射了出来。

　　耳中被那夺命的呼啸声所占据，视线所及，至少又有数百颗火箭弹冲向了郑军水师。

　　郑鸿逵的眼前一黑，嗓子眼发甜，一口鲜血险些喷出来，扶着船舷摇摇欲坠，“完了，六百艘舰船，两万精锐，这是福建目前可以出动的最强大的水师了，竟然对战不到三个时辰就这样全军覆没，我不甘心哪！”

　　但疾射而来的火箭并没有给他多少思考的时间，甚至郑鸿逵都没来的及回头看一眼身后不远处郑森的大船，便眼睁睁的看着两枚火箭轰然钻进了自己主舰的船体，接着便是一股大力由上而下的袭来，脚下的甲班硬生生的被分成两截，一股火光冲天而起。郑鸿逵只觉得自己身子轻飘飘的飞上了天空，接着便是急速的下坠，坠入冰冷的海水中。

　　郑森和施琅呆呆的看着郑鸿逵的主舰被击中，燃起熊熊大火，继而便是郑军水师的彻底崩溃，一轮火箭攻击完毕，海面上到处是舰船的残骸，水面上密密麻麻全都是落水的士卒，争先恐后的向着岸边和身边一切可以攀附的物体游去。而仅剩下的几十艘舰船已经被吓破了胆，慌不择路的冲进了水底雷的区域，一连串爆炸之后，总算有三十多艘侥幸冲出了包围圈，头也不回的向着南面逃离。

　　郑森木然的看看身边的舰船，围拢在附近的不过只是几十艘海沧船和赤龙舟了。岸上的炮台还在毫不停歇的发射着，但却明显是要将自己这些战船逼向浅海方向，看来是打算着要生擒这些舰船一网打尽。

　　远处登莱水师也没有追缴残敌，而是继续以整齐的阵型向着己方挤压过来。

　　炮弹不断的落在船体的左右，激起的巨浪劈头盖脸的砸下来，将郑森和施琅等人浇的浑身透湿。施琅咬咬牙关，将郑森手中的令旗夺过来，指挥着剩余的舰船顺着刚刚赤龙舟船队扫清的海域突围。不远处便是一片空旷的沙滩，如今只能先逃到沙滩上再做打算，总比呆在原地活生生的被炮弹打碎要好得多。

　　身后是隆隆的炮声，几十艘大小不一的舰船没走出多远便搁浅在浅海中，所有人毫不犹豫的跳下传来，用尽全身的力气向着岸上游去。

　　施琅和十余名亲兵牢牢的护卫着郑森，七手八脚的将郑森拖上了海滩，五百步开外便是一片树林。要不了多久，登州军的兵马便会从四面八方包围过来，此时只有先跑进树林才好择机逃出包围圈。

　　郑森却浑浑噩噩，仿佛是被突然抽去了灵魂一般，意气风发的率领着两万水师来登州，仅仅是一夜的功夫，身边却只剩下不到千人。叔父郑鸿逵的主舰被击沉，人也生死不知，郑家傲啸海上的威名，眨眼间被他葬送的一干二净。

　　一想到这一点，郑森便心如刀绞，在施琅的搀扶下，脚步踉跄的向着树林的方向跑去，身边左右是乱哄哄的一队败兵。

　　但还没跑到树林边，所有人又都齐刷刷的停下了脚步。因为从树林中慢慢走出了无数的士卒。

　　他们的身上都是涂上黑色的板甲，内衬的明军红色军服鲜艳的如同火焰一般。既没有声势如山的呐喊，也没有战马的咆哮，一切都静的出奇。

　　但偏偏是这寂静，却透出一股掩饰不住的杀伐气息来。

　　如林的长枪，整齐的步伐，慢慢向郑军士卒威逼过来。郑军士卒心头慌乱，只能一步步的向后退却。

　　一步、两步……，直到退进了岸边的海水中。面前的登州军终于停下了脚步。

　　郑森此时的心中已经没有了任何感觉，轻轻拉开挡在身前的施琅，“都放下兵器吧！咱们请降！”

　　“大公子！”施琅大喊一声，充满不甘和愤怒的眼睛紧紧的盯住郑森。

　　“此战已无胜算，没有必要因我一人而使士卒丧命，大家都丢下兵器吧，我自去见朱平安！”

　　郑森的身上似乎恢复了一些气力，迈开步伐走到队伍的最前边，“请通报贵总兵朱大人，故人求见！”

　　登州军闪开一条通道，杨德凯顶盔贯甲骑马走到郑森的面前，冲着郑森一拱手，“下官杨德凯，登州都指挥使司指挥同知，郑公子放心，只要贵部放下兵器，咱们一概不会为难！”

　　郑森勉强施礼，“多谢了！”

　　杨德凯的身后又走出一人一马，马上却是郑森的故交，曹无伤。

　　曹无伤冲着郑森小小，分身下马，施礼之后说道：“郑公子，我家主人让小人转告，无论工资何时再回到登州，他一定扫榻以待。登州欢迎你！”

　　郑森冷哼一声，并不理会曹无伤的辄逾，而是反问道：“郑某今日才知道，原来当日登州一行，便是已经在贵主人的掌控之中，恐怕郑某的所见所闻，也都是他一手安排好的吧？登莱水师上的那些渔网，难不成也是临时挂上去的吧？还有那些残破的舰船，恐怕也是专为我郑某人准备的吧！”

　　曹无伤还是一脸笑容，阳光下很是灿烂，让郑森忽然有给他一拳的冲动。郑森心中一股恨意油然而生，“别得意的太早，刘泽清大军兵进登州，不是你们这弹丸之地可以阻挡的！”

　　杨德凯哼了一声，“这个无须郑公子挂念，我家大帅早已有言在先，三日之后，他在登州设宴于郑公子接风洗尘，到时以刘泽清的帅旗为公子佐酒！”


第七十二章 新军的初战

　　刘泽清，今年三十八岁，其人身量颇高，但却精瘦枯干，外人第一眼看起来就不会猜到他便是一员镇守一方的武将。为人自私狂傲，又兼心狠手辣，常常对心腹人等提起，“二十一岁投笔，三十一岁登坛，四十一岁当可封侯！”

　　崇祯六年时，刘泽清被拜为山东总兵，统领一方。执掌山东已历七年，百姓私下谓之以“狼帅”。意思是刘泽清便是条狼，喂不饱是要吃人的，由此便可见其人的贪婪残暴和自私。

　　五月二十八，刘泽清便以剿匪为名，调集济南、东昌、青州三府的兵力逼近莱州一线。六月初二凌晨刚过，他和长子刘之存、侄儿刘之炳、刘之干，以及三府指挥使郑隆芳、姚文昌、郭品良等大将统领着两万主力便突入莱州，谎称得到消息，海寇大举进犯登州，而他则奉督师行辕的命令增援。

　　另一路一万兵马则由其副将佟文焕率领，走鲁王府提供之商道，偷袭大嵩卫、靖海卫，对登州形成夹击之势。

　　莱州知府彭为佐，指挥使唐千容大惊失色。莱州与登州唇齿相依，早些年整个山东都在刘泽清的霸占之下，两人亦是敢怒不敢言，好不容易来了一个朱平安，硬生生的从刘泽清口中将登州瓜分了出去。彭为佐和唐千容也都是在中枢有根底的人，知道朱平安的背后是内阁首辅周延儒，甚至还有内廷的势力在撑腰，便果断了改变了风向投入到朱平安的怀抱。这一年来。登州越发红火，毗邻的莱州也是占得了不少便宜。

　　早两天便得到了刘泽清紧急召集大军的消息，两人一边火速派人前往登州送信，一面便是派出兵马紧守进入莱州的各条交通要道。但不到一天的时间，刘泽清便凭着山东总兵的印信和督师行辕的敕令压制了莱州各处兵马的反弹，直接将莱州府的府治之地掖县围了个水泄不通。面对着刘泽清大军的威压态势和手中的督师行辕的手令，彭、唐二人只能选择大开城门迎接刘泽清大军过境。

　　这一来却是让刘泽清找到了借口，随意栽赃给彭、唐二人一个与海匪勾结，阻拦朝廷大军平叛的罪名，便直接将两人投入了监牢。只等回师之时再做处理。

　　刘泽清得意洋洋。一日之内，莱州全境皆被掌控，接下来便是直逼登州。佟文焕也已经派人前来送信，他所部前锋目前已经抵达等候大嵩卫境内五龙河。沿途堡寨守军皆是望风而逃。按照佟文焕的估计。三日之内便可以肃清大嵩卫和靖海卫，七日之后，将与刘泽清会师于登州城下。

　　郑军水师方面目前还未有消息传来。想必是还在激战之中，刘泽清虽然久在山东，对于郑军的实力却是有着清楚的了解。郑军水师冠绝天下，但陆路作战能力却实在是不敢恭维。早在崇祯九年的时候，因为平定两广土著皮叛乱，山东军曾协同福建、广东各部一起作战，郑军水师一到了陆地之上，那战力可是成直线下降的趋势。海贼毕竟是海贼，到了陆上还轮不到他们来做主。

　　郑军水师拿下威海卫军港并无太大的问题，关键是之后的登陆作战，一旦陷入攻坚作战，最后还是需要他刘泽清来一锤定音。

　　而莱阳方面也已经传来了好消息，莱阳城内四处起火，官仓被烧成了一片白地。这还是沿路的探马收集到的消息，但刘茂等人却是没有见到任何人回转禀报，这让刘泽清不禁有些恼怒。刘泽清倒不是对这些亲卫们的安危有任何的担心，这些人都是刘泽清多年来花费重金招募来的亡命之徒，个个的身手是没的说，刘泽清也有自信在山东境内，没有任何一支兵马能比得上自己的这些亲卫马队士卒。

　　不过，勇猛归勇猛，这些人却是始终改不了杀人越货的绿林脾气，这些天以来，屡屡袭击登州商贾，这些人从中获益不少，听闻好些人都是在济南安置了外宅，买了女人回家养着。此次偷袭莱阳得手，这些人居功自傲，肯定又是借着机会四处劫掠去了，长此以往下去，还如何得了。

　　战事结束之后，说什么都要好好的整肃一下这些骄兵悍将。

　　拿下掖县之后，刘泽清拒绝了麾下将领休憩一日的请求，马不停蹄的督促大军加快向登州方向进攻。

　　六月初五的时分，刘泽清大军翻过蹲犬山，沿途堡寨都没有组织起相应的抵抗，探马也传来消息，从六月初二凌晨开始，威海卫方向便炮声隆隆，直到六月初四还没有消停，看来，郑军与登莱水师激战正酣。朱平安已经调集新军两万人增援威海卫方向。但佟文焕进攻大嵩卫和靖海卫的一部却是没有了消息，刘泽清虽然有些担心，但一想到登州的那些兵力，所有的担心便立刻化为了乌有。

　　满打满算，朱平安到登州这一年的时间，四卫加上新军，拢共不过四万的兵力，郑军水师便牵扯住了一半，陆路方面的这些兵力还有什么可怕的，他朱平安又不是神仙下凡，难道还会撒豆成兵不成？

　　越过蹲犬山，黄县便近在咫尺，但就在离黄县不过六十里的距离时，前方的探子传回消息。登州军已经抵达黄县以西的莱山与蹲犬山的交汇处，一处名为西马原的所在。

　　西马原有两处堡寨，分别为海岱堡和七甲堡，两山的山势到了这里已经渐趋平缓，东面和席面几乎全是开阔的坡地，地势东高西低，但坡度不大，登州军便是以这两处堡寨为依托，占据了东面略高一些的地势，挖掘壕沟，修建工事，挡住了刘泽清大军东进的道路。

　　刘泽清经营山东多年，对于这一代的地势也是烂熟于心，闻言不禁大笑，“平安小儿陷入绝境矣！”刚刚探马汇报的时候，已经估算出朱平安的军力不过万人，看来自己的三面夹击之策已经成功的将朱平安的兵力给调动起来。在这无险可守的平原之上，要以一万新建之军抵挡两万大军的进攻，岂能有胜算？更何况，其他的两个战场上，己方的实力也是完全占优，朱平安还要随时面对自背后和南面可能会突然出现的突击，这样一来，岂不是自寻死路！

　　刘泽清一声令下，大军徐徐开动，兵锋直指西马原。

　　朱平安是昨日晚间到达西马原的，安营扎寨之后，便开始挖掘工事。明代行军安置营寨，外围总有一些拒马木刺，以防敌军偷袭。但此次的工事却是为了减少即将产生的伤亡。

　　山东军的战力，朱平安没有亲眼见过，但却见识过之前登州四卫以及莱州府军马的情况。可以说比之同时期的宣大精兵、晋军、秦军精锐远远不及，刘泽清手中的王牌不过是豢养的三千带甲家丁部队，其中的六百人的马队则更是号称精锐中的精锐，不过眼下大半已经变成了死尸，其战力令参战的张定边，也就是更名之后的张大狗说来，简直是不值一哂，这些马队不过是训练和甲械精良一些的马贼而已。

　　挖掘工事，现在已经是新军训练中必不可少的一项科目。《士兵操典》中也详细的记载了各种工事的数据和要求，士卒挖掘完成，军官会亲自检验，不合格要受到相应的军法处罚。因为工事这东西，在出于防守态势的时候，是绝对可以大规模减少士卒伤亡的保命利器，千万马虎不得。

　　而且今日这一仗，朱平安也没打算跟刘泽清死磕，歌德的火炮部队进过半年的组建，总算出具规模，今日正好拿来一显身手，而且，随军而来的还有两百架改良版登州火箭车，这种火箭车便是仿造于之前在巨鹿使用过的大明神机箭车，只不过，弹药是全新的高纯度黑火药，而原先的特制羽箭也换成了清一色的铁制火箭。

　　一千名火枪兵置于工事之内，身后是如林一般的长枪兵，阵型的侧翼，也就是两座堡寨中，则安排了张定边的骑兵队，随时准备从侧翼向刘泽清大军发动进攻。至于掷弹兵，朱平安想了想，还是将其摒除在今日参战的序列之外，因为，按照朱平安的推算，今日之战，刘泽清的大军绝对没有推进到掷弹兵的攻击范围之内的能力。

　　一切的自信都来源于绝对的实力，朱平安对自己精心打造的新军有些绝对的信心。

　　远远的便看到刘泽清大军缓缓来到西马原的西面，大军旌旗招展，刀枪如林，自有一股逼人的气势。

　　朱平安没有骑马，只是和仇泽带领着一百余名讲武堂第一期的学生站在防御工事的最高处。千里镜已经在军中得到普及，一般来说，百户以上的军官都拥有一架。如今对待讲武堂的学生，朱平安更是丝毫没有吝惜，几个人共用一架，已经是将对面的刘泽清大军看的清清楚楚。

　　看着对面兵马在距离己方阵型两千步的位置便停下了脚步，乱作一团的开始布阵，讲武堂的学生们顿时一阵不屑的鄙夷声。

　　“你们嘘什么？”朱平安笑着问道。

　　学生们互相看看顿时都笑起来，一个方脸大耳的高个子学生敬个礼走出队列，“禀大帅，对面刘泽清所部距离我军两千步就停了下来，分明是心存忌惮。还有观其各部，虽有统一号令，却是各行其是，据学生估计，他们整好阵型至少需要三刻钟的时间，如此效率，就连我登州辅兵都赶不上，如何与我新军作战？再者说，现下便是出击的好时机，我军以逸待劳，攻其不备，一定能够大胜，学生建议，现在就可以命令骑兵大胆出击！”


第七十三章 战后再说

　　令众学员感到意外的是，在听完这番话之后，朱平安居然摇了摇头，显然是并不同意那位方脸学员的看法。此次是登州新军第一次参与大规模的实战，不同于以往的小规模剿匪作战，今日是要面对大明的正规官军，新军在建立过程中的新的思路和办法将在这次实战中得到一定检验，但只是部分，剩下的还要留待以后的战斗。

　　由于面前的对手是刘泽清，从内心来讲，朱平安不愿意以极大的消耗来对阵同一阵营的明军，双方的力量在今日的战场上损耗一分，将来抗清的战场上便会减少一分战力，这是毋庸置疑的。

　　也因此，朱平安希望在与刘泽清的对战中采取速战速决的办法，为此，他甚至还派遣王金发前往登州南部战场，将自己的想法转告给在那里奉命围歼佟文焕的岳锦峰和李定国。

　　基于这个目的，新军演练了大半年的参考自古斯塔夫方阵的登州方阵暂时得不到实际的应用，平心而论，这种战术对于目前刚刚走出职业军队第一步的新军来说，还有些准备不足，至少在战斗精神、意志力、战斗中军纪、战术动作的执行力方面，新军还远远称不上合格。

　　所以，这一战，朱平安只希望能让新军士卒直接感受到战场的气息，逐步融入到战士这种职业氛围当中。这样便足够了。

　　讲武堂第一期的学习还没有结束，根据朱平安的计划以及《士兵操典》中关于军官的培训。初期朱平安制定的是一个十六个月的培训计划，内容包括军纪、武器、驻防、地图、算术、火力配属等各个方面。可是刘泽清和郑芝龙的突然“造访”打乱了朱平安的计划，学业只能暂时搁置下来。就连李定国作为靖海卫的指挥使，也不得不先期离开学校回到了军中。

　　方脸学员叫做熊万鹏，是河北大名府的秀才，也是最早跟随朱平安来到山东那批人之一，童生出身，却是喜好舞枪弄棒，因此新军招募士卒，他第一个便报了名。之后被选拔进入讲武堂。不得不说。这时候的大明军中，会识文断字的读书人真是宝贝，就像是熊万鹏这样的童生，都是千里挑一选拔出来的。

　　“刘泽清乃是沙场老将。两千步开外停止前进。便是稳妥行事的表现。我大明军中火器式样繁杂。但杀伤力却不一而足。有效射程达到两千步开外的少之又少，除了佛郎机和红衣火炮再无他物。我登州军注重火器发展，这是名声在外的。刘泽清不可能不知道。所以他才选择了在两千步开外这个距离停下脚步，开始列阵！”

　　学员们听着朱平安的话，都露出若有所思的表情。朱平安伸出两根手指接着说道：“第二点，熊万鹏说的没错，刘泽清此次调集的是济南、青州、东昌三府的兵马，这三府割据一方，平时便缺乏一齐编练的机会，自然是欠缺默契，这一点熊万鹏说的没错！”

　　熊文鹏立刻挺直了腰，不禁有些自得。

　　“第三点，骑兵出击，绝对不妥。不知道你们看清楚了没有，刘泽清整军的号令是自后向前，就在我们看到外围兵卒一片混乱的时候，其实，刘泽清的中军、后队主力已经整军列阵完毕，还特意拉开了与前军的距离。所谓的乱象不过是引人注意的障眼法，要知道，那才是真正的炮灰，一旦冲锋，死得最快的便是他们。如果能引诱我们突袭，那么他们便是合格的诱饵！而我军，则将因为这个举动丧失战场上的主动权！”

　　众学员恍然大悟，又连忙举着千里镜仔细观察片刻，这才频频点头，熊万鹏却是有些不好意思了，脑袋立刻耷拉了下来。

　　“张继祖呢？他不是你们的班长吗？怎么没在这里？”朱平安这才忽然发现，讲武堂中的优秀学员、一班之长、凤阳张家的大少爷张继祖这个刺头今日竟然反常的没有跳出来提问。

　　“启禀大帅，今日凌晨他和肖元腾、武子牛两个便说接到了大帅的调令，前往新军第一旅报到参与战斗，咱们还好一阵羡慕，知道他和大帅是中都的旧相识，所以这才得到了上阵的机会……！”熊万鹏酸溜溜的回答道。

　　“什么！”朱平安差点跳将起来，“瞎子！”

　　沈恪一溜烟的跑过来，“大帅！”

　　“张继祖三人假传将令，为何没人察觉？第一旅主官张耀先为何不禀报！他也是凤阳出来的老人，现在翅膀硬了，竟然敢自己做主了吗？小心老子扒了他那身官服！”

　　沈恪也愣在了原地，他也没想到这张大少爷居然有这么大的胆子，竟然敢假传命令，私自到军前效力，当下赶忙一个立正，“大帅息怒，小的这就去查！”

　　朱平安气的七窍生烟，“造反了，真是造反了。这张继祖自从在凤阳时便不是个省油的灯，整个一大明的愤青。来到登州依旧是无法无天，现在由文转武，胆子却是越发的大了。这讲武堂没个能压得住阵的训导主任还真是能反了天，卢象升还有大半年的时间才能来到登州，干脆先让郭追将训导主任先兼任起来，不怕他治不了这帮猴崽子们！”

　　此时，刘泽清所部已经整好了阵型，看着对面朱平安的阵营没有什么动静，索性便命令士卒用了些干粮，休息了个把时辰，正当太阳高高升起的时候，刘泽清将令一挥，命令发起总攻。

　　长子刘长存以两千五百家丁护卫中军，侄儿刘之炳、刘之干押后，三府指挥使郑隆芳、姚文昌、郭品良统领左中右三军开始慢慢逼近朱平安的防线。

　　山东军中缺马，刘泽清的私兵倒都是一人双马的配置。但对于下面的军户和三府的兵马他则没有那么大方了。三府的人马中加起来，拢共不过一千骑兵，也都是三府指挥使的心头肉，自然舍不得在这时候使用，因此冲锋的都是山东军的步卒。士卒冲锋不敢疾奔，怕的便是阵型的散乱，尤其是那些手持火铳、喷桶、子母炮等火器的士卒，负担更是严重，一个个恨不得迈不开腿去，加上如今已经是初夏时节。还没跑出多远。士卒们已经是气喘吁吁，满身臭汗。

　　渐渐的逼近登州军的防线，已经剩下千步的距离，但远处的登州军阵型还是没有任何的动静。耳中却是听到了一种奇怪的鼓声。不同于以往明军使用的军鼓沉闷低沉。倒是清脆了许多，还伴以有节奏感的敲击，在这万军丛中也是清晰可闻。

　　一时间让山东军纳闷不已。

　　朱平安本阵的山坡下。便是新军第一旅的驻扎地，火枪手利用工事严阵以待，后面是长枪兵的方阵，再后面便是第一旅的火炮阵地以及新军独立火箭部队的阵地。

　　朱平安采取后世的军制对新军进行整编，暂时以班、排、连、营、团、旅为编制。新军第一旅总兵力接近五千，旅长便是当年跟随朱平安奋战巨鹿的凤阳老卒张耀先，此人虽然算不得朱平安早期的那批心腹，其人却是老成持重，更为重要的是，此人虽是军户，但却是秀才出身，只不过后来因为得罪了上官，被夺了功名，这才跟着张大狗等人从辽东逃到了中都。

　　此人沉默寡言，却是识文断字，对朱平安的新式军队的建设思想接受的也是最快，从这一点上来说，远远领先于岳锦峰和仇泽等人，因此被委以重任，担任第一旅的主官。

　　刘泽清部队渐渐逼近千步距离，张耀先却依旧岿然不动，只是静静的用千里镜扫视着战场上的一举一动，身边的军官连大气都不敢出一声。

　　而此时，却骤然响起一个不合时宜的声音来，“老张！”

　　“谁敢在军前喧哗！”张耀先顿时大怒，身后的军官都是连忙立正，摇头示意并不是自己在说话。

　　沈恪风尘仆仆的走上高台，“是我，是我！”

　　“沈千户！”张耀先一皱眉，大战在即，他实在是不远被其他事情打乱了心神。骤然爬至高位，心里一面是感激朱平安的提拔之恩，但同时也是如履薄冰。新军第一旅中的这个“第一”给了张耀先很大的压力，要是事事不能争先，那他这个第一任旅长可就是成了军中的笑柄了。更何况，朱平安身边那么多老部下，单单是他张耀先成了第一旅的旅长，岂能不引起别人的嫉恨。

　　因此，张耀先自从就任之后，更是变得话语不多，唯恐言多必失，一心只扑在部队的组建上，到了今日，可是第一旅成立以来面对的第一场大战，要是出了纰漏，就算朱平安不说，他张耀先还有和面目呆在这新军中。

　　“大战在即，本将没有功夫和沈千户说闲话，有什么事情战后本将再向沈千户赔罪吧！”说着，便要挥手逐客。

　　沈恪连忙摆手，也知道张耀先这个位置不好做，“误会，误会，大帅命我来问问，讲武堂张继祖、肖元腾、武子牛三人是不是来到第一旅效力？”

　　张耀先一愣，“没错，是有这么一回事，不过我已吩咐第一团将其接收了！估计这会应该已经在前沿工事了！”

　　沈恪脸一白，这张继祖的背后可是黄公辅和陈子壮的关系，万万不能出了意外，要不然，朱平安可是没法交代啊！

　　沈恪一跺脚，“该死，这三个不成器的东西拿的手令是伪造的，都司并未下过这样的命令！”

　　“可那上面还有大帅的亲笔……！”

　　“也是假冒的！”沈恪苦笑道。“老张，快派人到前沿找一找，把这三个人给弄回来，要不……！”

　　“放屁！”张耀先一愣之后顿时变了脸，“敌军近在眼前，你却让我帮你找人，引起军心动荡的责任谁来承担？老子不管张继祖他们是不是假传军令，如今大战就在眼前，他们便是我军中普通一卒，生死各安天命，一切都等战后再说！”


第七十四章 历炼

　　两军相距不过六百步的距离，刘泽清的先锋部队俱是三府的卫所军户，衣衫褴褛，手中的武器参次不齐，此时已经开始有人沉不住气，弓箭手已经开始发射羽箭，杂乱的脚步声伴随着羽箭的破空声显得有些嘈杂，对面的登州军却仍是只有鼓点的节奏声。

　　张继祖一身士卒的装扮，这还是到了第一旅第一团之后配发的。张继祖原本是读书人，到了军中之后，孱弱的身体不仅令同袍取笑，更是招架不了严苛的训练，因此经常连累整个新兵团队的士卒跟着受罚。也因此，他痛定思痛，开始每日里打熬身体，短短半年的时间，整个人已经完全变了个样，胳膊和大腿上终于出现了硬邦邦的肌肉，连带着整个身形都壮了一圈。身体素质上来之后，加上他本是举人出身，确是整个新军中凤毛麟角的所在，所以便当之无愧的进入到讲武堂中。

　　前胸、小腹和后背都被一身黑色的板甲严密的保护着，重量大概有十一二斤，防护性应该说比之之前官军的棉甲和皮甲要好得多，唯一难以忍受的便是重量和密闭性，尤其是在这夏天的天气，张继祖觉得自己上半身已经被汗水给糊满了。脚上特制的皮扎革翕与以往不同，乃是登州军械局下属的军服厂的出品，相当于一种加厚版的直缝靴，行军打仗是完全足够了。头上的翻檐宽边军帽倒是遮挡了不少的阳光，使得双眼完全能够看清楚对面敌人的一举一动。

　　手中的椆木制成的三棱八尺长枪略微有些颤抖。开始张继祖以为是自己的原因，可深吸了一口气之后才发现，不仅是自己，左右的两名好友肖元腾和武子牛却原来也是如此。

　　“子重兄，大牛！你们也害怕？”

　　“非也、非也，吾这是紧张，绝对非是害怕！”瘦高个子的肖元腾虽然脸色苍白但还是下意识的摇头晃脑的说道。

　　武子牛吐口唾沫，“奶奶的，怕有个屁用！咱们吃粮当兵，不就是为的荣华富贵。不豁出命去。哪儿来的银子，哪儿来的女人，哪儿来的高官厚禄！”

　　肖元腾一听当时就不乐意了，“贤弟此言差矣。讲武堂思想教育课每日一讲。我辈武人便是要浴血疆场。为国为民而战，如你所说，那又与面前的那些军卒有何区别？新军新军。便是崭新之军，从里到外，从武技、战法到内心所思所想都是崭新……！”

　　话音未落，一支羽箭擦着肖元腾的脸颊飞了过去，嗤的一声插在了身后一名长枪士卒的手臂上。队伍后面随即跑上来一名身着白衣，胸前背后俱有一个鲜红的十字的兵卒，小心翼翼的将羽箭剜除，又帮助其包裹上伤口，询问能不能坚持，得到肯定回答后，这才又一溜烟跑了回去。

　　肖元腾的脸色苍白，心有余悸，小声嘀咕道：“奶奶的，这弓箭的射程不是最多只有三百步吗？是哪个不要脸的杀才居然能射这么远？”

　　武子牛撇撇嘴巴，“还用问，整个军阵就你这里声响最大，他奶奶的，不射你射谁！再敢多嘴，天上打雷劈死你个穷酸秀才！”

　　肖元腾闻言欲再度反驳，但想了想，还是闭上了嘴。

　　二人终于安静下来，张继祖这才长出了一口气，两人的斗嘴是每日必有的家常便饭，原本初次上阵的紧张和惊慌倒是因为他们的拌嘴而减轻了不少。

　　前面四排的火枪手已近刚开始装填火药和纸壳弹药，同样是因为紧张，不少人忙中出错，甚至有人手一抖，竟然将纸壳弹药都丢在了地上，自然引来了军官们的呵斥和皮鞭。

　　“六百步、五百五十步、五百步、四百五十步……！”数名军官大声呼喊着两军之间的距离，就在“四百步”那三个字喊出来的时候，第一排的火枪手们已经有人开始射击，顿时引来军官们的一阵大骂。

　　连续冒出的白烟和火光让对面冲锋的队伍身形一滞，随即便有不少的身影倒下，但也只是略略的一下停滞，冲锋的队伍随即加快了脚步，紧接着对面的阵型中也冒出了烟雾和火光。第一排火枪手随即有人倒下，但第二排的射击紧接着开始。

　　几十名身穿绣有红色十字的白衣的救护兵穿梭在火枪阵中，不停的为受伤的士卒包扎伤口，重伤毕竟是少数，卫所军中的火器陈旧且威力不大，重伤不能再战的士卒随即便被抬出队列，身后的士卒马上补上他的位置。

　　四排火枪手的两轮齐射很快完成，火枪手开始整齐划一的向后撤退，长枪方阵在军官们的号令下，迅速向前移动。如山一般的气势和整齐、低沉的脚步声使得阵中的张继祖等三人可很快恢复了平静，双眼死死的盯着对面基本而来的如潮涌一般的敌军。

　　“平！”

　　随着军官的一声命令，士卒们手中的长枪迅速放平，微微向上翘起一个角度，后排的士卒向前挤压，他们的长枪又从第一排士卒的空隙中伸展出来，方阵立刻变成了一个个支撑起尖刺的钢铁躯壳。

　　张继祖等三人就站在第二排的位置，看着那越来越近的人潮，忽然感觉一阵狂风扑面，对面每个人的狰狞面孔都看的清清楚楚，心脏不由自主的狂跳起来，刚刚还充斥着全身的炽热感觉顷刻间不知所踪，一股热血瞬间直逼脑门，继而便是全身被一阵冰冷的感觉所包围。

　　就在这一瞬间，两军便冲撞在一起。

　　“顶！”军官的命令一下，第二排、第三排、第四排、第五排的士卒马上用整个身躯向前顶去，一个士卒倒下，随即便有另一个顶上位置。

　　火枪手撤退到原先长枪方阵较高的位置，立刻开始新一轮的射击。刘泽清冲锋的部队顿时又是一大片士卒惨叫倒下，但是剩下的还是前仆后继的冲上来。

　　刘泽清所部的士卒没有什么章法，就在这面对面的距离当中，还有士卒引爆了手中的火器，弹丸四溅，伤了登州军的同时，还有不少己方的士卒中招。

　　“刺！”稳住阵型之后，军官们马上下达新的命令，长枪组成的硕大阵型立刻便有无数的枪尖射出，刘泽清所部惨嚎不断，在这狭窄的空间中，前边的士卒避无可避，几乎非死即伤。

　　张继祖咬着牙将手中的长枪刺出，虽然距离是如此之近，但却看不清楚枪尖究竟刺入了谁的身体，但枪尖入肉的感觉却是顺着枪杆准确无误的传递到他的双手中。

　　对面的一柄长刀刺来，武子牛躲避不及，脸上被划开一个口子，鲜血涔涔而下，这反倒激发了他的斗志，拔出长枪不等军官的命令，反手便将枪尖刺进了对面那个挥刀的小旗胸前，小旗连横都没哼一声就此淹没在人群中。枪尖再拔出时，三棱的枪头带出的血肉溅的四周的人满身都是。

　　“刺！”又是一轮刺杀，刘泽清的前锋已经有些抵挡不住了，他们的冲锋全凭血气之勇，但对面的登州军却是整齐划一，数千人的方阵便如同一人，前后各排士卒配合默契，虽然是只有几个动作，但却威力巨大。

　　“进！”登州方阵齐齐的向前跨出一步，巨大的压力使得原本冲锋的刘泽清部不得不向后退却。

　　“刺！进！”如此的循环往复，不知不觉间，登州方阵已经向前推进了十余步，而刘泽清部虽然人数众多，但却始终冲不破面前的钢铁防线。加上火枪手尾随而来的连续射击，最先冲阵的先锋已经溃不成军，要不是后路被堵截，恐怕早已经溃散下去了。

　　“父亲！”刘之存通过千里镜将前面的情形一览无余的守在眼底，回身看向刘泽清，“这样下去不是办法，登州军还有一半没有上场呢，咱们前边已经足足万人了，可就是冲不破这五千人的阵型！”

　　刘泽清的眉头紧皱，登州军的表现完全出乎他的预料。原本以为，依仗着火器犀利，朱平安会先以火炮、火枪为主，对己方的进攻进行压制。所以刘泽清才会以三府的军户为先锋对登州军进行冲击，希望以此来消耗对方的弹药。然后再以精兵后续跟上，一鼓作气冲垮朱平安的阵型。

　　却没料到，朱平安却仅是放了几轮火铳，就此便派遣步卒和自己的部队硬碰硬，这要是没有绝对的自信的话，那便说明朱平安是个不折不扣的军事外行人，可是，这样一个外行是怎么在巨鹿立下大功的呢？

　　朱平安的用意一时间让刘泽清很是猜不透。

　　但这样僵持下去也不是办法，看情形前边的人已经支撑不住了。自己的部队有多少斤两，刘泽清一清二楚，打打顺风仗还可以，一旦陷入僵持状态，恐怕老传统又要显现出来了。毕竟自己这个主帅便是这样一个吃软不吃硬的主儿。

　　万般无奈之下，刘泽清只好点点头，下达了让精锐袭击登州方阵侧翼的命令，朱平安的骑兵不过两千多人，自己这方可是足足有将近四千的骑兵，而且都是各家养的家丁，这样的力量一般刘泽清是不肯拿出手来的，但现在为了一劳永逸，也只好施放出来了。


第七十五章 崩溃边缘

　　朱平安透过千里镜将前方发生的一切都尽收眼底，情不自禁的点点头。新军初次上阵，虽然还有这样那样的不足之处，但相比较来说，绝对算是大明官军中的精锐之师了。第一旅不到五千人的兵力，在没有动用火炮的情况下将一万敌军牢牢的拖住，并且已经隐隐显现出占据上风的态势，不得不说，这张耀先的确算是个合格的主官。

　　梅因赫尔气喘吁吁的跑进朱平安的指挥所，一众讲武堂学员纷纷举手敬礼。梅因赫尔还兼任着讲武堂的火炮战术教官，虽然是个洋人，但其开放式、鼓励学员创新思考的教学方式却深得学员们推崇。

　　梅因赫尔顾不上和学员们还礼，跑到朱平安的身后，立刻嚷嚷起来，“大人，您的战术有问题！”

　　朱平安被他的大嗓门吓了一跳，扭回身来看是梅因赫尔，却没有生气，而是笑着说道：“我的炮兵指挥官，新军的总教官歌德先生还没有向我发难，你怎么就先向我开炮了！”

　　梅因赫尔气鼓鼓的摘下军帽，一身西班牙的陆军中校制服很是笔挺，唯一让人感到不协调的便是他的军裤实在是太紧身了，裆部鼓囊囊的吐出一团，曾让登州一批文官包括赵光抃和杨廷麟在内，向朱平安反应多次，认为确是有伤风化。

　　但朱平安却知道，这个时期的欧陆军服的确就是这个样子，虽然也委婉的建议梅因赫尔修改一下。但这个直脾气的西班牙军官却是丝毫没有采纳，并说当年孙元化巡抚都认可了这一点，况且军服是一名军人的标志，他不能因为别人对于审美的曲解而改变军服的模样。

　　“大人！我们拥有先进的火炮为什么不在战斗的初期就使用，至少可以消灭十分之一的来犯之敌。别小看这十分之一，这样就可以使我们的士兵因此而避免无谓的牺牲。您在战斗初期便以步兵对抗对方的集体冲锋，在我看来，这是极其不明智的！”

　　朱平安呵呵笑起来，“梅因赫尔阁下，您或许曲解了我的意思。登州新军刚刚成立不久。还是第一次面对如此的大战。您或许也知道。没有经历过炮火和生死历练的士兵绝对不可能成为真正的士兵，我的安排，便是要让士兵们经历一次纯粹的肉搏战。而另外一个目的，便是要将山东军的主力牢牢的拖住。接下来。便是你和直属火箭部队的表演了！”

　　梅因赫尔虽然固执。但却不是不讲道理的人，仔细想想朱平安的话，随即便冲着朱平安一低头。“虽然我暂时不能接受您的解释，但作为您的部下，我会坚决执行您的命令，请您放心，火炮部队将会摧垮敌人的斗志！”

　　梅因赫尔来得快去得也快，和他一起离开的，还有朱平安的传令兵。

　　沈恪匆匆跑了回来，朱平安一回头，“人找到了吗？”

　　沈恪哭丧着脸，指指前沿阵地，“都在那儿呢，张耀先说了，现在没办法找人，一切等战后再说，所有罪责他一力承担！”

　　朱平安气极反笑，“行啊，一个个都挺牛掰啊！瞎子给我传军令官，张继祖他们三个一个都别想跑。战事结束以后，每人五十军棍，关禁闭十天！”

　　“还关禁闭？”沈恪顿时笑了起来，他也明白朱平安这是心疼几个好苗子，倒并不是真的生气。“关禁闭对那三个家伙来说都是家常便饭。张继祖是他们中的头儿；肖元腾别看满嘴之乎者也，其实是一肚子坏水；武子牛四肢发达、头脑简单，整个一打手。手下还有十来个学员跟着他们，这三个家伙一年怎么也得关禁闭五十多天，早就习惯了！”

　　说话的当口，梅因赫尔已经匆匆跑回火炮阵地。如今的登州新军火炮部队，一共拥有大小口径火炮两百多门，数量并不算多。关键的一点就是，如今成立的四个旅都有直属的火炮营。这一次倒是没将全部老底都拉出来，掷弹兵和直属火炮营都暂时归在了歌德的麾下。火炮部队还好一点，掷弹兵则根本没得到上场的命令。因此，今天出场也只有区区的八十门火炮。

　　山东军虽然也有火炮，但都是多年的老古董，这些年军饷粮草都成问题，各级武官又只顾着装备自己的家丁，谁还有功夫有能力把银子投入到火炮这方面。山东军中的火炮，都是些千斤以上的佛郎机炮，固定在城垣上，移动是难上加难，刘泽清这次一味的追求进兵的速度，哪有时间和人手来搬运这些个大家伙。

　　梅因赫尔是亲口得了朱平安的命令，立刻下令火炮准备，炮兵们顿时忙碌起来，早已准备好的炮弹引药等被搬到前边，清理炮管的士卒也准备完毕。

　　目前的野战用火炮的类型便是如今的登州造野战炮，这种火炮是朱平安最先提出的构想，然后在孙元化一干人、西洋工匠和大明匠户联合研究下发明出来的。最初的构想参照了十八世纪法国陆军被称为“拿破仑炮”的前装滑膛炮。口径一百二十二毫米，长二点二九米，重量八百八十公斤，炮弹重量12磅，换算成斤，约为11斤，射程达到千步开外。再配以炮架，完全可以满足新军步卒的野战之用。

　　朱平安本打算开始在炮膛内刻制膛线，但以目前大明的工业水平而言，实在是有些勉为其难，无奈只得作罢。

　　而另一边，传令兵则向直属火箭部队的暂时指挥官何长水传达了命令。要说这也是无奈之举，火箭部队目前也算个高科技部队，一般军官还真不容易成为内行，只能由何长水暂时代理起来。

　　朱平安的命令便是梅因赫尔的火炮部队集中轰击刘泽清三府进攻部队的后方，而何长水的火箭车则猛轰刘泽清的中军。周延儒早就发了话，山东是朱平安一定要拿到手的地盘，刘泽清既然一头撞进来，就没想再活着回去。

　　仔细观察了刘泽清中军的规模，何长水叹口气，下令最前方的十架火箭车执行轰击任务，笑话，如今弹药这么金贵，刘泽清的中军满打满算不过两千人的规模，浪费那么多弹药作甚。

　　炮声隆隆，梅因赫尔的部队首先开始轰击，此时也正是刘泽清抽调家丁队伍加入战团的时候。圆滚滚的炮弹嚎叫着落进大军的后半部，一颗炮弹仅是在地上冲击的片刻，便能趟出一条血肉横飞的道路来，更何况还有随之而来的爆炸的横飞的弹片。伤亡立刻大幅度上升。进攻大军的阵型顿时开始有些混乱起来。

　　与此同时，十架整装待发的火箭车也点燃了引线。每架火箭车配有六枚火箭弹，每枚火箭弹重达十六公斤，火箭车被牢牢的固定在平整的土地上。点燃引线后，一众士卒和匠户立刻躲处去十几丈开外。有经验的老卒还顺势捂上了耳朵。

　　“咻”，一声几乎能刺穿耳膜的尖利声响之后，一枚火箭弹从架子上的管道中喷发出浓烈的火焰，腾空而起，向着刘泽清的中军疾扑而去，接着火箭车上接二连三的冒出火焰，一串火箭弹发出惊天动地的怪响，在天空上划出一道道白色的轨迹，以清晰可见的速度飞向刘泽清的中军。

　　见此情景，朱平安放下了手中的千里镜，“大事定矣！命令第二旅和骑兵部队，投入战斗吧，一定要截住刘泽清大军的归路，那些物资什么的不值钱，关键是人！”

　　六十枚火箭弹从朱平安的阵地上飞速跃起，划过长空，引得战场上的士卒们都不禁抬头张望。

　　中军的刘之存和刘泽清等人都是脸色齐齐一变，这时候，就算是傻子也看的出来，天上的这些不明飞行物是冲着中军的方向而来的。

　　刘之存顾不得请示，伸手攥住刘泽清的马缰，“父帅速退！”

　　中军乱哄哄的一片，本来众星拱月一般卫护主帅的将官和士卒顿时成了撤退的累赘，刘泽清父子刚刚拨转马头，火箭弹已经呼啸而至。

　　战场上的战斗暂时陷入到停止的状态中，所有人都顾不上眼前的刀枪，回身茫然的看着远处的中军。时间仿佛是停止了一般，只能眼睁睁的看着那些在天空中翱翔的火蛇吞吐着火焰，一头扎进中军的队伍中，一个接着一个，好像是从天上而来的天火一般，顷刻间将整个中军笼罩在火焰和烟雾之中，继而是如同波浪一般的大地颤动。扬起的灰尘四散开来，弥漫向整个战场。

　　第一旅的士卒们士气大振，军官们发出口令的频率也顿时加快。第二旅也在这个时候加入战团，从两边的侧翼包抄上来，枪阵顿时扩大了一倍的规模，成半圆形慢慢的向着山东军包围过来。

　　家丁的骑兵刚刚抵达战场，中军的变故也看在眼里，大惊之下刚要回马救援，张定边的骑兵却从战场上杀出，紧紧的搀住了他们。

　　还没到近前，登州骑兵的三眼铳已经开始发威，一轮骑射之后，接着又是一轮弩箭，家丁骑兵头晕眼花、无力抵挡之际，便要面对如狼似虎的登州骑兵冲击。加上登州军枪阵山呼海啸一般的呐喊，“刘泽清已死”，整个山东军都开始向着不可收拾的崩溃边缘走去。


第七十六章 高，实在是高！

　　也不知过了多长的时间，刘之存终于从昏迷中苏醒过来，刚刚睁开眼睛，便被浓重的硝烟味道呛得剧烈咳嗽起来。直到咳得双目流泪，胸中的窒息感觉这才稍稍缓和了一点。举目望去，周围都是黑烟，只能看到脚下的泥土都似乎变了颜色，染上一股浓浓的墨色。

　　远处的厮杀好像仍在继续，但耳朵却似乎不太灵光，那厮杀的声音仿佛是在特别遥远的地方，听得不是很真切。

　　一阵狂风吹来，能见度终于清晰了一点，周围的尸首渐渐显露出来，断肢残臂到处都是，旌旗都是断成了数截。刘之存努力晃晃脑袋，这才想起刚刚从天空飞来的火蛇的情景。

　　“父帅！”刘之存猛地一激灵，随手在地上捡起一柄残破的长枪，跌跌撞撞的向前摸索而去。

　　终于来到刚刚驻马的所在，刘之存却发现，这里已经变成了一个大坑，滚滚黑烟涌上来，遍野都是尸身。

　　“父帅！”刘之存猛地跳进大坑，浓烈的硫磺火药味道熏得眼睛都睁不开，他丢下长枪，双手开始在死尸堆中寻找。找了好一会，却只找到了刘泽清断成两截的佩剑。

　　马蹄声由远及近，刘之存却恍然不闻。

　　十余个身影同样是踉踉跄跄的跳进深坑，其中两个紧紧的抓着刘之存的胳膊，“大哥！”

　　刘之存抬头一看，面前是两张满是黑泥的脸庞，认了许久。这才认出，原来是自己的两个堂弟，统领后军的刘之炳和刘之干。

　　“快！父帅一定被埋在下面了，快帮我帮他老人家给挖出来！”

　　刘之炳双手抓住刘之存的肩膀，猛烈的摇晃了几下，“大哥，你醒醒！大帅已经不在了，中军全军覆没，你还能全身而退这便是万幸了。如今前方大军已经溃散，说话间登州军便会围上来。留得青山在不愁没柴烧。现在你要尽快跟我们逃出去才是上策啊！”

　　“胡说！”刘之存一拳将刘之炳打翻。“刚刚父帅就在我身边，我没事，他就一定不会有事！”

　　刘之干和刘之炳摇头叹息，看着刘之存心神恍惚的样子。两人飞快的交换了一下眼神。刘之干悄悄的移动到刘之存的身后。趁其不备。挥起刀柄重重的打在刘之存的后脖颈上。

　　刘之存当即晕倒昏迷过去。

　　众人七手八脚的将刘之存扶上马背，扬鞭策马，向着西面疾驰而去。

　　就在他们离开不到一刻钟的时间。三个鬼鬼祟祟的身影借着浓烟的掩护偷偷爬上了这个大坑里。

　　“酸秀才，你确定这就是刘泽清的中军？”

　　“那是自然，本秀才早就堪算好了敌军大营的位置，刘泽清的帅旗必然就在此处！”

　　“擅自脱离队伍可是大罪……！”

　　“我呸！装、使劲装！你和老大逼着我仿造大帅手令的时候怎么不说那是大罪！老大，你说是不是这个理！”

　　“呵呵，酸秀才，别生气，我的意思是说，这满地都是尸首，一面破旗有什么好找的，倒不如看看有什么上等的兵刃之类的……！”

　　“说你是蠢牛你还不服！让老大告诉你为什么要找刘泽清的帅旗！”

　　“咳咳，子重的意思是咱们伪造大帅手令，已经是大罪了。如今威海卫那边的战事已经大获全胜，郑森也被生擒。大帅当日可是说过，要拿刘泽清的帅旗为那郑森小子佐酒的。咱们身犯重罪，要想免了那一顿打，最好是找到刘泽清的帅旗进呈给大帅！”

　　“高，实在是高！”

　　“我再呸，蠢牛，那是我的主意！”

　　……

　　战斗按照朱平安的预想很快结束，整整一天的战斗，刘泽清的两万大军被生擒的就高达一万五千人，战死两千多人，其他的则在刘之存兄弟的带领下突围而出，显然是返回济南了。战俘将由第二旅的一部押回登州，目前登州处处建设，工程量多得很，正需要大批的青壮劳力，这些战俘来的正是时候。其中也不乏健卒，正好可以借机吸纳进登州军。

　　朱平安得到消息，刘泽清出兵的同时已经向朝廷上奏，登州有海匪大举犯境，作为山东总兵，刘泽清不顾自己正是在家养伤，毅然决然的率领山东兵马前去支援。

　　这道奏章是刘泽清为自己出兵登州找一个合理的借口，却万万没有想到却成为了朱平安可以利用的口实和借口。

　　战斗一结束，朱平安便派人通知阴世纲，将实现准备好的奏章送往京师，当然，是要先呈递给内阁周延儒，如今这样的局面相信他一定会乐见其成，接下来就是他兑现诺言的时候。

　　海匪觊觎登州市舶司财富，勾结海上倭寇参与大举进攻登州、威海卫。朱平安身为登州副总兵率军奋战。山东总兵刘泽清闻讯前来增援，却在战斗中英勇殉国，特向朝廷请旨加以褒奖和封赏。山东军民万众一心，与敌血战连场，终于全歼了来犯之敌，特请朝廷下旨奖赏。

　　刘之存兄弟逃回济南，也没有了什么意义。刘泽清一死，刘家在山东便没有了根基和希望，就算他们再上疏朝廷，弹劾朱平安擅杀刘泽清，也没有了任何意义。周延儒不会坐视不管不说，朝廷也不会为了一个死人再追究掌兵大将的责任，要知道如今可不是崇祯初年的光景了。

　　更何况，山东军的主力一万五千人，包括济南、东昌、青州的一众军官目前也都成了朱平安的阶下囚，为了活命，他们也知道万一朝廷彻查时该往哪边倒。

　　此次大战，其实也说不上什么大战，新军阵亡三百人。几乎全部都是第一旅的长枪兵。相比较取得的战果，损失可以说是微乎其微，在命令洪胖子等人确定抚恤名单的同时，朱平安也下令将在回师之后召开军事会议，研讨此次战役的得失。这也将作为登州军的一项制度保持下去。

　　刘泽清的尸身很快也被找到，尽管已经被炸得不成样子，但还是要保留下来，以便应对朝廷。朱平安吩咐准备棺椁，将其尸身清洗修饰之后装入棺椁，日后送往济南。

　　接着便是命令第一旅的一个团进军莱州。肃清刘泽清的余部。不过想来。此时，刘泽清留守的少量部队已经闻风而逃了。不过却要尽快救出被刘泽清押在大牢中的莱州知府莱州知府彭为佐和指挥使唐千容两个人。这两个人如今算是朱平安一系，千万不能出了变故。之后，朱平安还打算要为两人请功。进一步的拉拢。无论如何。要将莱州牢牢的控制在手心里。

　　处理完战后的事宜。已经是掌灯时分，本打算用些晚饭，朱平安却忽然想起了张继祖三个人。还没来得及让手下前去寻找。张耀先却抢先一步带着人上门了。

　　“大帅，这便是您要找的三个人，都被属下绑缚过来了。还有今日早间，沈千户前来阵前传令，属下出言不逊，请大帅一并责罚！另有三人缴获的刘泽清帅旗，请大帅过目！”

　　沈恪顿时笑了起来。朱平安扭头瞪了他一眼，随即将张耀先搀扶起来。这个人年纪不大，虽是三十多岁的年纪，对军事也有自己的见解，但为人确实是太过老成持重了，心思面面俱到，如此一来，将来难免有些会瞻前顾后。

　　朱平安抚慰了几句，回头这才看看张继祖等人，不由得一阵冷笑。

　　“行啊，张大公子，到我登州军中不到一年，现在更是比当初在中都时还要风光啊！伪造军令，擅离职守，你看看你们三个做的好事！”

　　张继祖还没有说话，一旁的肖元腾却抢先开了口，“校……！”

　　朱平安一瞪眼，肖元腾硬生生的又将最后那个字给咽了回去。讲武堂学员本来都是称呼朱平安为“校长”，但朱平安却总是觉得别扭，后来干脆命令众人在公共场合不得以此称呼。

　　“大帅，我等也是求战心切。讲武堂所学所知，不都是为了保境安民吗？还请大帅看在我等一心上阵杀敌，还有咱们舍生忘死杀入敌阵，抢得刘泽清的帅旗的功劳的份上，饶过我们这次！”肖元腾可怜巴巴的看向朱平安。

　　“这是谁的点子！”

　　“我！”武子牛一挺身，张继祖抬腿踢了他一脚，“大帅，别听大牛胡说，是学生的主意！”

　　朱平安点点头，“还可以，没有推卸责任。”说着从怀中拿出张耀先之前交回来的那份手令，仔细看了看，啧啧赞叹道：“真是好手艺啊！看看这签押的印章、还有这花纹，尤其是这签名，连我都分不出真假来！”

　　肖元腾洋洋得意，一时间脑筋没拐过弯来，张嘴便说道：“那是，这可是祖传的手艺，金石篆刻、临摹名家字体，信手拈来。河北大名府哪个不知道我肖家的手艺！别说是一张军令，就算是内阁的……！”

　　说到半截，猛然间看到张继祖和武子牛摇头叹息的样子，以及朱平安一脸的诡异笑容，肖元腾顿时惊觉，扑通一声跪了下来，“大帅，学生知错了！”

　　朱平安笑着点点头，“不打自招！这样惩罚起来，你才不会有怨言哪！”

　　肖元腾本想再整争辩几句，可转念仔细想想，当即便耷拉下脑袋，慨然长叹。“自作孽不可活啊！”

　　“好了，本官早已说过，你们三个假传军令，每人五十军棍！禁闭十天！”

　　三人顿时轻松下来，彼此交换一个带着笑意的眼神。

　　“本官还没有说完，禁闭期间，不得接触荤腥，包括饮酒！”

　　“啊！”三人顿时傻了眼。

　　朱平安笑着看向肖元腾，“肖先生，您呢？这军令可是您老人家一手炮制的，是不是该多领些责罚啊？”

　　肖元腾无力的点点头，“敬请大帅责罚，学生不敢有丝毫怨言！”

　　“好，你肖元腾禁闭十二天，领六十军棍，回到登州后，本官还有事务交给你，务必用心办差，办砸了，这辈子你都别想碰酒肉了！”


第七十七章 奇袭老君营

　　狂风带着暴雨倾盆而至，这次的飓风持续了整整三天，久旱的田地得到了充分的滋润。飓风侵袭了登州的西南部，大嵩卫、靖海卫，包括莱州的鳌山卫、胶州、即墨都在范围之内。一天还好，整整下了三天，这雨水便成了灾祸了。

　　山东都司都指挥同知兼副总兵佟文焕便是为此焦虑不已，因为这次飓风的影响，从即墨到大嵩卫的大山所足足走了有两天，行军速度大大减慢，一万士卒的队伍稀稀拉拉，从军官到下面的小卒都是疲惫不堪。

　　但这雨水和狂风丝毫没有要停止下来的迹象。刚刚得到消息，前方的道路已经被雨水冲刷下来的山石阻塞，前锋正在清理，大军不得不停下了前进的步伐。

　　众士卒是松了一口气，但接下来又遇到了难题，这荒山野岭毫无遮挡之处，看这地形，一马平川，在此安营扎寨的话，仅是生火做饭便是一个令人头痛的问题。随军带来的粮食大多已经是湿漉漉的，好些士卒还因为骤变的天气感染了风寒，战力因此而大打折扣。算算日子，今日已经是六月初五，沿路派出的联络信使也不知是因为天气，还是别的原因，没有一个回转，更让佟文焕的心头蒙上了一层阴影。

　　平心而论，佟文焕并不情愿打这一仗。湖广剿贼、关外抵御鞑虏，这对佟文焕来说都没有问题，可这次的战事却让他感到分外的憋闷。

　　根据可靠的消息，登州大嵩卫的主将岳锦峰、靖海卫主将李定国两人都是朱平安的心腹大将。两人也都曾经参与过巨鹿和奴酋多尔衮的血战。从内心来说，佟文焕着实不愿同这样的对手交锋，但形势所迫，逼得他不得不将屠刀指向自己的同袍。

　　听闻大嵩卫和靖海卫两卫前一阶段裁撤了大批老弱军户士卒，目前两卫的总兵力不过六千人，应该来说取胜是没有问题的，只要刘泽清在登州得手、郑家水师顺利攻克威海卫，两卫必然军心大乱，此次交锋也是稳操胜券的。但不知什么原因，佟文焕的心头总是沉甸甸的。似乎预感到有什么不妙的事情将要发生。

　　思来想去。佟文焕还是决定不能在这旷野上扎营。大雨倾盆，视线收到阻碍，登州军一旦发动突袭，己方必然要大乱。正在踌躇间。前方来报。道路已经被清理干净。大军可以继续上路。另外，前面十里处有一处村寨，名唤老君营。哨探已经勘察过，其中的百姓早已逃散，可以容纳大军休整。

　　听闻这个消息，众将精神为之一振，佟文焕也知道如今是人困马乏，看看天色也已经到了午时左右，的确是应该找个地方歇息一下，让兵马聊解疲乏。

　　十里地转眼即到，看看老君营的地形，佟文焕不禁又皱起了眉头，这是几个夹在四周高地之间的村寨。登州南部地势平坦，但大嵩卫这一段却是高低起伏，加上紧邻五龙河的一条支流，如果一旦登州军在此设伏，根本无需动手，只需将这条支流的上下游河水拦堵，随着雨水而暴涨的河水将会立刻淹没这高地之间的老君营。

　　想到这里，佟文焕立刻出了一身的冷汗，当即否定了在老君营安营扎寨的方案。众军官顿时叫苦不迭，纷纷劝谏，从早上到现在，士卒粒米未进，加上暴雨如注，兵马都是困顿不堪，再走下去的话，大军要是面对登州军的话没有一战之力。

　　正在纷乱见，前方的斥候紧急求见。禀报说，大嵩卫岳锦峰已经放弃坚守海阳县城，率军与李定国部合兵一处，两军退至乳山寨据守，严阵以待。

　　众将闻听更是松了一口气，如今已打探到登州军的位置，那么在老君营扎寨便没有太大的风险了。

　　但佟文焕却是脸色一变，“尔等懂得什么！那岳锦峰和李定国都是追随朱平安从巨鹿的死人堆中爬出来的悍将，突袭老君营还需要大军出动吗，只需数百人便可以轻易的将眼前的河流堵截，到时不需一兵一卒，我等便俱成了这河中鱼虾的美食了！”

　　佟文焕大手一挥，命令马不停滴，立刻开拔，路上用些干粮，晚间抵达海阳时再做休整。

　　命令一出，士卒们叫苦不迭，刚刚找了个干燥的地方准备埋锅造饭，却等来了继续前进的命令，一连三天连顿热饭都没吃上，士卒们的怨言可想而知。但军官们也是一腔怒火无处发泄，挥舞着鞭子到处找茬，大军只能有气无力的再度开拔前进。

　　大军缓缓走出老君营的村寨，高地延绵而上，前边便是毗邻官道的老君山，说是山，其实不过是座规模较大的土坡，山上的树木郁郁葱葱，在雨水的冲刷下更是显得绿油油的生机盎然。

　　佟文焕上了马，披上蓑衣，看着疲乏的士卒暗暗叹口气，但也没有逼得办法，只得催促着部队上路。

　　官道笔直通畅，唯一的一点便是泥泞不堪，车马陷入其中便是半天拔不出身来。佟文焕倒是没觉得什么，只是身旁两名步行的镇抚军官的谈话倒是一字不落的落入耳中。

　　“听闻这登州境内的官道如今都是重新整饬了一遍，用的皆是都司衙门出产的一种叫做什么水泥的东西铺设，路面平坦，坚硬无比，尤其不怕雨水侵蚀。怎么在这大嵩卫的地界上没看到一处呢？”

　　另一个也是频频点头，“我家内兄曾经多次往返济南和登州，也说这登州如今的官道真是宽阔平坦，马车行在上面，就连颠簸都少了许多，往返的时间减少良多，我前日里也在纳闷，怎么一处这路面都未曾见过呢？”

　　佟文焕的四肢酸痛无比，坐在马上闭幕养神，开始倒没觉得什么，但忽然间脑中灵光一闪，顿时变了脸色，连忙勒住马缰。

　　“来人，将地上的黄泥拨开，看看这路面到底是何样的？”

　　军官们和士卒面面相觑，但还是依令而行，十几个士卒拿来木锨等物，合力将脚下地面上的黄泥掀开，一名士卒捡起一块青黑色的东西来，一脸迷惘之色，奉到佟文焕的面前，“大人，泥巴太深，下面却都是这种碎料，不知道是个什么东西，说是石板吧，又不太像！”

　　佟文焕接过来看看，又仔细观察了一下四面的地形，脸上的凝重之色更甚，随即大喝一声，“令大军加快速度前进，不得在原地停留！”

　　但现在的情形岂能是说快便快的起来的，地上的黄泥深达一尺，大军随行还有各种的辎重粮草等物，佟文焕的命令一出，大军催动向前，但车马却是前仆后继的陷入到黄泥当中，越是急切，反倒越是寸步难行，不多时，已经将管道堵了个水泄不通。

　　就在佟文焕急的满头冒汗的当口，老君山的山顶却忽然传来一声震耳欲聋的声响，极像是凭空降下一个炸雷来，惶恐的众人抬头看去，山东却是冒起了一团火光，继而黑烟滚滚。

　　佟文焕大惊失色，“抛下辎重，各军奋力向前冲出去！”

　　但为时已晚。经过多日的雨水冲刷，老君山的山体已经是湿滑无比，此时遭遇突变，泥沙和着雨水一下子倒塌下来，黄色的逆流滚滚而下，粘稠的泥浆以泰山压顶之势向着官道倾斜而来。

　　同一时刻，大军的首尾两处相继响起了沉闷的军鼓声。佟文焕脸色发白，只得向前策马疾驰，也不管前边有没有士卒拦路。

　　人喊马嘶，乱做一团，可依然阻挡不了泥浆的倾泻而下，整个大军的中部一瞬间便被泥浆覆盖其中，虽然数量并不算太多，可也将官道附近方圆千步之内的地域覆盖的严严实实，人和马匹在其中翻滚挣扎，都裹上了一层黄色的泥浆。

　　佟文焕没跑出多远，便觉得一股大力袭来，被倾斜下来的泥浆将坐骑砸倒，自己也倒在了厚厚的泥地之中，还没起身，嘴巴已经被泥巴填满，身上的铠甲和蓑衣此时却成了累赘，想要起身，却是觉得身上像是被压了一座大山，泥浆中的士卒慌不择路，纷纷挣扎着向前后两个方向逃命，而泥浆继续倾斜而来，一些被砸倒的士卒被掩埋其中，却是再也没能够站起身来。

　　前军和后军也听到了那声巨响，回头看时，却见中军已经被泥浆掩埋，不由得心神大乱，大军的将官都在中军，普通的镇抚、百户一级的军官根本弹压不住惊惶的士卒。就在这个时候，号角、军鼓声大作，登州军从东西两侧杀奔出来，大雨中根本看不清他们的人数有多少，山东军士卒军心大乱，加上人困马乏，此时哪还有心思作战，因此一见登州军杀出，心思转的快的已然是扔掉了兵器，乖乖的跪倒了道路两旁，剩下的有样学样，一万大军顷刻间土崩瓦解。

　　佟文焕已经变成了一个泥人，好不容易从泥潭中挣脱出来，忙不迭的脱掉身上的蓑衣，刚想卸甲，对面一对骑兵已经沿着满是投降的山东军士卒的道路杀了过来。

　　骑兵在佟文焕的面前勒住马缰，为首的一员黑甲大将上下打量佟文焕，佟文焕此时恨不得找个地缝钻进去。

　　“可是佟都指挥同知？”黑甲大将问道。

　　“正是在下！”佟文焕脸上发烫，只得拱手回答道。

　　黑甲大将点点头，“在下靖海卫李定国，我家大帅让下官转告大人，刘泽清大军已被全歼，如今山东都司以及总兵府诸位将军俱在登州做客，请佟大人也务必赴登州一行！”


第七十八章 连荐六员

　　山东大战的消息传到京师，免不了又是一番震动。嘉靖、万历年间的海上倭寇之乱历历在目，一晃数十年过去，这倭寇竟然卷土重来，山东总兵刘泽清居然也战死，自然是让人倍加忐忑。京城的百姓不明其中缘由，自然是以讹传讹，什么样的消息都是穿的满天飞。不过让人稍稍安心的是，海贼总算被打退，大功臣便是如今的登州副总兵朱平安。

　　其中也有关于刘泽清阴谋联结海匪，意图霸占登州和贸易区的传闻，不过在官军击退海匪兵缴获无数的消息中，便显得不是那么重要了，反而使人感觉到一种浓浓的阴谋感，叫人无法相信。

　　官军得胜，百姓自然是欢欣鼓舞，尤其是还是曾在巨鹿之战中大放异彩的少年英雄朱平安，这更是令百姓们喜闻乐见的，加上当初他向皇帝请求赐婚的传闻，则更让他的故事成为京师风靡一时的美谈。

　　按说坊间的消息多种多样，身在中枢的朝臣和皇帝却未必会相信，他们的手中掌握着各种消息来源的渠道，得到的消息也似乎更为准确一些。可现在汇总而来的消息加上山东方面而来的如同雪片一般的奏章却是让整个中枢的内阁阁臣和皇帝陛下都犯了愁。

　　第一封进京的是刘泽清的奏章，奏明海寇犯境，刘泽清为报圣恩，不顾正在养伤的身体，尽起山东各府兵马援救登州。接着便是朱平安的报捷文书，言明已成功击退大股海寇。只是刘泽清不幸战死沙场。

　　然后便是令人疑窦丛生、莫名其妙的奏章。兖州知府邓藩锡、指挥使梁和中弹劾刘泽清擅自调动兵马，意图不轨；莱州知府彭为佐、指挥使唐千容弹劾刘泽清与海口勾结，纵兵劫掠地方，扣押朝廷命官。刘泽清长子刘之存等上疏弹劾朱平安阴谋陷害，于战阵之中暗杀刘泽清。

　　这一来，朝堂上可是乱作一团。原杨嗣昌一党的官员，将矛头直指朱平安，攻击焦点便是来自于刘之存的奏章，将刘泽清的死完全归咎于朱平安，请求朝廷治朱平安一个擅杀朝廷命官的大罪。

　　如今的兵部尚书已经换成了陈新甲。傅宗龙担任此职不过一年的时间。杨嗣昌督师湖广。大征“剿饷”，傅宗龙仗义执言，弹劾其“徒耗敝国家，不能报效。以气凌廷臣”。被杨嗣昌所忌。继而指使朝中党徒群起而攻之。崇祯也因为傅宗龙的不识时务而大怒，将其贬谪。陈新甲这才接过了兵部的职务。

　　朝中已有共识，兵事还是以杨嗣昌为主。这也是崇祯制定的制衡之策，因此陈新甲的接任便是一个明显的信号。兵部事务，周延儒一时间还插不进去手。

　　但此次山东用兵，却是给了周延儒一个极好的插手兵务的契机和借口。

　　一声令下，周延儒麾下的官员万箭齐发。刘泽清动用山东兵马，就算是为了剿贼，但为何不上报朝廷，即便是向兵部报备了，但抽调两千以上兵马，兵部便需向内阁呈报，内阁拟票，司礼监披红之后，皇帝御览才可实施。

　　退一万步来讲，就算是兵事紧急，刘泽清不得已先行用兵，那为何在进入兖州、莱州时，竟然以湖广行辕的手令代替朝廷的敕令，劫掠地方，扣押命官，这还有一点王法吗？说到底，这是个程序问题，但这个程序却是牵扯到兵事，因此便显得尤为重要。

　　两派人马在朝堂上刺刀见红，杀的不亦乐乎，崇祯在这个时候，优柔寡断的老习惯再度显露无疑。杨嗣昌目前掌握着关内最为精锐的十万兵马，兵事上以他为主；周延儒身在中枢，是内阁的首辅，两个人因为山东的事情闹得不亦乐乎，实在是有失观瞻。

　　就这样磨蹭了近半个月，崇祯这才下定决心平息这场纷争。刘泽清弄出来的这场祸事，不管海寇是不是真的确有其事，登州是确实遭到了攻击，市舶司王品的回复确凿无误，海寇战船数百艘围攻威海卫军港和登州港口，与登莱水师血战，被击沉、击伤的舰船无算，这都是有实据可查的。如此一来，崇祯皇帝便就坡下驴，追封刘泽清为莱阳伯，太子少保，草草了事。人已经死了，再追查下去也是无益，只能徒惹争端。

　　崇祯皇帝看看司礼监拟好的诏旨，苦笑着吩咐用印。诸臣内斗的形势虽然心中切齿痛恨，但却是自己一手导演出来的，崇祯皇帝只得强忍着咽下这枚苦果。

　　内阁阁臣如今都在朝堂之上，周延儒、魏德藻、蒋德璟，加上一个新近刚刚入阁的郑三俊，还有兵部尚书陈新甲、户部右侍郎李建泰等人。

　　郑三俊是朝中清流的代表，万历二十六年的进士，长期在南京就职于南刑部、户部和吏部，此次被选拔入阁，也令很多人意想不到。因为之前，他曾被温体仁一党构陷下狱，幸得黄道周、卢象升等人上疏求情复查，这才被洗脱了冤屈。之后被崇祯皇帝所赏识，擢升为大学士，内阁阁臣，并掌管吏部事务。上任之初，便向崇祯推荐了李邦华、刘宗周、史可法、冯元飏、陈士奇等五人，一时间在朝堂上也引起了轩然大波。

　　郑三俊的确也称得上目光如炬，一眼便已看穿了其中的利益纠葛。在同意了崇祯皇帝的处理意见之后，便直接说道：“皇上英明。之前朝廷派驻巡抚一职，便是为了能控制一方武将，莫使其一味做大，超出朝廷掌控之范围。当年颜继祖就任山东时，刘泽清虽然跋扈，但却没能惹出多大的乱子来……！”

　　说这话的同时，郑三俊大有深意的看看陈新甲和周延儒等人，继续说道：“刘泽清故去，山东总兵一职空缺。臣窃以为刚刚提出的两种方案都不合适！”

　　此言一出，周延儒的党羽和陈新甲等人顿时都脸现愠色，刚要还击，崇祯皇帝却出人意料的开口道：“爱卿可有打算？”

　　“刘泽清出镇山东数年，都司、卫所军官尽出于其门下，其长子刘之存接任山东总兵不过是萧规曹随，于朝廷无丝毫裨益。再说朱平安，如果臣记得不错，此子目前才十九岁，骤然再度提拔，于他未必是什么好事。此人倒也算有些才干，尤其是这次击溃来犯至海寇，彰显我大明天威，确实应当封赏。以臣看来，倒不如由他先将山东兵事兼任起来，看看成效再说。”

　　郑三俊的声音逐渐大了起来，“但巡抚一职不能再空缺，朝廷必须任命有司官员前往赴任，以便朝廷掌控地方军镇，避免再度出现地方武将越过朝廷私自调动兵马的例子！”

　　崇祯一笑，“爱卿可有合适的人选？”

　　郑三俊毫不犹豫的回答道：“臣举荐现任山东漕运副使兼右参议的方岳贡。此人为天启二年进士，历任户部主事、松江知府、山东漕运副使。为官清廉，素有干员之名！”

　　崇祯拍拍额头，一副若有所思的样子，“此人的名字为何如此熟悉？”

　　王承恩悄悄转过半边身子，用微小的声音说道：“皇爷，前次天下官员考评，此人并列前五。崇祯五年时，当时的礼部尚书徐阁老百年向皇爷您推荐过这个人，只不过当时因为这方岳贡在松江修筑海塘，被人诬告贪污了三千两银子，您吩咐有司彻查之后，这便搁置在一旁了。”

　　崇祯皇帝恍然大悟，忽然清晰的想起来方岳贡这个人来。崇祯五年时的内阁次辅徐光启在临终之前曾经向自己珍而重之的举荐过这个人，只不过之后因为牵扯到贪污案子，令自己对此人的观感大打折扣。不过后来，却听说他这是遭人诬陷。现在想想，最敬重的徐光启能如此郑重的向自己举荐这个人，那这方岳贡必然有着过人之处。

　　一旁的陈新甲却在此时冷冷的说道：“怪不得郑阁老如此说，原来是要举荐亲信人等入朝啊！”

　　郑三俊面不改色，向着崇祯大声说道：“臣入阁不过一月，一月之间，已经向朝廷举荐了五名官员，加上今日所说的方岳贡，共是六人。此六人，臣也都熟悉，了解他们的才干，也因此臣这才不遗余力的向陛下举荐。陈部堂此言，便是意指老夫此番举荐是任人唯亲，结党谋私。臣便请陛下下旨，派有司衙门彻查，如果老夫与这六人中任何一人有过私相授受的事情，老夫这便摘下乌纱，请辞出京。陈部堂以为如何？”

　　陈新甲倒是没想到这郑三俊如此刚烈，说话做事一点余地都不留，当下便讪讪的闭上了嘴巴。

　　崇祯却是没来由的心头一阵舒爽。周杨两党在朝廷上连番争斗，骗骗自己却是无能为力。兵事上需要仰仗杨嗣昌全力平贼，朝廷中又需要周延儒与之抗衡，总揽政事，这二人目前是缺一不可，但偏偏是这种制衡如今愈加激烈，两派人马为了各自利益，凡事必争，搅闹的中枢是不得安宁。

　　但安排这郑三俊入阁，倒真的是一记妙招。此人无党无派，却在朝野间的清流中有着无可比拟的地位。自此之后，任他们周杨两党互相扯皮，这最后一击的动作交给这郑三俊到却是再合适不过了。

　　崇祯轻咳两声，赞许的点点头，“既是爱卿举荐，那此人断断不会错。既然如此，便召这方岳贡进京吧，朕要见一见他。山东毗邻京师，万万不能出了乱子，去岁德王被掳已是令朕无颜以对祖宗和天下苍生。如今刘泽清殉国，山东总不可无人掌总，便命朱平安以登州总兵的身份兼掌山东兵事吧！”


第七十九章 物是人非

　　事情总算有了一个结果，朝臣们这才终止了吵闹，渐渐散去。崇祯皇帝轻轻揉捏着有些发酸的太阳穴，看着透过乾清宫大门投射进来的落日余晖，听着以及逐渐远离的朝臣们的议论声，用带着一丝阴冷的声音对王承恩说道：“派人去登州去告诉朱平安，不要再招惹事情出来了，朕要他守登州，是为了不时之需，不是要他招风惹雨。刘泽清的事情上了不了台面，但并不代表朕猜不出是个什么情形，让他好自为之！”

　　王承恩心头一凛，点头称是。

　　崇祯似乎在自言自语，“满朝文武皆是如此，让朕又能去相信谁！”

　　这一句话更是让王承恩惊悚莫名，直挺挺的跪倒在地上，“皇爷勿忧，天津卫和登州时皇爷早就预备下的两手准备。赵良栋和朱平安都是奴婢挑选出来的人选，他们身边也都有奴婢安插下来的人手，只要他们有所异动，绝对躲不过奴婢的眼线……！”

　　崇祯疲倦的摆摆手，“你误会朕的意思了。天津和登州的事情有你操持，朕还有什么不放心的，朱平安毕竟年少，有些事情还要你从旁指点。朕只是心头一阵悸动，杨文弱和洪亨九在关内和关外，统领着我大明二十余万精锐之师，这么长时间以来，竟是毫无进展，让朕怎能不忧心忡忡啊！”

　　“大伴，你可知道，从朕的内心中来说，朕实在是不愿意用到天津卫和登州这两步棋子啊！”

　　王承恩一时默然。

　　崇祯的意思他很明白。如今大明的安危已经全部寄托在洪承畴和杨嗣昌的身上，两人的身上分别肩负着剿贼和抵御满清的重任，他们手中的二十多万精锐，也是大明仅剩的可战之师。崇祯皇帝是在用他们进行着一场豪赌，一旦输了，大明将失去最后的屏障。以崇祯的个性来讲，他绝不愿意做一个丧师辱国的亡国之君，但上天真的会再给他一次机会吗？

　　“好了”，崇祯长叹一声，推开面前御案上推挤如山的奏章。“朕回去歇息了。这会子也没什么事情。桂王遣人送入京师来一些难得的瓜果，你去挑选一些，送去慈宁宫皇嫂那里！”

　　王承恩心头猛地一颤，想要推却。一时间却不知道该如何开口。只得眼睁睁的看着崇祯走了出去。接着便是随侍内官的高喊，“圣上起驾坤宁宫！”

　　王承恩在冷冷清清的乾清宫大殿中呆立了很长时间，直到怀德走进来。轻声呼唤，这才将他从思绪中拉了出来。

　　“义父，进呈给懿安皇后的瓜果都已经挑选妥当！”

　　“哦！”王承恩心不在焉的答应一声，信步就往大殿外走去，恍惚间，差点被门槛绊倒，幸亏怀德伸手相扶。

　　怀德诧异的看着王承恩，蠕动了两下嘴唇，却是没敢问出口。

　　懿安皇后，便是天启皇帝的皇后，也就是崇祯的皇嫂，出身于祥符张氏一门。天启皇帝驾崩之后，先是居住于慈庆宫，之后慈庆宫归于东宫，懿安皇后便搬到了慈宁宫居住。

　　慈宁宫位于内廷外隆宗门的西侧，王承恩步行过去，也需要小半个时辰，虽然已是黄昏，但这初夏的天气已经有了几分燥热，干燥的地面不时被风吹起一阵尘土，王承恩却显得有些心事重重。

　　怀德带了两个小宦官，亦步亦趋的跟在他的身后。

　　进了慈宁宫，早有当值的内官迎上来，接了怀德等人手中送来的物品，王承恩犹豫了片刻，终究还是没有进宫，只是告诉前来迎接的内官，崇祯皇帝吩咐，这几日国事繁忙，等有了空闲便来给懿安皇后请安。

　　刚刚转身要走，宫内却跑出一名女官，看模样正是随侍在懿安皇后身边的凤仪女官，也是一直侍奉在懿安皇后身边的体己人。

　　女官匆匆给王承恩见礼，“王公公且慢走，娘娘知道您过来，特意吩咐请您到佛堂去！”

　　王承恩的脸色有些木然，默然的点点头，便吩咐怀德等人先行回去。

　　沿着西侧的廊庑一直向北，穿过徽音右门，便到了慈宁宫的大佛堂。

　　周围寂静一片，洒扫的分外干净，仅有的几个当值的内官和宫女看到女官和王承恩也是躬身执意，但并没有说话。

　　女官将王承恩领至佛堂前，推开大门，请王承恩进去，自己却将大门紧紧关闭，将佛堂前的一干人等全都赶了出去。

　　大门在身后合上，王承恩的心里却是轻轻叹了口气，一路上莫名的压力，到了这里却忽然间烟消云散。

　　佛堂内点着两盏长明灯，虽然门窗紧闭，光线却还充足。透过几层薄纱，依稀可见一个人影跪在佛龛前，双手合十，闭目诵经。

　　王承恩径直跪倒在地，“老奴王承恩拜见娘娘！”

　　屋中传出一声幽幽的叹息声，那薄纱之后的身影缓缓站起，走到前堂来，看看跪倒在地上的王承恩，缓缓说道：“两年未见，王承恩，你的头发又白了不少啊！”

　　王承恩颤抖着抬起头来，面前站着一名身穿淡黄色对襟常服的女子，明眸皓齿，满头青丝，虽然没有佩戴过多的饰品，但却自有一股雍容的气度。

　　“两年的时光，老奴是愈发的老迈了，可娘娘依然是从前的样貌，芳华如故啊！”王承恩的眼角忽然泛起了泪光。

　　面前的女子正是天启皇帝的皇后张嫣，到如今也不过三十岁出头的年纪，的确还是一如当年的清丽华贵。

　　张嫣苦涩的一笑，眼角堆砌出几条细密的皱纹来。让王承恩起身后，随即赐座，但王承恩却是坚持站着回话。

　　张嫣也没有勉强。坐到王承恩的对面，细细的打量了片刻，“还好，精神还算不错，这些年一直在皇上身边伺候，也真是难为你了！”

　　“皇上的确是勤勉之君，这一点，先帝确是比之不及啊！”张嫣幽幽的说道，脸上的苦笑意味更浓。

　　天启皇帝在位七年便即驾崩，张嫣年纪轻轻便守了寡。从皇后变为如今的懿安皇后。身份虽然贵重，但却不比往日的荣耀，此番话说出来，任谁都会感受其中的酸楚意味。

　　但王承恩却知道这位懿安皇后话中的深意。当即又跪拜下来。“娘娘何须如此说来。要不是先帝临终前运筹帷幄。如今的大明究竟是个什么模样还犹未可知啊！先帝天纵奇才，只是一时被奸人蒙蔽，其后拨云见日。不是又力挽狂澜，使得大明重回应有之道吗？”

　　张嫣脸上的表情终于轻松了一些，微笑着点点头，“最后那段时光，若不是沈师、青荷还有你和木一纶等人的劝谏和辅佐，恐怕先帝也未必能认识到大明已处于悬崖边缘的现实。说起来，你们才是大明的功臣啊！”

　　虽是如此说，但王承恩却是明白这位懿安皇后的心思。当年费尽心思的辅助信王朱由检登基，一方面他是天启皇帝的嫡亲弟弟，另一方面便是朱由检也的确素有贤名。但经历了那么多血腥和别离，到如今大明却还是不可逆转的走向崩溃，面对此情此景，王承恩可以深切体会到张嫣心中的苦闷和失落。

　　他，又何尝不是如此呢？

　　想当初，天启皇帝即位之初，便派遣王承恩潜入信王府，这一去便是七年。说起来，他还是忌惮信王的威胁。万历皇帝驾崩之后，太子朱常洛继位，结果却只做了一个月的天子便龙驭上宾。结果才有了天启帝的匆匆上位。

　　在这一段岁月中，天启皇帝领略了后宫中的种种争斗，包括自己生母的死因，以及东西两位选侍为皇位而展开的一系列明争暗斗。侥幸登上帝位的天启皇帝也由此对身边的每一个可能威胁到自己皇位的人产生了深深的怀疑。

　　王承恩便是在这种情况下被派进了信王府，目的便是监视信王朱由检的一举一动。

　　“魏阉和客氏控制后宫和朝政，本宫和后宫嫔妃俱在阉党的掌控之中，先帝也因此一直无后。眼见大厦将倾，要不是沈先生和青荷，恐怕就连信王都……！”说起这些事情来，张嫣一时间变得有些激动，但还是适可而止的闭上了嘴巴，将下面的话生生吞进了肚子里。

　　“青荷若为男儿身，必定为我大明栋梁之才！”王承恩知道张嫣的苦楚，久居深宫，她太需要一个人来聆听她的倾诉了。但有些事情是不能说的，例如他王承恩潜入信王府的目的，等等等等，也包括沈家在天启七年那场变乱中扮演的角色，以及他们和天启皇帝的关系。

　　也正因为如此，王承恩才刻意减少了张嫣的见面。毕竟现在的大明天子是崇祯皇帝，天启朝早已物是人非了。

　　说起沈青荷，张嫣的脸上终于露出了会心的笑容，“祥符张家和宜兴沈氏时代交好，本宫与青荷也是总角之交。说起来，青荷的确有男儿之风，要不然先帝也不会对她一往情深，言听计从。你知道吗？要说后宫中争宠夺爱之事，本宫身为一个女人，也不能置身事外，可偏偏是青荷，本宫却生不起一丝嫉妒的念头。她便是这样的人，能给每一个认识她的人都带来快乐，只要身边的人能快乐，她不惜付出生命！”

　　张嫣的自言自语，却让此时的王承恩心如刀绞，跪伏在地上，手指竟然在地面上划出了浅浅的痕迹，一滴滴的眼泪下来，落在面前的石板地上，显出一个个清晰的轮廓来。

　　“沈师入京，将青荷带到了京师，给了本宫希望，也给先帝，给大明带来了希望。可却没想到，那个夜晚，姚少钦之身入宫，救下了本宫，你在信王府拼死血战，救下了当今的皇帝，可沈师和青荷却……！”

　　张嫣一时间哽咽难言。

　　王承恩的灵魂却随着张嫣如泣如诉的言语飘荡出来，眼前的一切景物仿佛都在一瞬间回到了天启五年的那个春日的早晨。

　　一张娥眉素染的面孔，挺直的鼻翼和晶莹的双目透露着勃勃英气，青丝随着春风柔滑浮动，还有看到自己时的惊喜表情，那一刻永留心间。

　　“大葫芦，居然是你！木头呢？他是不是也来了京师？太好了，我三个终于又聚到一起了！”


第八十章 明月多情应笑我

　　即使是不愿意见到旧主，但今日和张嫣见这一面，却是让王承恩感触良多。张嫣久居深宫，内心的空虚和寂寞，加上失去权力之后的落寞，都让王承恩倍感凄凉。是以在这一个时辰之内，几乎都是张嫣在自言自语，王承恩则扮演的是一个合格的聆听者。

　　走出慈宁宫的时候，外面已经是满天星辰，王承恩只感觉到说不出的疲倦，轻轻呼出一口浊气，抬头便看到怀德急匆匆的迎上来。

　　走到僻静的地方，看看四下无人，怀德搀扶住王承恩的胳膊，小声禀报道：“义父，刚刚皇爷忽然下了诏旨，将唐庶人朱聿键从中都高墙内释放出来，特许其居住在祖宗陵寝所在之凤阳。每月供米六石，由中都镇守太监府照看。”

　　听了这句话，王承恩停下了脚步，双眉紧紧蹙起。皇帝这是要做什么？为什么忽然要将朱聿键从高墙内放出来？大明宗室因有罪革爵的庶人，但凡能从高墙内出来的，一律每月支应禄米，为的是不让宗室子弟过得太过有失体统，这是从英宗时传下的祖制。但从万历年间，禄米便降到了二石，为何皇帝要对这朱聿键如此优待？是看了朱平安的面子吗？

　　看着王承恩苦思的面容，怀德忍不住插话道：“义父，儿子多句嘴，有个消息您老人家恐怕还不知道。”

　　“讲！”

　　“就藩南阳的唐王朱聿鏼，自从继位以来。便是穷奢极欲，还做出了不少扰民的事情，地方官府多有弹劾。去岁皇爷还曾下旨申饬，但他还是置若罔闻，日日饮宴，彻夜不休。据咱们在南阳的眼线回报说，这朱聿鏼贪恋女色，极不爱惜身体，恐怕年寿不会……，不会太长！”

　　怀德的一句提醒。让王承恩瞬间便抓住了其中的关键。“唐王一系，如今还有什么人？”

　　“回义父的话！朱聿键继位时，为了替父报仇，崇祯九年时。便借故杀了他的两位叔父福山王朱器塽和安阳王朱器埈。另外还包括他的几个死的不明不白的堂兄弟。目前朱聿鏼还没有子嗣。一旦他……，唐藩一系就只剩下几个远房的子弟，论身份地位、嫡庶远近。远远无法和朱聿键相比！”

　　“那就是了！”王承恩狠狠的一拍大腿，“山东一事，还是让皇爷起了猜忌之心。平安在登州搞得有声有色，钱粮兵马无一不精，皇爷应该已经有所忌惮。为了以防万一，他提前将朱聿键释放出来，为的便是有一天，朱聿鏼一旦出事，朱聿键便可以名正言顺的恢复唐王的爵位。但这对于平安来说，却意味着要放弃目前所有的一切啊！”

　　“义父勿忧！”怀德看看四周，“据儿子看来，这只是皇爷目前提前预备下来的后着。现在局势尚不明朗，皇爷还需要平安少爷驻守登州以为后援，应该不会在这个时候便动手。儿子猜测，这些个事情要触发的话，必须有两个条件，一是北方局面安定下来，皇爷无后顾之忧；二则是天下大乱，平安少爷已经完成了将皇室由京师转移到南京的差使之后……！”

　　王承恩赞许的点点头，不由老怀大慰，“你这孩子，分析的很是准确，至少现在看来，平安还算是安全的！”

　　……

　　夜沉似水，坤宁宫早已经熄灭了灯火，就连旁边的弘德殿也陷入到一片静寂之中。但正房却仍然亮着一盏灯火，透过窗棂，隐隐约约的透出两个身影来。

　　“殿下，该安歇了！”邢沅叹口气，撤下了圆桌上丝毫没有动筷的饭菜。

　　朱媺娖托着香腮，靠在窗棂上，眼睛却盯着天空中一轮耀眼的明月，脑海中却怎么也忘不掉离开登州时的情景。

　　从木语菱成婚之后，直到离开，朱媺娖便再也没有见到过曹无伤。他似乎在有意无意的躲避着朱媺娖。

　　脖子上的挂着的一条晶莹剔透的珍珠项链，便是他留给朱媺娖的唯一纪念。

　　听木语菱说，那是他亲自到海边去从蚌客手中花高价买来的一批珍珠蚌。又亲自动手，从蚌壳中找出珍珠来，选出大小色泽一般无二的来，亲手做成了这串项链。

　　朱媺娖满心的欢喜，却被木语菱的一句话彻底击个粉碎。

　　“媺娖，这些话我本不该说。但不说出来，却是白白的给了你希望。你是大明的长公主，须得明了你的归宿绝对不是自己能够做的了主的。将来的姻缘自有陛下和皇后娘娘来为你精心挑选，那也绝对是品貌无双的贵介子弟……！”

　　“父皇和母后对我百般宠爱，说不定会依着我的性子来挑选呢！”朱媺娖爱不释手的把玩着脖颈中的项链，心不在焉的回答道。

　　“媺娖！”木语菱的口气不由得变得严厉起来，但看到朱媺娖那喜不自胜的表情，心头却忽然涌起了一股怜爱之情，紧紧的将朱媺娖揽在自己的怀中，“傻丫头，不是我和平安要惊醒你的美梦。但你和他，的确真的走不到一起来！”

　　“为什么！”朱媺娖从木语菱的怀中挣脱出来，木语菱的话就像一根尖刺，触痛了她心底里最柔软的地方。

　　木语菱甚至不敢看朱媺娖的眼睛，她也深知自己这句话一出，将会对朱媺娖造成怎样的伤害，但这句话却是不能不说。

　　“因为，因为无伤是，是内官！”

　　“内官！”朱媺娖仿佛瞬间掉进了一个深不见底的冰窖。浑身上下变得冰冷无比。自小在宫中长大，对这个名词，她还是多多少少的知道一点的。

　　木语菱痛苦的点点头，“你也知道，我和平安还有无伤是在唐王府中相识的，那一年，无伤父母双亡，被卖进王府为奴，当时便已经是……。这么多年来，平安和无伤相依为命，彼此扶持才走到今天。我和平安是真心希望无伤能找到自己的幸福，但世事如此，无伤和我们两个不能眼睁睁的看着你守着一个虚无缥缈的美梦沉醉下去，越陷越深！”

　　朱媺娖脸白如纸，仿佛是一下子失去了灵魂一般，更是让木语菱心疼无比，紧紧抓住她冰冷的双手，却是不知道该如何劝慰她。

　　从登州回到京师，朱媺娖便一直保持着这样的状态。在崇祯和周皇后面前她还会勉强挤出依稀一些笑容来，但在自己寝宫弘德殿中，她便如同一具没有了灵魂的躯壳，整天都是神不守舍的。

　　邢沅摇摇头，将一杯沏好的茶水放到朱媺娖的身边。虽然她还不知道朱媺娖的登州之行到底发生了什么事情，但傻子也看的出来，朱媺娖是为了什么心伤。

　　邢沅搬过一把古琴，纤纤玉指拨动琴弦，绵柔的音调缓缓奏出，邢沅樱唇微启，“明月多情应笑我，笑我如今，孤负春心，独自闲行独自吟。近来怕说当时事，结编兰襟，月浅灯深，梦里云归何处寻！”

　　缠绵的诗词伴随着婉转的琴音飘散在偌大的殿阁中，朱媺娖的脸颊上蓦然滑下两行珠泪，慢慢的回转头来，“沅沅，这是你所做的词吗？”

　　邢沅一收琴弦，站起身走到朱媺娖的身边，将那杯散发着热气的茶水端至朱媺娖的手中。

　　“殿下可是猜错了，这是朱平安朱大人所做。当日奴婢在中都盘桓数日，便是住在朱大人的府上，有幸见到了几首诗词，便一一摘录下来，谱成曲调……！”

　　朱媺娖难得露出了笑容，“你心里还是记挂着朱平安，是吗？”

　　邢沅双手交织在一起，脸上浮现出一丝难以形容的笑容来。“记挂着便已经足够了，邢沅是何等身份，岂能奢望大人的垂青。更何况，如今大人已经迎娶了木家小姐，两人是有情人终成眷属，奴婢又何必暗自神伤呢？唯有将他牢牢的放在心中，祈望他平安多福，便已足够了！”

　　朱媺娖点点头，眼神又投向窗外孤冷的月光。“明月多情应笑我！这世间总归是要多情的人儿受伤吗？”

　　“殿下何必执着！”邢沅解劝道：“世事十有七八不能尽如人意，殿下乃是天家贵胄，日后自然会有一段好姻缘相伴左右。”

　　朱媺娖轻叹一声，长长的睫毛落下来，容颜间浮现出一缕苦涩的笑容，“身在深宫大内，又有什么事情是自己能做主的？登州一行，便是此生最大的奢侈，至此之后不在做任何奢望？”

　　朱媺娖看了看满是关切眼神的邢沅，不禁又笑起来，但心情却是好了许多。“你对朱平安还是一往情深，这我看得出来。木家姐姐心思质朴，虚怀若谷，断不会因为这便看轻了你。赶明得了机会，我去和木家姐姐说，让那朱平安把你纳进府去。如今他也是正二品的总兵官，有两房妻妾又算得了什么，正好开枝散叶。也免得你在我这宫里每日里唱这些靡靡之音，缠绵婔词，唉声叹气的！”

　　“殿下……！”邢沅顿时羞红了脸。


第八十一章 千里求情

　　七月的凤阳，骄阳似火，知了不厌其烦的吵闹着，坊市的大小街道行人寥寥。五月间，京师、北直隶大疫，中都凤阳却也遭此厄运，加上连年干旱，就连一向富庶的高墙卫也颓败下来，百姓四处离散。路振飞当年一手打造的稍显振作之势的中都城再度陷入到萎靡当中。

　　到了七月间，疫情总算缓和下来，但中都却已经有近半的百姓逃散到四方。凤阳总督高光斗数次向朝廷请求拨粮赈济，但如今的京师却已经是自身难保，面对着关内关外二十多万大军的耗用，朝廷已然是拨不出来半分银子和一斗粮食供凤阳救灾了。

　　就在凤阳午门之外的官署聚集区，云霁街鼓楼向东，便是凤阳的镇守太监府，旁边临近允安坊的位置便有一处僻静的宅院，规模不大，但却笼罩在一片成荫的绿树当中，原本是皇陵镇守太监石应诏的别院，如今却悄然的换成了新的主人。

　　此时，朱聿键便躺在这宅院的后宅中树荫下的一架竹椅上，手中拿着一卷书册，旁边的小几上放置着一壶浓茶，相比较与中都城内的萧条，他这里的确可以算是世外桃源了。

　　上月中旬，朱聿键接到京师的旨意，在被关押了将近五年的时间后，朱聿键终于再度获得了自由。虽然现在仍是在中都镇守太监的监管之下，但总要比在高墙内要强的多了。甚至一个月还有两天的时间，朱聿键一家还可以在镇守太监府的人员的陪同下到凤阳城中到处走一走。

　　每月镇守太监府都会将禄米和银两拨到府中。如今的镇守太监钱德富也是王品的老熟人，在王品的关照下自然不会薄待了朱聿键一家。如今朱聿键每日里呆在这宅院内，还有几名内官和婢女服侍，生活总算是无忧了。曾氏所生的儿子朱琳源如今也已经将要两岁，刚刚学会了走路，每日里在这庭院里不得安生，也为一家人的生活增添了无穷的乐趣。

　　儿子朱琳源和曾氏在后院午睡，朱聿键则怎么也睡不着，于是便躲到了这花园的树荫下，一杯浓茶。一卷书册便足以打发这午后的慵懒时光。

　　正在昏昏欲睡的时候。邹靖却从前院跑了进来，“主子，有客求见！”

　　朱聿键猛地一激灵，手中的书卷也掉在了地上。邹靖手脚麻利的捡起来。

　　“是何人？通报镇守太监府了吗？”

　　“来客说的很清楚。一同递进来的还有镇守太监府以及总督府的手令。说是已经知会过高总督和钱公公了。”

　　邹靖递上一张拜帖一份礼单。朱聿键接过来一看，上面的落款写的是：“愚弟郑鸿逵拜上。”看看那那份礼单，却包罗万象。什么吃穿住用之物，还有纹银千两。

　　朱聿键蓦然一愣，绞尽脑汁的想了半晌，这才想起一个身影来。不禁笑了笑，“原来是郑曰渐到访，快请！”

　　但见到郑鸿逵时，却让朱聿键吃了一惊。

　　眼前的郑鸿逵较之从前消瘦了许多，整个人蜷缩在一架软榻之内，是被几名从人给抬进朱聿键的书房中的，脸色虽然黝黑，但却密布着一种大病初愈的虚弱之态。

　　“曰渐贤弟，你这是！”朱聿键吃惊的合不拢嘴。

　　仆人们将郑鸿逵抬进来，邹靖又吩咐府中的下人抬进两个冰盆，奉上茶水，这才领着郑鸿逵的从人们离开，反手将房门掩上。

　　郑鸿逵苦笑着摇摇头，“有劳兄长挂怀了，如今已然好了很多，再有一个月便可以下地走动了。小弟这一双腿，是在海上的时候受了伤，又被海水浸泡了多时，这才拖延到如今。”

　　郑鸿逵是什么身份，朱聿键自然是一清二楚，对于郑芝龙，朱聿键并没有多少的好感，一个海匪出身的商贾，如今摇身一变已经成了手握一省兵权的正一品总兵官。这在大明的盛世中是无法想象的事情，想当年，倭寇作乱时，明廷也对海寇首领进行招抚，又何尝如此的低声下气。现如今要不是北疆不靖，流贼此起彼伏，也万万轮不到郑芝龙来掌管一省的兵事。

　　但对于郑鸿逵，朱聿键反倒是容易接纳。他毕竟算是一个读书人，相交之下，也没有一般士子的迂腐之气，倒是甚对朱聿键的脾气。

　　聊完伤情，朱聿键这才问起郑鸿逵的来意。郑鸿逵又是苦笑连连，黑脸上莫名其妙的泛起一丝潮红来，这才说起事情的经过。“实不相瞒，这才来，是来央求兄长来代为求情的！”郑鸿逵拍拍自己受伤的右腿，“海上这一遭，我郑家吃了大亏，虽说都是咎由自取，但如今还没人家牢牢的捏在手心中，所以，不得不来请兄长代为说和！”

　　这一来，朱聿键更是奇怪。“贤弟此言差矣，崇祯九年时，愚兄便被禁锢在高墙之内。上月时分，蒙皇上开恩，这才解除了对愚兄的禁锢，容许吾在这凤阳颐养天年。这一连五载，愚兄不问世事，就连故人都没有见过面，又何谈与人说和呢？”

　　郑鸿逵颇有些不好意思，“不瞒兄长，与我郑家起了误会的这位，却是与您有着颇深的渊源！”

　　“哦？是哪一位？”

　　“便是从贵府中出身的朱平安，即是如今位居登州副总兵的那一位！”

　　朱聿键倒是如何也没有想到郑鸿逵会说出朱平安的名字来。朱平安领兵离开凤阳之后，接着便是进京蒙崇祯皇帝召见，之后留在京师养病，而后去登州赴任。期间倒是来过两封书信，但都是保平安的话语，倒是没有涉及其他。

　　朱平安走后，开始时，王品和段喜年因为朱聿键幼子遇刺一案。对朱聿键的安全很是上心，时不时的进入高墙探望，也能捎带着一些消息进来。但如今王品也到登州上任，段喜年接掌了都司衙门的职务，被疫情和大旱搞得焦头烂额，是以来探望朱聿键的次数也都屈指可数。所以，朱聿键倒是很少接触到外边的消息。

　　郑鸿逵看着朱聿键微微皱起的眉头，心中却是猜测朱聿键可能是由于如今是庶人身份，恐怕要向昔日的王府奴才开口求情，于面子上说不过去。因此这才有些犯难。

　　但郑鸿逵如今可是耽误不起。威海卫一战。郑家水师突出重围返回福建的不到一百艘舰船，主力舰船更是丧失殆尽，不是被击沉便是被登莱水师俘虏，两万人的兵马也折损了七八成。郑森和施琅等一众水师将官都被朱平安生擒。就连他自己也是深受重伤。都今日都不曾复原。

　　狼狈逃回福建。长兄郑芝龙虽然是没有格外怪罪，但郑鸿逵也知道自家长兄的脾气，威海卫一战的确是丢尽了郑家的脸面。就连少主都被人生擒活捉，他郑鸿逵如果不能妥善解决此事，将来还有何脸面在郑家立足。这些日子以来，郑家多次派人前往登州协商，请求归还郑森等人，但朱平安却是狮子大开口，摆出的条件非常刻薄。万般无奈之下，郑鸿逵也只能不顾自己的身体未愈，便急匆匆的赶来中都凤阳需求朱聿键的帮助。

　　于是，郑鸿逵连忙解释道：“说起来这也是我郑家鲁莽了，于登州开海贸一事上确是要求的有些过分。这些都是上不了台面的事情，我郑家也知道做的实在是过分，因此也有诚意做出一定的补偿，便是企盼朱副总兵能体谅我们的难处，尽快将我家大公子送回福建！”

　　“愚弟这也是无计可施，这才千里迢迢的赶到凤阳来，请兄长代为说情，还望兄长看在愚弟的薄面上，能施以援手，我郑家上下感激不尽，日后定当厚报！”

　　说着郑鸿逵便要挣扎着起身给朱聿键行大礼。朱聿键慌忙起身拦住他，“贤弟这说的是哪里话？只是愚兄在这高墙内一呆便是五载，朱平安虽然是当日王府中的家奴，可如今他却是一府的总兵官，吾却是这中都的庶人，只怕吾之所言，他未必会听啊！”

　　朱聿键故意卖了个关子，摆出一副为难的样子来。心中却着实是如同刚吃了一块冰镇西瓜一般舒爽。想想自己这半生，蹉跎岁月匆匆而过，被禁锢的时间竟然占据了其中的大半，除了当日继承藩王之位时定计除掉自己的两位叔父之外，今日还是自己这半生中难得畅快的日子。堂堂的海上豪族郑家竟然也有求到自己这里的时候，人生的际遇真是让人始料未及啊！

　　郑鸿逵却是着了急，“兄长万不可如此说。愚弟虽然不才，但来之前还是仔细的打听了一下朱大人当初与贵府之间的交集。那朱大人虽然不过是一介家奴出身，为人却是豪侠任勇，忠义可鉴。但是心甘情愿的跟随兄长不辞辛苦的来到中都，又在高墙卫中多方照顾打点，这觉不是一般人物能做的出来的啊！”

　　朱聿键用眼角的余光打量着郑鸿逵，听到他夸赞自己的儿子，心中自然是更加的快慰。又装作了犹豫了片刻，这才点头应下，答应休书一封，代为求情。

　　郑鸿逵大喜过望，连连称谢，看着朱聿键在书桌上奋笔疾书，写就一封书信。匆匆浏览了一遍，这才珍而重之的将书信塞进自己的怀里。但却是吞吞吐吐的又说道：“兄长勿怪小弟心思多，小弟只是想，如今只有这一封书信，那朱副总兵未必会痛快的放人，要是兄长这里能遣一府中的故人一同前往，或许……！”

　　朱聿键想了想，不由得苦笑，“如今我这府中，只有一个原先王府的老奴跟随左右，除此之外再无旁人，贤弟若不嫌弃，便由这老奴代为兄随你去登州一行，如何？”


第八十二章 陈永华的爹

　　不知不觉，郑森等人在登州已经呆了两个月，天气渐渐炎热起来，登州方面确实将这一干人等照顾有加。郑森等人都被安置在蓬莱都司衙门内的单独跨院，军情司和亲卫右千户沈恪的属下联合看守，郑森和一众水师将官都被限制自由，除此之外，衣食住行都是按照贵宾的标准执行。但施琅和他的一名少年亲随却是被单独看押起来。

　　说是看押，但朱平安却出人预料的给了施琅两人极大的自由，包括军情处和右千户的人员都未曾限制两个人的活动，他们可以在登州除军事禁区之外的任何区域内活动。其实两人大可以借助这些机会逃走，可朱平安也知道，郑森如今还在自己的手中，施琅两人是无论如何也不会走的。

　　施琅也没有客气，每日里便是带着自己那个刚刚十二岁，唤作刘国轩的小亲随在登州城中闲逛。沈恪奉朱平安的命令，也只是派了两个士卒相伴，甚至于还特许他们进入讲武堂和蓬莱的水师军港参观。

　　登州的一切让十九岁的施琅和十二岁的刘国轩大开眼界。虽然自小便在海边长大，跟随郑军水师见惯了各种世面。但登州和蓬莱的一切还是两个人倍觉新鲜。

　　不说别的，单说这衙门中的规矩便是千奇百怪，每个衙门都是自有一套规矩，张贴在办公地点，每人都需按照规矩来行事，如此一来，整个衙门便更像是一台机器在运作。每日里发动起来，所有的差事便迎刃而解，效率高的让人不可思议。

　　还有就是衙门中的食堂，施琅和刘国轩可是没见过哪个衙门中还有这样的设置。每到中午，偌大的衙门食堂便挤满了前来打饭的长龙，一日三餐本是富人才有的享受，但衙门却为差役、官差和官员提供了这一项服务。新设的四品以上的官员的小餐厅也正式运营，听闻之前朱平安等一干登州主要的官员都是亲自来食堂用餐，却弄得众多的差役不敢前来吃饭，没办法。朱平安只得另开了一个四品以上官员的小餐厅。同时也允许带有品级的官员派人前来食堂打饭。现如今毕竟是在大明，过度的平等观念离深入人心还很遥远。

　　威海卫一战，郑军水师只逃出去几十艘舰船，大部分舰船不是被击沉便是被登莱水师俘虏。战后计点。修葺之后便可以继续在水师中服役的舰船便达到了两百余艘。其中还包括郑家自己仿造的荷兰三桅炮船十余艘。也就是说。登莱水师这一战，没费多大的功夫便平白将实力拓展了一倍。现在即便是郑家水师倾巢而出，也要重新掂量掂量了。

　　施琅和刘国轩却是对当日一战耿耿于怀。好几次都跑到了蓬莱城外的水师码头去探查，想要查清楚当日究竟是何种火器将郑家水师打的如此的狼狈。射程如此之远、火力如此之密集，施琅也总算在海上颇有见识，但却从未见过任何一支水师使用过这样的武器，不弄清楚这一点，施琅的确是寝食难安。

　　但登莱水师是绝对不会将自己利器视之于人的，安装在各条舰船上的火箭发射架早已经被拆除下来，因此当面对施琅费尽心思的刨根问底的时候，童万钧等一众水师军官总是呵呵一笑：“小子，等你什么时候加入了咱们登莱水师，自然会知晓这其中的奥妙！”搞得施琅心痒难耐，却总是无可奈何。

　　郑家水师被俘获的士卒共计有六千余人，如今全部都被关押在蓬莱城外的军营中，由新军同意看管，衣食不愁。这些天看着新军的同意操练，这些个郑军士卒都是感叹不已，看看人家的军服、铠甲和装备，郑军士卒只能是自叹不如。一些无牵无挂的军汉的心思也因此活络起来。

　　于是，等到登州都司衙门一放出消息，说是投降士卒如果愿意留在登州的话，如果审查合格加入新军的话，一应待遇将和新军士卒一般，从此以后便可以成为登州新军的正式人员。消息一出，郑军士卒顿时炸开了锅，在登州呆了两个月，将登州军看的清清楚楚。吃粮当兵，这里可没有克扣军饷一说。每月里一两银子的军饷，定时足额发放，日常供给的军粮更是没有问题。立有军功，家中便可以分到土地耕作，第一年还可以得到免征税赋的优待，环顾这大明天下，到哪里去找这么好的事情。

　　因此，第一天，便有一千多郑军士卒报名参加新军，到了第三天，几乎一半的士卒都报了名，剩下的便都是些在福建有家眷，或者便是郑军的军官们，做海匪自由惯了，平白不想被拘束起来。登州都司也有所安排，郑家迟早会派人前来协商战后的事宜，到时候这些人便统一要郑家拿银子来换，包括他们在登州的花销，都要郑家报销，总之是绝对有利可图。

　　果不其然，八月初，郑鸿逵便再次来到了登州，与他同行的还有郑芝龙的幼弟郑袭，以及一名文士打扮的中年人。再有便是朱聿键的贴身侍奉老太监邹靖。

　　对于邹靖的到来，朱平安倒是有些意外，但转瞬间便明白了其中的含义。看来，这郑鸿逵是走通了自己老爹的门路，特意让邹靖前来传话说清来了。但这郑鸿逵和朱聿键是如何认识的呢？

　　朱平安的脑海中忽然闪过一个念头，按照后世的记载，似乎朱聿键后来能继承皇位，成为隆武皇帝，便是这个郑鸿逵在其中穿针引线。由此看来，这两个人倒是从前就相识，也怪不得郑家这么轻易的便将隆武朝廷建立并掌控起来，原来关键是在这儿啊！

　　一路走来，登州城内欣欣向荣，都司衙门戒备森严，到处都是全副武装的兵卒，邹靖却是心中忐忑不已。当年的私生子已成了今日的气候，想起当年自己的所为，虽然这些年朱平安一直表示说既往不咎，可如今人家身居高位，对付自己还不是就如同捏死一只蚂蚁一般简单。天知道，朱平安和曹无伤的心里是不是记着当年的恩怨，自己这一遭真是不该来啊！

　　硬着头皮走进都司衙门的官厅，朱平安率领阴世纲、郭追众人早已在阶下等候，邹靖下意识的又将身子向后缩了缩。

　　再见朱平安，郑鸿逵明显的感到心虚了许多，连忙命人将软榻放下来，自己就要挣扎着站起身来。

　　朱平安却抢前几步，将郑鸿逵按住，“曰渐公不必多礼，咱们不是初见，就不要这么客套了。”

　　郑鸿逵老脸一红，本想要多说几句漂亮话掩饰一下自己的尴尬，但朱平安却是只拍了拍他的肩膀，接着便穿过众人，径直走向了那走在众人最后边的老太监。

　　郑鸿逵一愣，和身边的那名中年文士交换了一下眼色，却是同时心中感叹。看来这次托朱聿键代为讲情还是押对了赌注。朱平安对原唐王府的感情不是一般的深厚啊！

　　朱平安搀扶住邹靖，却将邹靖给了吓了一跳，“大……！”

　　“大郎”两个字还没有出口，邹靖却猛然意识到这不是在凤阳，于是赶忙改口，“大人折杀奴婢了！”但邹靖的这个表情，却是被那中年文士看在了眼中。

　　朱平安微笑着摇头，“邹公公说哪里话，我可是您看着长大的，您可是平安的长辈。如果知道是您要来登州，平安早就应出城去迎接，实在是失礼了！”

　　邹靖浑身一哆嗦，眼泪又不由自主的落下来，脸上满是激动带来的红晕。但一抬头，又看到不远处曹无伤冷冰冰的眼神，心头便是一颤，连忙又将头低了下去。

　　朱平安却是牢牢的搀住了邹靖，便在众人的眼前，将其迎进厅来。

　　宾主落座之后，郑鸿逵这才将一同来的两人介绍给朱平安。各自不高的便是郑芝龙的幼弟郑袭，看来也是文士，白面短须，说话也很有分寸。

　　另一个则着实让朱平安吃了一惊，“在下陈鼎，得蒙郑总兵信任，如今忝居总兵府教谕。”

　　“那陈永华是……？”朱平安不禁脱口而出。

　　这一来，不仅是陈鼎，就连郑鸿逵和郑袭也是一愣。陈鼎嗫嚅着嘴唇，好半晌这才回答道：“陈永华乃是下官长子，今年刚刚七岁，不知朱大人是从何得知？”

　　朱平安这才意识到自己的鲁莽，猛然间见到了陈鼎，立刻便意识到，这便是后世耳熟能详的“陈总舵主”的亲爹，实在是太过惊喜，这才不经意的喊出声来。

　　“哦，那个……！”朱平安尴尬的笑笑，“这个，贸易区亦有福建而来的客商，听闻他们所说，福建龙海可是出了个神童，五岁便能出口成诗，还常以诸葛孔明自居，由是这才印象深刻！原来，陈大人便是那神童的父亲，真是久仰久仰！”

　　暗暗的擦把汗，朱平安直道侥幸。

　　陈鼎却依然是有些怀疑。但自家的长子陈永华却的确是龙海一带闻名的神童，自家的儿子名声居然能传到山东来，他这个做父亲的，也感到与有荣焉，朱平安这么一说，总是让陈鼎的心中倍觉舒畅。


第八十三章 未雨绸缪

　　郑鸿逵等三人也没有躲躲闪闪，而是径直的说明了来意。首先是为郑家和登州产生的误会感到抱歉，经此一战，郑家已经了解到登州的与众不同以及战力的彪悍，想要以武力将登州划入郑家体系之内是绝对不可能的事情。由此，郑芝龙也改变了最初的思路，那便是由对抗改为合作。郑家已经表态，愿以现银的形式购买贸易区二期的部分商铺，以此作为双方合作的开始。

　　第二呢，就是赎回郑森等人。郑芝龙纵横海上多年，如今又混迹官场，深知这天下没有白吃的午餐。郑芝龙表示，愿以两百万两白银赎回郑森等一干被俘军官和士卒。

　　朱平安偷偷和阴世纲对视一眼，俱都为郑家的财大气粗而咋舌不已，原本朱平安还打算敲个百十万两银子来充裕一下自己的内库。现在看来，自己的格局还是太小了，太小看郑芝龙这个海上土豪了。

　　但对于郑鸿逵所说的要回那些被登莱水师擒获的战船，朱平安却是寸步不让。为了这一战，登莱水师也损失了一些力量，正是大肆进补的时候，如何能将到了嘴里的肥肉再吐出来。想要也可以，再拿银子来换。

　　朱平安将朱聿键的来信重新装回到信封内，表明了自己的意思。这还是看在旧主的份上，格外开恩将郑森等人交还给郑家。登州和郑家彼此河水不犯井水，郑家水师却勾结刘泽清大举来袭，要不是登州上下一心。将来犯之敌击退，恐怕此时登州就要变成阿鼻地狱了。这个时候，还敢和登州讨价还价，任谁朱平安也不给面子。

　　朱平安站起身，吩咐下人换上新茶，这才说道：“朝廷已经下了诏旨，命本官以登州总兵的名义节制山东诸卫兵马。山东和福建一南一北，共同戍守大明海疆。此次误会造成如此的伤亡，本官也是于心不忍，但既为大明北方海疆至屏障。便要承担守土之责。登莱水师重建不久。便遭此损失，贵方如果不能赔付相关损失，但这些战船就算是内阁有命，也请恕本官不能奉还！”

　　朱平安一开口便将话给说死了。弄得郑鸿逵、郑袭和陈鼎也是十分被动。但仔细想一想。不过是些破旧的战船。也犯不上再为此花费过多的银子，于是就此作罢，此事揭过不提。

　　于是乎。事情很快便有了结果，郑家运银的船队不日便将抵达登州，到时候朱平安便设宴为郑森等人践行。

　　回到登州方面准备的驿馆，郑鸿逵等三人便聚在了一起，银子对郑家来说不是什么问题，关键是此次的战败令郑家的威望大大受损。围绕着对待朱平安的态度，郑家内部也分为意见截然相反的两派，萧拱辰等一班郑家武将主张再起大兵血洗登州，而郑鸿逵等郑家子弟和一干文臣则主张和平解决此事，不宜再节外生枝。

　　如今郑家好不容易获得官身，原先不过占据金门、厦门等地以为根基，现在却有了机会将触角逐步的伸向福建内陆，继而邻省的广袤地域。这等于是郑家开始逐渐在陆地上渗透势力，在这个关键时刻，如果一旦达不到速战速决的效果，和登州方面陷入苦战，单是朝廷那方面便很难交代。

　　因为这个原因，郑芝龙最终咬着牙做出了和解的决定，风水轮流转，总有一天会将今日失去的全部拿回来。

　　郑鸿逵叹口气，“当日我等真是小看了朱平安这个人，没想到此子年纪不大，却有如此的能耐，假以时日，必将是大明朝廷的一代名臣啊！”

　　郑袭却是非常赞同四哥的意见，“郑家在内陆的根基浅薄，这个时候做事还是要低调一些，像朱平安这种人，还是与之合作，双方才都有好处啊！水师是咱们的依仗，却是在他面前讨不到半点便宜，这样的对手既然没办法消灭，那就将其变为朋友，总是稳妥一些啊！”

　　陈鼎却是轻笑不已，“这个朱平安的确是个有趣的人物，进入登州这一路走来，所见所闻都是新奇独特，看来他不仅在兵事上颇有建树，于民政一道更是干练通达啊！就拿这水泥制成的官道，便是一项利国利民的创举，咱们福建要是能修成两条这样的道路，那也能从中获益不少啊！”

　　郑鸿逵一笑：“此番来，便是要与登州合作。至于怎么合作，大帅已经全权交由先生打理，先生大可以将登州的一些可以利用的东西引进到咱们福建去啊！”

　　陈鼎一拱手，“四爷放心，鼎必不辱使命！”说着一摇折扇，竟是将话题引向了另一方向。“两位不知道发现没有，那与我等一起来的宦官邹靖，似是对朱平安颇为忌惮，却不知是何原因？”

　　“这个在下却是知道！”郑鸿逵回答道：“在中都时也曾听人说起过一些朱平安的事情。听闻当年在唐王府时，邹靖作为总管太监，倒是没少了整治朱平安，也因此有些恩怨。不过看今日朱平安的表现，倒是没将那些个恩怨放在心上，对待那邹靖确如同长辈一般。”

　　陈鼎一皱眉头，收起折扇，“说起来也奇怪，邹靖初见朱平安，口中吐出一个‘大’字来，似是感觉到了什么不妥，这才慌忙间改口……”。

　　“哈哈，陈先生果然是心细如发，不过这邹靖说的可是‘大人’二字，先生着实是多虑了！”郑袭哈哈一笑。

　　陈鼎却依然是凝神思索，“看那邹靖的模样，应该不是这么简单，日后咱们免不了要与朱平安打交道，有些事情还是打探仔细一些为好！”

　　郑鸿逵点点头，“先生所说有理，不管其中有没有东西。查一查便是，如果真有咱们需要的东西，那便是再好不过了。如此这件事情就交给在下去查！”

　　……

　　郑鸿逵等人离开之后，朱平安又特意让人将邹靖送回自己的宅子中去。邹靖和岳父木严梓、妻子木语菱毕竟算是相识一场，虽然当初相处并不算愉快，但这么多年过去了，既然他来到登州，总要和故人见一见的。

　　邹靖千恩万谢的告辞离开，临别时，朱平安还特意笑着嘱咐道：“公公此来登州。一定要多住些日子。让我等聊表地主之谊。听闻父亲也已经被朝廷恩旨释出高墙，这实在是件天大的喜事。成婚之后，事务繁忙，也没有给他老人家去过书信。这一次。且容我准备些礼物。再写几封书信，到时烦劳公公一并带回去！”

　　邹靖满脸是泪，被下人搀扶着前往朱家宅院。曹无伤却在此时走了过来。“少爷，这邹靖不过是条老狗而已，何苦对他如此客气，难道便忘了当日他对咱们的羞辱吗？”

　　朱平安一笑，却是没有理会曹无伤的话。反而是让众将各自散去忙碌，对阴世纲说道：“这几日，再带着施琅他们到处转转，把消息都放给郑森，务必要使其对施琅两人产生怀疑！他和那个刘国轩都是水师的人才，此二人本官要定了！”

　　阴世纲一笑，“学生这就去办！”

　　目送阴世纲离去，朱平安这才招手将气鼓鼓的曹无伤叫进内堂。室内再无他人，朱平安这才开口说道：“无伤，巨鹿一战咱们损失了多少兄弟？”

　　曹无伤一愣，“共计是一千五百余人！”

　　朱平安点点头，拿起书桌案头的一叠文卷，“准确的说，是一千五百零六人。这便是那一千五百零六位兄弟的名册，其中就包括了二狗和成震。这份名册每天都放在我的书桌上，每日里一看到它，我就会想到当初的教训。”

　　“巨鹿一战让我学到了很多东西。其中最宝贵的便是不能将自己的命运托付在别人的身上。”

　　曹无伤若有所思，“少爷的意思是……？”

　　“未雨绸缪啊！”朱平安轻叹一声，“京师中暗潮涌动。朝廷已经任命山东漕运副使兼右参议方岳贡为新任的山东巡抚，不日就要抵达山东。还有这次王爷从高墙中获释的消息，这背后的藏着的东西都不简单啊！”

　　王承恩已经将京师中发生的一切迅疾传到了登州。朝中的情况朱平安也掌握的一清二楚。为掣肘周延儒和杨嗣昌，崇祯启用清流郑三俊入阁，郑三俊继而举荐方岳贡为山东巡抚。这是为了什么？还不是就是为了从旁监视朱平安，以制衡登州的继续做大吗？

　　还有朱聿键的突然获释，表面上看来是对朱平安的恩赏，但却也是崇祯对于朱平安的警告。“朕能用你，同样可以一下将你打入地狱！”这便是这件事情背后的潜台词，朱平安看的清清楚楚。一旦朱平安在登州有所异动，崇祯便会立刻宣布朱平安的宗室身份，到时候，朱平安手中的兵权和地盘将会转瞬间化为乌有。

　　在这些阴谋和争斗面前，朱平安别无选择，只能是提前做些准备。还有他那素未谋面的同父异母的幼弟朱琳源。按道理来说，他才是唐王朱聿键的嫡亲儿子，也正是如今大明意义中的合法王位继承人。崇祯有意无意的在朱平安面前提起要恢复朱聿键的王位，并册立他为世子的许诺，其实并非看起来那么美好，这背后便是一把挑动着嫡庶之争的匕首。

　　念及这些，朱平安的眼睛中闪过一抹阴冷的神色。“邹靖算得了什么，连颗棋子都算不上。但将来却未必没有用处，现在将他笼络过来，总好过仓促之间下手。无伤，将来咱们是要做大事情的，何必要将那些小事情放在心上，这些天，我便交给你一项差使，好好的陪着邹靖在登州和蓬莱转一转，他不过是个色厉内荏的小人，用的好了，将来未必不是一颗极好的棋子！”


第八十四章 登州消息报

　　在朱平安的授意下，木严梓和木语菱自然对邹靖照顾的无微不至，木语菱更是以长辈礼对其，更是让邹靖感激涕零。木语菱还在私下告诉邹靖，如今登州境内一片欣欣向荣，听闻邹靖还有一个从子留在南阳，日子过得甚是艰难，不妨便将其送到登州来。到时看其人才，合适的话便委任为一员小吏，实在不行的话，便授予其一些田产，自己耕种。日后邹靖总要有退下来的一天，到时便可以在登州养老。如此一来，邹靖更是感恩戴德。

　　郑鸿逵等三人便留在都司衙门等待郑家的运银船队到港，以此交换郑森等人。朱平安就在这个时候腾出手来，处置俘获的一众山东都司衙门和总兵府的军官。

　　之所以迟迟没有处置这些人，便是因为朱平安之前不过是登州总兵，还没有这方面的权限。但如今可是不同，朝廷已经颁发诏旨，责成朱平安以登州总兵的名号署理山东兵事，朱平安便可以名正言顺的开始发号施令了。

　　被俘的人中，身份最为尊贵的便是山东副总兵佟文焕，以及济南、青州的指挥使郑隆芳和郭品良。东昌指挥使姚文昌在乱军中被杀，等于是将官位给空了出来。朝廷对此也没有发表意见，摆明了是要朱平安自己选择人选。对于这一点，朱平安当然没有客气，直接举荐了杨德凯接任东昌的指挥使一职，但还是要兼任登州的副总兵和指挥同知一职。

　　刘之存和刘之炳、刘之干等人在山东已经没有了立足之地。兵部尚书陈新甲在杨嗣昌的授意下，安排三人进入辽镇边军。离开济南之前，刘之存大哭一场，还指天画地发下毒誓，总有一天，要取下朱平安的首级为亡父报仇雪恨。

　　刘之存兄弟一走，济南的山东总兵府和都司衙门便空了出来。但朱平安也没有将治所移往济南的打算，毕竟根基都在登州、蓬莱和威海卫，在全面掌控山东之前，最好不要轻易的离开老巢。更何况。崇祯本就是打算以朱平安守卫登州，为一旦来临的朝廷大转移做准备，他也不会同意朱平安移往济南。再有便是，新任山东巡抚方岳贡即将上任。届时他将在济南坐阵。朱平安还摸不清这个人的脾气。但既然是为制衡自己而来，暂时还是不要和他发生直接冲突为妙。

　　对于佟文焕、郑隆芳和郭品良三个人，朱平安也没打算赶尽杀绝。这三个人还是要接着用下去，贸贸然斩草除根，恐怕会引起崇祯的警觉和反感。通过观察，这三个人倒是于兵事上有着一定的能力，倒不是那种混吃等死的官僚。朱平安命他们将家眷送到登州，便让他们各归原位。至于佟文焕，便留在了登州就职，作为副手参与山东兵事管理。

　　但济南、东昌、兖州、青州诸府就要开始执行和登莱一般的新政，首先便是要清理土地。通过一年多的执行，朱平安的土地政策确是得到了深入的贯彻，原本占有大量土地的豪族、官宦、商贾等阶层，经过朱平安的潜移默化，已经开始将注意力转向商业。

　　朱平安也不是要他们将所有的土地都交出来供流民、军队耕种，而是通过商业发展的手段，使他们慢慢的将眼光投向海洋和商贸。相比较而言，这些渠道所产生的利润将远远的超过土地的收成。和郑家开展合作之后，来自于安南、缅甸等东南诸国的粮食将源源不断的涌入山东，到时候，他们就会更加发现土地和商业相比，之间的差距会有多么的大。

　　接着便是对各府军队的掌控，随着讲武堂第一期学员的毕业，朱平安也打算这些学员充实到新军当中，接着第二期和第三期的学员便会在山东军制的改革中渗透到各府的卫所当中，担任基层军官，由此逐渐将山东军队掌握在手中。之后再慢慢提升军队的训练和战斗力，这需要一个长期的过程。

　　……

　　八月十五中秋佳节，到了下午时分，热闹了一天的海港和贸易区终于恢复了平静，蓬莱城中却是热闹非凡，家家户户张灯结彩，衙门更是取消了今晚的宵禁，让全城百姓军民尽兴而欢。

　　就连新军士卒今日也得了一天的假期，蓬莱城的治安由都司衙门亲卫左右千户的人马接管，新军士卒们更是欢声雷动。有家室的早早便领了中秋的奖赏，买酒买肉回家和家人团聚。没有家室的则三五成群的进入到蓬莱城中，饮酒作乐。大街小巷中，隶属于督查室的执法队穿梭其中，便是为了查处借酒生事的军卒。

　　贸易区也破例的早早关门，商贾们鲜衣怒马进城去庆祝，蓬莱城中的酒楼茶肆赌坊一时间人满为患，东家们个个乐的合不拢嘴。

　　就在关闭城门之前，从蓬莱的东门处缓缓走入一行车队，守门的百户认真检查了这一行人的路引，挥手放行。

　　蓬莱城中的街道无论是大街还是小巷，如今已经清一色换成了水泥道路，平整干净，沿街的商铺也是统一规划，看起来赏心悦目。只不过今日街道上人潮如织，摩肩接踵，是以车队一时间只能缓步前行。

　　一辆马车上的车帘打开，钻出一个梳着朝天髻的小脑袋来，好奇的打量着周围的街景，不由得兴奋大叫起来，“娘，快看，这里竟然比京师还要热闹！”

　　车厢中是一名中年妇人和一个妙龄少女，妇人有些咳嗽，少女则赶忙双手捶背，脸上现出关切之色，扭头对那孩童说道：“世宁，快将车帘放下，母亲受不得风寒！”

　　孩童只得不情愿的钻回到车厢中，少顷，妇人止住了咳嗽。爱怜的摸摸孩童的脑袋，“我儿，以后咱们就要在这登州住上一段时日，你还怕没有机会见到这热闹的场景吗？”

　　孩童闻言顿时又露出了笑容。

　　此时，车厢外忽然响起了一个声音。“嫂夫人，已经到了登州，愚弟还想在这城中到处走一走、看一看，访查一下本地民情。请恕愚弟便不再相送了！”

　　妇人闻言，连忙吩咐停下马车，将车帘高高跳起。车厢外站着一名三十多岁的中年文士。一身月白色的长衫，躬身在马车旁边等候。

　　妇人连忙下了车，微微躬身，“实在是有劳大人一路将我们母子送至登州！”

　　中年文士脸庞黝黑。腰间还悬着一柄宝剑。显是能文能武。闻言躬身施礼，“嫂夫人客气了，伯雅兄如今在外统兵。无暇顾及家中，清泉自当为兄长解忧。正好如今又是来山东赴任，何谈辛苦二字啊！”

　　妇人笑着说道：“京师瘟疫还未平息，我家老爷惦念我的身体，这才和卢少保商议，想将我送到登州来看一看西洋医师的手段，要不是大人一路相送，我母子千里迢迢来到登州谈何容易啊！”

　　两人客气了几句，中年文士一指前边，“刚刚下人已经打探过，前面不远处的坊市边便是登州的都司衙门，嫂夫人请自去登门吧。清泉此次来原也没打算惊动衙门中人，还是私底下看一看，最为妥当！”

　　两人当下互相拜别告辞，妇人一行车队径直向着都司衙门而来。而那中年文士则骑着一头青驴，带着几名下人奔向了蓬莱最为繁华的坊市。

　　沿街商铺鳞次栉比，灯火照耀的如同白昼一般，中年文士边走边看，还不住的点头，口中喃喃自语，“人言这朱平安诸多奇思妙想，今日一见，登州辖地倒是在他的治理下愈发的兴旺起来！”

　　转念一想，中年文士又要摇了摇头，“那赵光抃和杨廷麟都是朝中的干员，说不定却是他们二人的功劳呢，那朱平安毕竟是一介武夫，哪里来的如此手段？”

　　正行进间，前方忽然喧哗起来，接着便是好几个瘦小的身影从人群中穿梭过来，口中还在大喊着：“今日的《登州消息》新鲜出炉，三文钱一份，欲买从速了！”

　　定睛一看，却是几个十一二岁的孩童，身上背着大大的褡裢，其中包裹着为数不少的纸张，手中摇晃着一卷，不停的叫卖。

　　街上的行人也纷纷停下脚步，不时便有人跑过来几文钱，买下一份纸张，仔细的阅读起来。

　　还有附近的商贾闻言也是派人匆匆过来购买，其时很多人未必认得字，因此买下一份来，就跑到路边的茶肆去，找到几个读书人打扮的年轻人，送上一壶热茶，请其高声阅读。读书人也不拒绝，当即便接过来，摇头晃脑的高声念诵起来。

　　这一幕，令中年文士啧啧称奇，当下便吩咐下人也去买了一份。

　　展开一看，便是扑鼻的幽默清香，文印雕刻的俊雅整洁，白纸黑字《登州消息》，使人爱不释手。这纸张不过四张，却是设计的错落有致，白纸上分割为数个板块。仔细看来，其中该却是饱含着不少朝廷邸报中的消息，只不过以更为通俗易懂的语言撰写出来，市井小民一听便知是什么意思。其余的板块则天文地理、历史、人文无所不包。尤其是这纸张的险要位置，还刊载了贸易区二期的规划和蓝图，包括商铺投放市场的时间和具体的位置及价格，标明了欢迎各地商贾踊跃投资。

　　尤其是在专栏位置，竟然还有如今登州知府赵光抃的署名文章。中年文士自然是对他的文风颇为熟悉，一看到那锋芒毕露的文笔，便不禁露出笑容来。

　　专栏文章是记述了日前登州境内水泥道路的使用情况。水泥道路虽然坚硬，但因为最近一段时期，贸易区贸易量迅猛增加，大量商贾运输货物都以官道为主，负载有重物的车辆碾压，已经导致了一些地段的水泥道路不堪重负。为此赵光抃提出建议，指出水泥道路是官民商贾的共有财产，商贾运输造成的路面损毁，给百姓出行和官府使用造成了困难，为此，赵光抃决意从即日起对商贾加征过路费，以货物的重量计量，超出部分要缴纳费用。所缴纳的费用全部用于损坏道路的整修。为避免有人从中牟利，特意聘请登州都司衙门和登州按察使司衙门共同参与，加强监督。


第八十五章 巡抚大人走基层

　　中年文士看着这份《登州消息》，文章的内容虽然辛辣直接，但如今却还只是建议，并未形成衙门的命令执行。在茶肆、酒家以及街道两边，随处可以听到士民商贾对于此事的议论，这份《登州消息》一出，此事显然便成了街头巷尾的热门话题。

　　登州的议事之风让中年文士若有所思，但他最看重倒不是这一点。此次朝廷派遣自己前来山东，其中的深意他当然也有体会。就像当初皇帝召见时所问的一般，“为政何先？”

　　而他的回答便是：“欲天下治平，在择守令；察守令贤否，在监司；察监司贤否，在巡方；察巡方贤否，在总宪。总宪得人，御史安敢以身试法”。意思便是，天下政务无外乎用人一说，用对了人自然事半功倍。这个回答让崇祯皇帝龙颜大悦，甚至破例赐御宴款待。想一想当日里皇帝在席间所说的话语，中年文士也很清楚自己来到山东的使命是什么。

　　皇帝希望自己便是那个用对的人。山东积弊已久，刘泽清刚刚横死，朱平安初揽大权，皇帝希望自己能够肃清山东吏治，振奋民生，能在大明北方锻造出一块清明之地。

　　士人好名，这一点无可否认，清流更是如此。中年文士今日里看到这份《登州消息》，似乎有些明白赵光抃、杨廷麟等人为何愿意远离中枢，在这山东一隅之地任地方官却甘之如饴的原因了。

　　蓬莱城并不算大，但眼前看起来确实朝气蓬勃。令中年文士心生感慨，一路奔波，也有些疲乏，遂随意找了一家小客栈安歇。

　　……

　　但此时的都司衙门却是热闹了起来。原因便是今日晚间有贵客登门，来的就是如今在河南、山陕剿匪的三省总督孙传庭的夫人以及他的女儿孙若瑄和幼子孙世宁。

　　早在两月前，朱平安便接到了卢象升的来信。言道京师大疫横行，孙传庭督师在外，其夫人身体本就虚弱，孙传庭放心不下，于是便在百忙之中写信拜托卢象升。想将其夫人送到江南一带养病。

　　卢象升第一时间便想到了朱平安的登州。原因无他。孙传庭如今是三省总督，也是处于风口浪尖的人物，家眷一旦南下，未必便不会有人以此作为口实攻讦。但山东登州却不一样。朱平安毕竟与自己交厚。而且甚为敬佩孙传庭其人。听闻登州如今也是愈发的红火，自己半年之后也要出发至登州讲武堂任职，正好便将孙夫人一行介绍到登州去看来更为合适。

　　朱平安自然举双手欢迎。如今的孙传庭可是节制三省兵马的督师。山东便在他的管辖之内，现在的山东兵马可是成了朱平安的私兵一般，孙传庭虽然率领组建的团练之兵与李自成周旋，但却始终没有抽调朱平安的山东兵马，除了没有皇帝的诏令之外，卢象升和自己的面子也是起到了一定的作用，仅就这一点来说，就应该好好招待远道而来的孙传庭的家眷。

　　都司毕竟是衙门，孙夫人等人的身份也颇为敏感，对外，朱平安只称孙夫人此行只是为了求医问药，也免得有心人借此大做文章，说什么督师与镇将相互勾结。

　　朱平安的宅子并不宽大，如今木严梓干脆搬了进来，再容纳孙夫人一行便有些捉襟见肘了。还好木家的府邸到现在还是空置的，一应用物也算齐备，加之卢象升一早便已送来了消息，所有东西已经是都换了崭新的，因此孙夫人一行入住是绝无问题的。木语菱也早早做了安排，选派了十余名勤快的仆役、使女过府伺候。

　　如此的热情，倒让孙夫人觉得有些过意不去了。

　　朱平安却是好一通“埋怨”。孙夫人一行出京之时并未通知登州，是以朱平安也不知道孙夫人究竟何时才能抵达登州，只得广发信函，命山东诸卫指挥使派兵沿途接应，却是没发现孙夫人一行的踪迹。

　　孙夫人歉意的笑笑，“朱大人……！”

　　一边的木语菱早已接过话来，“夫人实在是客气了。我家官人与卢少保和孙督师本就是亦师亦友的关系，如今夫人能到登州来，便是我夫妇二人的荣幸，哪里敢当得起夫人‘大人’的称呼，直接称呼‘平安’即可！”

　　朱平安笑着连连点头称是。

　　孙夫人拗不过，只好答应下来，一旁的孙若瑄虽是低着头，却是不时好奇的抬起头偷眼看看对面一身青色比甲、端庄大方的木语菱。

　　“平安误会了，也是赶巧。我家老爷有一挚友，日前也要赶赴山东就任，得知老身一行将要远赴山东便邀请同行，路上也好有个照应！”

　　朱平安一愣，“敢问孙总督的这位挚友是……？”

　　“正是新任的山东巡抚方岳贡方大人！”

　　朱平安顿时吓了一跳，万万没想到方岳贡这个新任的巡抚大人竟然混进了蓬莱城。

　　孙夫人见状则更是感觉歉意。路上她也曾不止一次的提出要派出信使前往登州送信，如此冒冒失失的上门总是有些欠缺礼节。但方岳贡却是打定了主意，要借这次机会好好的探访一下山东的民情，以为日后主政之基。也因此，孙夫人只好遵从方岳贡的提议，一路上走的都是小路。好在如今山东日渐承平，刘泽清之乱后，新军大肆出动，借机将山东境内的响马盗匪也清剿的一干二净，这才间接保证了孙夫人和方岳贡一行安全的抵达了登州。

　　朱平安不由得一阵苦笑，匆匆和木语菱交换了一下眼神，“却不知如今方大人身在何处？”

　　孙夫人也是无奈，“这个方清泉的脾气啊，说起来还真是执拗。老身本意是请他一起来都司衙门，但他却一口拒绝了，非要在这蓬莱城中逛一逛，了解一下风土人情！”

　　“但如今城门已经关闭，料想方大人应该便是在城中某处落脚了吧？”

　　孙夫人点点头，“应该是如此，听方大人所说，明日里还要去威海卫看一看，今日晚间又出不得城去，应该便是在城中某处歇息了！”

　　方岳贡的事情平白使得众人的谈话多了一丝尴尬。好在没多长时间，孙世宁洗漱完毕，换了一身崭新的衣服蹦蹦跳跳的出来，他倒是认得朱平安，一见面，便扑到朱平安的怀中，大声喊道：“平安哥哥，上次你便说要让我做武将，学弓马打鞑子去，不知说话还作数吗？”

　　一句话顿时将众人逗得前仰后合，整个府邸中也因为孙世宁这个孩童的存在，平添了无数的活泼和热闹。

　　孙夫人忍住笑意，绷起脸来，“世宁不得无礼！”

　　孙世宁一歪头，却是丝毫不理会母亲的斥责，“平安哥哥当日可是亲口许诺于我的，他可是顶天立地的好汉，难不成还会说话不算话吗？”

　　朱平安笑意融融，抚摸着孙世宁的小脑袋，“世宁已经给我封了一个好汉的名号，我哪敢食言啊！”

　　扭头对孙夫人说道：“世宁这一说，小侄倒是想起一件事情来，再过几月，卢少保便要到登州讲武堂任教导主任一职，乃是为我大明官军培养军官的所在。数月之前，他在来信中建议小侄在讲武堂中开设童子班，一面讲授经义，一面授以兵事，如此长期施教，使其能文武双修。如今登州不少名门和武家已经将子弟送了过来，不知夫人可愿意让世宁去这童子班中修习呢？”

　　孙夫人倒不是拘泥不化的人。孙传庭虽是文官出身，家中长子孙世瑞也走的是科举一途，但这幼子孙世宁却是从小喜欢舞枪弄棒，对其父亲更是崇拜有加，如今难得朱平安也极为喜欢他，推荐他到卢象升的门下，孙夫人岂有不愿意的道理呢！

　　看到母亲答应下来，孙世宁的一张小脸顿时乐开了花。朱平安也适时的站起身来，邀请众人到前堂赴宴。

　　孙世宁则拉着朱平安的手不放，非要和他一同前往。木语菱笑着凑近朱平安，“看不出你还挺有孩子缘！”

　　朱平安一笑，附到她耳边轻声说道：“既知如此，还不赶快为我朱家开枝散叶！”

　　木语菱顿时俏脸一红，一只手已经神不知鬼不觉的伸到朱平安的肋下狠狠一掐。

　　两夫妇的这些小动作旁人没有注意到，却是被走在最后的孙若瑄看在眼中，看着这夫妻二人琴瑟和谐的模样，孙若瑄的眼中不由得闪过一丝不易察觉的失落。

　　晚宴开始后，朱平安便不方便久留，特意安排了杨德凯和阴世纲两人的夫人和木语菱一起相陪，自己则告辞回到了都司衙门。

　　刚刚进了官厅，阴世纲就已经气喘吁吁的跑了进来，“大人，已经探明，方岳贡就在城东的悦来客栈落脚！”

　　“随行几人？”

　　“不过两名亲随，还有四名仆役！”

　　朱平安摸着下巴笑笑，“看不出，这位巡抚大人的却是颇有胆色，就这几个人就敢微服私访，下基层调研！”

　　阴世纲喘匀了呼吸，也笑了起来，“这位巡抚大人不过三十多岁的年纪，看样子却是文武双全，探子看的很清楚，他那柄从不离身的佩剑，绝对不是什么装饰品！”

　　“他们明天的行程打听清楚了吗？”

　　“这位方大人的亲随曾向客栈的人打听过去贸易区的路线，明日应该会去那里探访！”

　　“好！”朱平安一拍手，“既然巡抚大人到了登州，那咱们便少不得要和他打个招呼了！”


第八十六章 文武初见

　　第二天清晨，方岳贡早早的便起床，用了些早点，便匆匆的向着蓬莱城外的贸易区而去。

　　虽然昨夜蓬莱城内彻夜欢腾，但今日一早，城门边便挤满了要出城的商贾和百姓。穿着青色制服的所谓城管大队已经在梳理交通。昨晚，听客栈中的伙计言道，这些个城管大队的人员原本就是这四乡八邻的地痞无赖。朱平安初到登州，便接连开展了两次名为“严打”的行动。登州、蓬莱、黄县、招远等地的监牢人满为患，这些个城狐社鼠被扫荡一空，登州境内的治安情况也猛然间好转起来。

　　就在这些城狐社鼠惶惶不可终日，百姓也以为衙门要大开杀戒的时候。朱平安却出人意料的只惩处了一些民愤极大的家伙，相反却对大部分人格外开恩，只是让都指挥同知洪胖子组建了城管这个部门，将城市的卫生、交通和治安全部交给这些家伙打理，并以军法治之。却是收到了出奇好的效果。

　　原本有些趁机勒索百姓、借机生事、吃拿卡要的家伙，短短的时间内却全部被郭追的督查室砍了首级，脑袋挂在城门上示众。自此之后，关于城管大队的投诉却是少了许多，各城之内的治安情况也步入正轨。

　　看着那些彪形大汉一丝不苟的疏导交通，方岳贡却是感叹于朱平安的奇特手段。

　　出了城，映入眼帘的便是阡陌纵横的农田，相比较而言。方岳贡反倒是更为关心农事的情况。

　　方岳贡虽然是天启二年的进士出身，却是深谙农事，初仕为户部主事时，便“历典仓库，督水平粮储”。掌管着大明户部粮食储备的任务。后来出任松江知府，更是以兴修水利、鼓励耕种闻名。任职山东时，更是督办漕粮运输，每次考评都是优等。

　　方岳贡信步走向一片农田，俯下身子看了许久，竟是没有看出这地里面所种植为何物。枝叶低矮翠绿。却不见有什么果实。放眼看去，这目线所及的农田中似乎种植的都是这种作物。这让一向自诩精通农事的方岳贡也不由得有些诧异。

　　但方岳贡这一行人却是引起了不远处城管队员的注意，蓬莱城外的这千亩土地都是种植的都是一种作物，很是被总兵大人看重。如今这方岳贡这一行人看起来却像是对农田中的作物甚为感兴趣。顿时便被城管队员注意上。

　　刚要上前询问。旁边却是过来了一个身影，拿出一块腰牌在城管众人眼前一晃。众城管队员顿时噤若寒蝉，口称大人。

　　那人只是摆摆手。城管队员便识趣的四散开来。

　　方岳贡等人却没觉察到身后发生的种种，不远处一个老农走上田埂，在农田旁的水井中汲水。

　　方岳贡便走上前去，冲着老农一拱手，“老丈，在下途经此地，口渴难耐，可否赐一碗水喝？”

　　老农憨厚的一笑，也不说话，径直便用水瓢舀了一瓢水双手递到方岳贡的面前。

　　方岳贡道声谢，接过来一饮而尽，冰凉甘甜。痛饮之后，方岳贡不禁咂咂嘴巴，又问老农这农田中所种是何物。

　　老农顿时笑了起来，“看先生是外方来的读书人，可是没有喝过咱们这里的井水。实不相瞒，咱山东连年干旱，河水干涸，还是托了总兵大人的福，在咱们这登州界内广挖深井，又从北曲山、蹲犬山、岠嵎山这些个高山上修筑水渠，把山泉引到这田地中。咱们登州的农田和人畜用水才算有了着落。”

　　说着这些话，老农的双手却是没闲着，蹲下身，从脚下的田地中挖出一株种植的作物来。那绿茎之下竟然还结着好几个椭圆形的果实。

　　老农顺手摘下一个，将泥土在自己的裤子上擦去，露出黄色的表皮来，递给方岳贡：“这东西叫做土豆，全靠着它，咱们登州才能捱过这荒年啊，去年的时候，这海外的粮食还没运进来，咱们种的粮食着实不够吃用。总兵大人开始种植这东西的时候，咱们还不敢轻易去种，生怕颗粒无收。哪里想到，半年之后，都司衙门的官田中，这东西的亩产竟然有千斤之多，就算是些薄田，每亩的产出也在八百斤以上。”

　　闻听此言，方岳贡的手一哆嗦，接着便是牢牢的抱住了手中的土豆，脸上却是显出难以置信的神色来。“老丈说的可是实言？”

　　老农微微一笑，伸手指指远处的另外一处田地，“那边种的叫做番薯，也是总兵大人从海外弄来的种子。亩产轻松便可以超过千斤，有了这两样耐寒耐旱的东西，我登州的百姓何惧这大旱荒年啊！”

　　方岳贡的双手剧烈的颤抖起来，亩产过千斤，这对于大明百姓来说究竟是着怎样的一种意义。也就是说，一旦大明境内广发种植这些东西，至少大明的百姓便可以平安的度过荒年，又有多少纷乱会因为这两样东西而迎刃而解呢？

　　“登州境内无流贼”，这句流传在山东境内的谚语之前方岳贡还以为是以讹传讹，现在看来，却有什么稀奇！粮食足够百姓食用，人心安定，又哪里来的流民呢？

　　“这都是宝贝啊！”良久，方岳贡才从震惊的状态中清醒过来，不由得赞叹道，他忽然间感觉到此次登州之行，确是不虚此行。一时间方岳贡不由得有些后悔，在山东任职也有三年的时间，以往听闻登州如何兴盛，总觉得言过其实，朱平安不过一介武夫，哪里会治理民政呢？但今天这老农，确是满口的“总兵大人”，看来这朱平安的确是深得民望啊！

　　“这土豆和番薯要是能在整个山东推行开来，那真的是造福万民啊！”方岳贡情不自禁的说道。

　　老农却忽然笑了起来，“先生这话却是说错了。咱们登州的百姓是有福之人，遇到了朱总兵这样的好官。但想要将这两种作物推广开来，却是千难万难。”

　　方岳贡一愣，“此话怎讲？”

　　“这田地原本都是官府、豪族和商贾的，咱们升斗小民如今哪有自家的田地，要种什么，咱们哪里说了算。再者说，这两样东西产量如此惊人，据总兵大人说，只要种植得当，亩产还会提升。先生请想一想，如果这两样东西遍布天下，那些官府、商贾开的粮铺还如何过活？”

　　老农的话虽然粗糙，方岳贡却是听了个明明白白。粮食产量大增，便意味着粮价暴跌，粮铺背后的官员、商贾和权贵如何能够接受。更何况，如今大明北方还有几处地域是能够安心耕种的，便是有了这能拯救万民于水火的粮食又能如何呢？

　　想通了这个道理，方岳贡不有怅然若失。

　　将土豆还给老农，方岳贡又指指远处的一排排的低矮的看似好像帐篷一般的东西问道：“借问老丈，哪些是何物？”

　　老农爽朗的大笑起来，“那些可是总兵大人的宝贝，先生感兴趣，不妨前去看看，那帐篷外虽然有守卫的兵卒，不过并不阻拦旁人观看参观！”

　　辞别了老农，方岳贡带着从人信马向那一处地方走来，走到近前，这才看清楚这帐篷的独特之处，帐篷分为数列，每列长约五丈，竟是用浅色的油布搭建而成。如今已是初秋，却看到偶有从里面进出的人等去都是一副夏天的短打扮。手中捧着的东西确实千奇百怪，却大都是些红红绿绿、颜色鲜艳的果实。

　　凑到帐篷的门口，门前确实站着几名兵卒，看到众人当即便上前拦住。方岳贡却是有些奇怪，刚刚才听老农说，此处兵部限制外人访察，怎么现在却有人阻拦呢？

　　透过门口乡里看，里面却是种植的整整齐齐的一畦畦的瓜果蔬菜，除了大明常见的扁豆、菱白等物之外，其余的却是一样也没有见过。

　　稍稍凑近了一些，便感觉到一股热风扑面。

　　此时，帐篷其中却忽然传来一个声音，“可是巡抚方大人大驾光临，快请进来吧！”

　　方岳贡闻言当即一愣，还没反应过来，旁边一名文士打扮模样的中年人已然是笑容满面的迎了上来，“敢问可是方大人当面，下官阴世纲，忝居登州总兵府参议一职，我家大帅早已在此恭候多时了，巡抚大人快请进！”

　　旁边的士卒俱都齐齐的下跪行礼，方岳贡一愣之后，浮现出一丝苦笑，看来孙夫人还是将自己的行踪透露给了朱平安。

　　当下便不再拒绝，方岳贡迈步走进大棚，热气恍如盛夏，十余步开外的田地中站起一人，年岁不大，浓眉细目，嘴角满是笑意，一身短褂，脚上一双满是泥点的布鞋。

　　看着一身装扮，方岳贡却有些糊涂了，还没开口，那年轻人已然是一躬到地，“本官朱平安拜见巡抚方大人！”

　　大明朝文贵武贱，同品级的武官有时候还会跪拜文官，这已经不是什么奇闻。巡抚虽然品级不高，但却是代表天子巡守地方，已经成了名副其实的地方文武之首，朱平安虽是总兵，但照样要听命于巡抚。只不过，如今登莱巡抚一位空缺，朱平安还没有真正意义上的顶头上司，但对于山东巡抚方岳贡依然要表示出极大的尊重。


第八十七章 论道

　　朱平安歉意的笑笑，在从人奉上来的水盆中洗干净了双手，又罩上一身圆领的对襟袍服，只是一双满是泥浆泥点的双脚看起来着实有些不伦不类。

　　“想不到朱总兵如此关注农事！”方岳贡实在是想不起什么开场白，只得就事论事。

　　“民以食为天！”朱平安从容不迫的解释道：“平安虽是武官，但无粮又何谈保家卫国，只能先从农事入手，让军民先填饱了肚子再言其他！”

　　朱平安说的是再明白不过的大实话，这一点让方岳贡深以为然。

　　“方大人任松江知府时，曾经于漴阙一带修建石塘，言而总之，不也是为了松江农事吗？即便事后被宵小陷害，大人依然百折不回，仅就这一点来说，平安便对大人钦佩不已！”

　　朱平安的一番话算是说到了点子上。方岳贡虽是专注于实事，但松江石塘却是他仕途生涯中颇为自豪的一件事情。即便是后来离开松江转任，当地百姓依然是对其感恩戴德，专门修建了“报功祠”以为纪念。据说，现在仍是香火鼎盛。

　　“朱大人严重了！”方岳贡心潮起伏之下，一直板着的面孔也终于轻松下来。

　　朱平安客气了两句，大棚中不远处站着的十余名农夫模样的人却始终有些战战兢兢，看到两位大人终于露出笑容来，这些人才仗着胆子走上前来，小声的回禀道：“大人既是今日公务繁忙，我等小民便先行告辞。改日再来叨扰大人！”

　　朱平安摆摆手，“各位乡邻不必如此客气，今日所讲之番茄、辣椒的栽培技术，无外乎既是这么多，一方面是深耕细中，另一方面最为关键的便是温度、水分、肥料的配给。这蔬菜大棚每日里都对诸位开放，哪日有空便过来，这边也有研究所的匠人在此，他们也尽可解答诸位的疑问。”

　　一众农夫千恩万谢。

　　看着方岳贡疑惑不解的样子，朱平安又免不了解释道：“这番茄和辣椒都是海外运进来的种子。种植开来后。收益颇丰。早先下官曾在中都种植过一段时日，只是未曾一窥到其中奥妙，所以产量不尽如人意。如今各方流民涌来登州，其中不乏精通农事的百姓。于是便召集起来。利用这蔬菜大棚调节温度。顺便将这些技术工艺传授给四方的百姓。”

　　方岳贡不由得频频点头，朱平安肯俯下身子倾注于实事，从这一点来说。便颇对他的脾胃。方岳贡也久在山东，登州的发展一日千里，也是有所耳闻，但如今既然擢升为巡抚，便要站在不同的高度上来看待问题。

　　现在看来，这朱平安的确是一员干才，不过，他的新军和卫所扩军可也是不争的事实。和刘泽清为争夺登州，打的不可开交，方岳贡由此也猜度到了崇祯皇帝命他担任巡抚一职的意义所在。无外乎便是担心朱平安的一方独大，朝廷便会渐渐失去应有的掌控，有明一朝，对付边镇和统兵的大将不都是这么做的吗？不是文官来制衡，便是内官前来监军，始终是要将武官牢牢的压在下面而已。

　　想到这儿，方岳贡不禁笑了笑，“朱大人为了见本官，还真是煞费苦心。想来昨夜得到消息后，大人便做了不少的安排吧？”

　　朱平安顿时笑了起来。方岳贡这是疑心自己在驱使百姓逢场作戏，刻意巴结啊！

　　“大人说的不错！正因为大人专注于实事，心系百姓，所以平安才这大费周章的来见大人。原本平安是要在贸易区恭候大人的，但仔细一想，国以农为本，想来大人一出城，便会探查农事，所以这才在此等候。”

　　朱平安直视着方岳贡的双眼，“说句无礼的话，如果来山东的是个尸位素餐之辈，平安又何须如此麻烦，遣人送上重礼便是！到时两不相干，各自为政，岂不轻松？”

　　方岳贡眉头一皱，虽然明知道朱平安的这番话有些过分，但却偏偏反驳不得。话里话外都挑明了对自己的尊重，而且一再强调，这种尊重是基于自己肯做实事的基础上。要不是这样，恐怕这朱平安对懒得理会自己。

　　文官自有风骨，这方岳贡也不例外。更为难得的是，这人便是历史上崇祯皇帝的最后一根救命稻草。就在李自成大军逼近京师之前，时任左副都御使的方岳贡才被任命为东阁大学士，开创了“阁臣带御史衔”的先河。

　　不过三个月之后，方岳贡再度被擢升为正一品，文渊阁大学士，并兼任户部、兵部两部尚书，总督漕运、屯田、练兵诸务。如果仅仅一个月之后，京师便即陷落，恐怕方岳贡就会成为自洪武年间废除宰相一职以来，大明手握实权的实际意义上的一国之相了。

　　可惜，历史并没有给方岳贡足够的时间，他的理想、抱负和才华都没有得到充分的发挥。不过联想到崇祯皇帝对其赋予的希望和重用，是不难猜测到方岳贡是的确具有着过人的才能的。

　　朱平安之所以想和方岳贡见上一面，便是想看一看这个人究竟是怎样一个人，如果真如历史上所说的那样，那自己在山东推行的一系列政策，其中包括最重要的土地政策便可以适时的抛给他，由他这个正牌的山东巡抚来完成，同时也可以打消崇祯皇帝对自己的猜忌和怀疑。

　　还有一点令朱平安颇感兴趣的便是，据李定国所说，其义父张献忠就对方岳贡甚是敬佩。那还是在张献忠再度自谷城起兵的时候，闻听朝廷大员方岳贡之弟方岳宗居住在谷城，便派人将方岳宗缉拿起来追赃助饷。但搜查结果却出乎张献忠的意料之外，方岳宗家除了书籍之外。竟是一无长物。

　　张献忠大惊之下连忙将方岳宗释放出来，并与其交谈，得知其兄方岳贡为官清廉乃是尽人皆知之事，顿生敬意。于是就休书一封，派人送往方岳贡处，以示尊敬。信中便感叹道：“使为官者人人皆如我公，百姓不受脧削之苦，献忠何能起事？”其敬重之情溢于言表。

　　今日当朱平安说起这件旧事来，方岳贡却是脸色大变。张献忠送信这件事情，知道的人并不太多。而方岳贡当日收到这封书信之后。读完之后便付之一炬，毕竟和一个反贼投资扯到一起，对一个朝廷官员来说，并不是什么好事情。

　　没料想今日却被朱平安揭开这个盖子。让方岳贡一时间有些又惊又怒。

　　但朱平安似乎并不打算在这件事情上要挟方岳贡。而是淡淡的说道：“大人清廉高义。虽是反贼，亦是为大人所折服。张献忠那厮虽然残忍暴戾，不过有句话算是肺腑之言。便是那句‘百姓不受脧削之苦，献忠何能起事？’如果吏治清明，耕者有其田，如今的天下又哪来的纷乱一说呢？”

　　“未知朱大人以为现如今纷乱的根源在何处？”方岳贡直接问道。他也想以此一问，来探一探朱平安的深浅。

　　“根源嘛？”朱平安故意卖了个关子，装作踌躇片刻这才回答道：“首推土地。万历年间，张居正实行一条鞭法，便是看到了其中的关键所在。但窃以为，一条鞭法便如同鲧治水，只堵不疏，最后只能以失败告终。”

　　“莫非朱大人欲效法大禹？”

　　朱平安点点头，“正有此意。大人在山东也有数年，兴许也曾耳闻如今登州的土地之策。贸易区建成之后，商业价值凸显，权贵、商贾、豪强包括大批官员都被其中的利润所吸引。登州便以土地换商业，从中套取了数量不少的土地，之后，贸易区飞速发展，吸引的土地数量也越来越多。毕竟如今田地价格可是每况愈下。另一方面，大量的军屯土地从军官们手中收回，当然，这也是在下官到达登州之后，对四卫清洗的基础上，才达到的效果。如此双管齐下，才有了今日的局面。下官粗略的计算了一下，如今登州衙门已经掌握了境内七成的土地。也正是有了这七成的土地，登州兵马才在一年之内获得了如许的规模和战斗力。”

　　“七成土地全部纳为官田，都司衙门和知府衙门已经联合成了一个新的治事机构，专门负责土地事务的处理。将土地发还军户和百姓耕种，辅以一定的优惠举措，由耕种者向衙门缴纳一定数量的粮食收成，此后，这土地便由耕种者负责管理，但这田地的主人却只能是朝廷。日后再度有了土地兼并严重的情况，朝廷也可以以持有者的身份进行疏导和管理。不至于像现在一般束手无策。”

　　大棚内虽然闷热无比，但却鸦雀无声，阴世纲一干心腹之人静悄悄的侍立在一旁，朱平安则是滔滔不绝的说着，方岳贡紧锁着眉头，不停在棚内的空地上来回踱步，朱平安说的每一句话都落在他的耳中，继而深深的刻在心里。

　　朱平安对于登州的诸项举措及时的很是清楚，但着重说的还是土地一策。土地收归朝廷，百姓不过是耕种者，土地不得自由买卖，更不得私下更换管理者名称，这样一来，自明朝中期开始的，佃户以土地投效权贵或有功名在身的士人这种躲避田赋的现象便可以得到彻底的遏制。

　　“等等，土地不能流转，那所有的苛捐杂税不都是要加征到百姓的身上。刚施行时或许可以，但之后呢，一旦遇有灾祸，朝廷要加派赋税和徭役，如何是好？再者说，官吏鱼龙混杂，土地之策能够准确的执行下去吗？”

　　朱平安微笑着点点头，方岳贡果然开始思考了。应有的目的已经达到，大的思路一旦确定，明末的这些社会精英们自然会想到千种万种来保障期执行的办法的。


第八十八章 茂山铁矿

　　和方岳贡的第一次见面还算顺利，方岳贡是如今朝堂上的后起之秀，朱平安也没奢望第一次见面便虎躯一震将其纳入帐下。他只是希望这次会面能给方岳贡留下一个不错的印象。

　　如今的山东，登州一府独大，乡邻的莱州已经逐渐被纳入到体系之内。刘泽清死后，朱平安便将触角延伸到兖州、东昌、济南诸府，力图慢慢的将整个山东纳入到自己的掌握之中，这个需要一定的时间来完成。

　　现在方岳贡来到山东，心中最大的愿望不必问便知是尽快整肃山东官场，优化民生。还有一个便是要监视朱平安，但兵权他是再也大不了主意了，如今的山东各府，武官已经全部都被朱平安直接或者间接的控制在手心里。换句话说，现在朝廷的诏旨未必管用，但朱平安的手令却是一定一的有效。

　　有关于登州的各项政策目前说到底目前还只是初始阶段，朱平安自认并不是一个天资出众的政客，也做不到如同历史上诸多伟大的政治家一般的功绩。但他的优势便是能将后世而来的各种知识融入到登州的建设中来，结合大明目前的实际情况，找出其中能够实际操作同时也确实能带来收益的举措，尽最大的可能，以最快的时间将自己壮大起来。将土地分配给百姓，以商业带动整个登州的经济腾飞，聚拢可供使用的资金，以备战时使用，这便已经足够了。

　　至于一统之后的各种建设。那是要在打破原有统治框架后才能选择的，朱平安自忖自己也没有那个能耐，真走到了那一步，自然会有合适的人来做这件事情。现在，只能是一步步的向前走，盼望着能取得最好的结果。

　　朱平安说的很多，方岳贡听得也很仔细，看得出来，朱平安的话对他的触动很大，所谓另辟蹊径大概也就是这个道理吧。能起到多大的作用。朱平安不敢说。但提出的这种令各个阶层都满意的土地政策，朱平安却是有自信方岳贡一定能够接受，而且还会在现有基础上更加的完善起来。

　　送走了方岳贡，朱平安赶回都司衙门。孙夫人一行已经都安排妥当。朱平安又特意安排了如今的登州第一医院的马夫王马院长延请院内的中医名家和西洋医师为孙夫人诊治。蓬莱靠海。如今的天气也正值初秋，利于其休养调理。

　　刚刚回到衙门，王品便匆匆登门。言道鲁王朱以海的船队不日便要出发前往朝鲜，因此次船队规模较大，因此市舶司必须要和贸易区打个招呼，因为船队回来之后的货物装卸量将远超以往，王品必须要提前和朱平安打个招呼，以鲁王朱以海目前的货物存储量是无论如何不能满足需要的，必须要由朱平安来协调，在数月之后，滕空一定数量的仓库备用。不过，朱平安和很清楚，王品这么积极的前来，必定是在其中加入了份额。

　　佟文焕投向登州，加上军情处得来的消息，鲁王朱以海在刘泽清和朱平安之间的争斗中扮演的角色也显露于人前。他竟然敢将自己的商道指给刘泽清的军队使用，这一点也让朱平安大为恼火。

　　看来，这个鲁王殿下还真的不是什么令人省心的角色，一遇到机会便想弄出点动静来。不严加整治一下看来是不行了。

　　“鲁王和朝鲜那边做的是什么生意？”朱平安忽然问道。

　　王品倒是一愣，他却是不知道朱以海以往做的那些个小动作。当下便回答道：“鲁王名下的商号和朝鲜那边一直都有往来，鲁王的商号实力雄厚，朝鲜王室和官员也乐于和其打交道。因此，贸易量一直不小。满清逼迫朝鲜就范之后，从朝鲜摞掠了数十万士民充实关外。朝鲜因此元气大伤，也因为这个原因，此次必须要和鲁王进行一桩数额巨大的交易。交易的东西包括：毛皮、山参、铁矿……！”

　　“什么，铁矿？”朱平安忽然喊叫起来。

　　“没错啊！”王品解释道：“不过这些铁矿都是运回大明境内，倒卖给边军各镇，倒是没有和关外鞑子有任何的关系。再说，以往也没有这次这么大的数量。满清对待朝鲜甚是严苛，朝鲜王室入不敷出，只得私下里做这么些个交易来填充国库。”

　　朱平安径直站起来，暗骂自己糊涂，山东虽然也有各种矿产，但矿床规模却是不大，其中又多以伴生矿为主。山东中部倒是有一些铁矿，但经过大规模的采伐，接下来的开采困难重重，铁矿石的产量也逐年下降。身为大明镇将，又不敢大张旗鼓的收罗铁矿，逼不得已，朱平安不得不利用沈名先的关系，四处寻找铁矿石，以为军用。

　　但他却是忘了只有一海之隔的朝鲜却是个矿产储存极为丰富的地域。尤其是咸镜道的茂山郡内便储藏着近十亿吨产量的铁矿石，虽然主要为磁铁矿，但其中的赤铁矿的储藏量也是颇为可观的。可以说，只要拥有了茂山郡内的这些个矿山，登州军的军械原料便有了极为充沛的保障。

　　只不过，这茂山铁矿如今还处在未开发状态中，仍是一片青山绿水。朝鲜王室真是守着一个聚宝盆而不自知啊。

　　朱平安思索了片刻，“王大哥，烦劳你亲自去济南走一遭，亲自面见鲁王，以后这和朝鲜方面的交易中，别的我不管，但这生铁一项他便莫要再碰了。”

　　朱平安的这一句话，倒是将王品给吓了一跳，察言观色，朱平安却不像是在说笑话。

　　朱平安看出他的迷糊，笑着拍拍肩膀，“这次去济南，你带着新投效于我的佟文焕前去，鲁王一定会答应的！”

　　送走满脸糊涂的王品，朱平安召见阴世纲和杨德凯，吩咐登莱水师童万钧调拨出两员干将和一百艘俘获的郑军水师舰船待命，同时将李定国急召至蓬莱城。

　　“关外如今有消息了吗？”朱平安忽然问道。

　　“还没有！”提起跟随宁完我一起出关的霍五，阴世纲也是一脸愁容。“关外查验的甚是严谨，汉人到了关外如果没有抬旗更是寸步难行。咱们的人费劲千辛万苦也终于在盛京扎下根来，但如今还是没有传递回来消息！”

　　……

　　关外的盛京此时正是秋高气爽的时节，三十余名身着便装的汉军旗亲卫将城外一座孤零零的土坯房子围了个水泄不通，手中的刀枪闪动着寒光，但偏偏是没有一丝声音发出来，就这么冷然的盯着那关着门的摇摇欲拽的房子。

　　房子的门窗紧闭，宁完我躺在一架躺椅上，身子勉强向前探出，嘴角不断的有口水流淌下来，却好像是浑然不觉一般。身边环绕着几名膀大腰圆的心腹之人，脚下的纳古却被捆绑的如同粽子一般。

　　对面的土墙下，霍五和两名手下同样是被绑缚的紧紧的，坐在一堆乱草上。

　　“你到底是何人？”宁完我的脸庞极不自然的扭曲着，左手不停的抚摸着待着手套的右手，其中的三根手指已经永远的留在了登州。

　　“在下霍五，李九成大人的亲兵……！”霍五平静的回答道。

　　“放屁！”宁完我的声音嘶哑，身子不停的颤抖。

　　纳古也在此时开了口，“宁大人，你可要想清楚，我家主子可是睿王殿下……！”

　　宁完我歪着脑袋死死的盯着纳古，“你是你，睿王是睿王，你也需要想清楚，如果这件事情被睿王给知道了，你和你的家人会是个什么下场！”

　　纳古闻听，顿时闭上了嘴巴。

　　“为何害我？”宁完我又将目光投向霍五。“你给我的药到底是何物，为何一断药，我便生不如死！”

　　“那是李九成大人当年留下的贡药，小人如何得知那是何物，只知道当日若不是此药，大人恐怕早已经死在了船上，断断没有今日的刀兵相向。”

　　“胡说八道”，宁完我只是虚弱的骂了一声，继而手又重重的垂下，脸上渐渐开始现出痛苦之色。

　　“大人可是又感到不适，莫非想要服药了吗？”霍五的脸上带着浓浓的笑意。

　　宁完我的脸色渐渐变得苍白起来，豆大的汗珠顺着脸颊滴落下来。身躯内却似乎有万只蚂蚁噬咬不已。

　　“唉！”霍五探口气，“还是让小人来为大人分忧吧！”

　　说完这句话，霍五三人已经如鬼魅一般从地上弹起来，手指中隐隐有寒光闪过，环绕着宁完我的几名大汉已经咽喉间冒血，却是连声音都发布出来，只是偶尔发出喉头处蠕动的声音。

　　几具尸身相继栽倒。但宁完我已然是滑落到了地上，双手手指不住的脸上划来划去，不多时，脸上已经是数条血痕。

　　霍五的一名手下将纳古的绳索解开，纳古心有余悸的站起来，看着宁完我却有着一种难辨的兔死狐悲的失落。

　　霍五一脚踏在宁完我的身上，一手却将一个药丸扔进他的口中。时候不大，宁完我却是渐渐止住了野兽一般的低嚎，神色间也恢复了清明之色。

　　大口喘着粗气，宁完我抬起红肿的双眼看向纳古，又看看霍五，“纳古也中了此毒吧？”

　　霍五点点头。“此毒的厉害大人已经领教过多次，不知今后有何打算？”

　　“你背后的主子是谁？”宁完我虽然恶狠狠的问道，但眼中已经流露出绝望的神色。


第八十九章 盛京变故

　　此时的关外，到处是一片肃杀之气。从去岁开始，明廷大军便分路向关外云集，洪承畴领蓟辽总督、兼掌宣大兵事，总理对关外满清作战。大同总兵唐通、山海关总兵马科、宁远总兵吴三桂、宣府总兵杨国柱、蓟州总兵白广恩、前廷卫总兵王廷臣、玉田总兵曹变蛟、密云总兵姚勋等八大总兵所部陆续抵达辽东，来势汹汹，眼看着便有一场大战即将来临。

　　在这种情况下，满清加大了对明朝探子的清查力度。关外汉人一时间又陷入到人人自危的状态中。当年努尔哈赤打死屠杀关外汉人，曾经是数十颗人头落地，白山黑水竟然给浸染的一片鲜红。

　　这种情况直到皇太极登基之后才有所好转，他改变了努尔哈赤一心杀光汉人，在辽东建立起纯满人政权的初衷，改而创建汉军八旗，孤立汉人入旗，并允准汉人入朝为官，这才逐渐终止了关外屠杀汉人的惨事。只是没想到，因为洪承畴的大举出关，又使得关外汉人陷入到被清洗的命运中。

　　关内大旱，连年天灾，关外也好不到哪里去。从去岁得到消息开始，皇太极便诏令八旗旗主大肆聚集人马操练，但粮草却是一直供给的颇为不顺畅。山右八家在关内河北、山东的据点被清除干净，要不是朝中贺有龄等人在朝中费尽心思维护操持，张家口又地处偏僻，恐怕明廷的锦衣卫早就登门拜访范氏等山右商人了。

　　也因为如此，满清加大了对朝鲜和关外汉人的搜刮力度。大举征调粮草和生铁等军资，以为备战之用。整个辽东似乎都变成了一个火药桶，大有一触即发之势。

　　但此时的皇太极却颇有些心不在焉，本打算以出兵为时机，趁机解除一批八旗权贵的兵权，换上自己得用的人手，但却被以代善、多尔衮为首的八旗旗主识破，自去征调整训兵马，摆出一副要为国尽忠死战的架势来，竟是趁机将皇太极的命令抛到了一边。这点也让皇太极无可奈何。

　　而此时。关雎宫宸妃海兰珠的病情却是愈发的严重了。皇太极遍请名医。甚至山右八家又从关内请来了几位岐黄圣手，但都是无可奈何，只是说按照如今的病情，宸妃能熬到明年开春已经算是奇迹了。

　　皇太极不由得心丧若死。整个人都变得萎靡不振起来。什么八旗旗务、辽东大战都丢到了脑后。国事全部托付给了代善和多尔衮，自己则躲在深宫中寸步不离的陪伴海兰珠。

　　前些时间，多尔衮率两白旗大军试探性的向宁远发动攻击。明军措手不及，代总兵金国凤及其两子战死沙场，清军取得初步胜利，随即向后撤退，并没有倾尽全力攻击宁远，由此探出明军的虚实。

　　此一战之后，皇太极召见多尔衮，在万般无奈之下将清军主帅的权力托付给他，这一来可是让多尔衮、多铎和阿济格三兄弟喜出望外。

　　多铎脸上满是笑容，眼中却散发着一种野兽独有的矍铄光芒。“因为一个女人，老四变成这样，大清国在他手中如何能够称霸辽东。早前要收回八旗兵权的魄力哪儿去了，真到了打仗用命的时候，除了咱们兄弟他还能仰仗谁？”

　　相比较而言，时任武英郡王的阿济格却是沉稳的很，脸上没有任何的表情，而是放下手中的马奶，将目光投向一直未曾说话的多尔衮，“只要咱们赢下这一仗，八旗中很多的墙头草都会顺势靠过来，咱们要不要……！”阿济格做了一个搂在怀中的动作。

　　多尔衮一抖袍子的下摆，站起身在厅中走了两圈，还是摇摇头，“那些人趋炎附势，招致麾下也是无用，平日里打好关系，关键时刻不拖后腿便足够了，没必要在这个节骨眼招来那位的警觉。宫里的消息玉儿自然会传出来，那位虽然整日里呆在关雎宫，但并非瞎子、聋子。他在位数年，培植下来的势力不可小觑。”

　　河北之战结束回到关外之后，多尔衮整个人都变得内敛谦和了许多，原先锋芒毕露的性格忽然间像是被套上了一层剑鞘，连带着在八旗中的风评都好了很多。

　　说到这里，阿济格忍不住插话道：“前日里我的福晋入宫，玉儿可是传出来一个消息，还没来得及告诉你们。说是不久之前的夜里，关雎宫忽然大乱，几名御医深夜奉诏入宫……！”

　　多铎无聊的摆摆手，“许是宸妃又有什么变故了吧？这些日子，哪里消停过啊！”

　　阿济格瞪了他一眼，“要是那样，我还说这些做什么？只是这次与以往大有不同，玉儿曾经派人探查，却发现此次关雎宫上下百口一词，显是在隐瞒什么。后来这才花了些钱财，买通了太医院中的一名切造生（太医院中负责药物调制、切片、炮制的小吏或者学徒），才打探出一些情形来。”

　　多尔衮示意两人噤声，走到门边向外看了看，这才又疾步走回来，“十三哥请讲！”

　　“听那切造生所说，这次太医们从宫里回来之后一反常态，所有药材的挑拣、炮制都没有假手于人，反而是亲自上手完成，之后匆匆送往关雎宫。就连熬药剩下的药渣也都被处理的干干净净。不过，那切造生倒是个有心人，通过小心查看院内药物的减少，发现太医们用的却是几味治疗心疾的药材！”

　　多铎顿时兴奋起来，“那莫不是说……！”

　　多尔衮一把捂住他的嘴巴，冷冷的说道：“这件事情只能咱们三兄弟和玉儿知道，十三哥，你这就派心腹人将那个切造生给解决了，万万不可留下痕迹！”

　　阿济格深知兹事体大，当下不再犹豫，匆匆起身告辞。

　　多铎却是依旧兴奋的难以自已，一下子从暖炕上跳下来，凑到多尔衮的身边，“哥，此乃是天赐良机啊。老四这些年来身子骨是每况愈下，又摊上宸妃这桩事情，难保不会出什么变故来，咱们可得做好准备，免得机会来临，咱们却……！”

　　多尔衮一摆手，“还是那句话，现在形势纷乱，不要管别人想什么做什么，咱们的当务之急是先打好眼前的这一仗再说其他。”

　　多铎讪讪的闭上了嘴巴。

　　多尔衮却继续说道：“我让你办的事情办得如何了？”

　　多铎有些垂头丧气，“这家伙软硬不吃，咱们又不好下重手，我是没办法了！”

　　多尔衮的眼中瞬间闪过一丝戾色，“不行，一定要拿下此人，此人在两黄旗中颇有声望，豪格又对其言听计从，咱们只有拿下他，才能渗透进两黄旗的圈子去！”

　　“纳古回来了吗？”多尔衮问道。

　　话音未落，外边便有人禀报，说是宁完我和纳古求见。多尔衮大手一挥，命两人来见。

　　宁完我和纳古进门来，给多尔衮和多铎一一行礼。多尔衮喝了口热腾腾的马奶，让两人起身。如今多尔衮暂掌军事，八旗的调集和整训全在他的指挥之下，宁完我也不得不暂时归其调遣。

　　“宁大人负责谍探之事，这些日子以来在关外大肆搜捕南人探子，着实是辛苦了。纳古从南边回来，带回来的那三个汉人不是也交给你了吗？查的如何？”

　　一听这话，多铎倒是来了气，“宁完我你这奴才，拿着鸡毛当令箭。那三个汉人为了救纳古，其中那个叫霍五的还断了一条臂膀，还查什么，爷便为他们作保！”

　　多尔衮一笑，“不得胡言，大战在即，宁大人奉皇上口谕，大肆严查南人谍探是应有之意，哪儿能因为是咱们的奴才便因此网开一面呢？你说是吧，宁大人？”

　　宁完我扑通一声跪了下来，“奴才多有得罪，还望两位爷宽宏大量。如今已经查清楚了，那霍五等三人确是当年李九成的亲随心腹，还有孔有德大人的亲兵首领孔昆为其作保，是奴才多心了！”

　　多铎本欲起身赏宁完我一脚，但一看多尔衮摇头，还是满怀不忿的骂了几句这才作罢。

　　“行了，老宁，咱们也不是第一天相识，都知道你是忠心王事，此事便揭过不提了。如今天气渐冷，粮草是日渐紧缺了，关内的范家是指望不上了，还要从朝鲜那边多弄来一些粮食才是。你立刻和朝鲜那边联络一下，命令那边再准备三万石粮食以备大军使用，两月之后，务必要送达锦州外大军行营。”

　　宁完我满口应允下来，这才擦着冷汗起身告辞而去。

　　多尔衮则又吩咐道：“纳古，你协助十五爷尽快将那人给拿下来，用兵在即，本王没有那么多耐心一直等下去，事情成与不成就在这一个月之内。记住，本王不要他的首级，只要他甘心来投，明白吗？”

　　纳古偷眼看看多铎，顿时苦了脸。“主子，十五爷出马都不行，奴才有什么办法啊？”

　　多铎乐得嘿嘿直笑，多尔衮则没好气的赏了纳古一脚，“办好了这个差使，本王重重有赏，你从关内不是带来了三个汉人吗？南人诡诈，说不定便有什么好点子。如果办砸了，你们四个也不用回来见我了，直接去宁古塔于披甲人为奴吧！”


第九十章 何洛会献三策

　　洪承畴大军以锦州为屏障，分别控制着松山、杏山、塔山三座重要据点，以此阻断了满清大军南下锦州、山海关的交通要道。十三万明军主力也是自从萨尔浒之战后，清军所遇到的最大规模的明军反击。

　　两黄旗作为八旗中皇太极的嫡系部队，自然是免不了要参与这样一场大战。但肃亲王豪格却是郁郁寡欢。原本与皇太极商议好的，以自己为帅，皇太极坐镇中军，统领八旗劲旅一战击溃洪承畴，然后再借机逐步蚕食其他诸旗精锐的计划落了空。反而被多尔衮借机窃据了此次大战主帅的位置，豪格心生怨恨却又无可奈何。

　　今日里，多尔衮命两黄旗兵马即日兵进义州，屯驻台九一线，威逼小凌河一线，并命掌管户部的豪格抽调十万担军粮送抵军前。豪格顿生怒意，召集两黄旗将领，大骂多尔衮。

　　“多尔衮欺我太甚，其他诸旗如今都是整军备战，可两黄旗刚刚平定蒙古乌里赤部叛乱，兵马没有得到任何休整，这便整军前往锦州，不是让我两黄旗健儿去和南人厮杀消耗吗？这多尔衮好歹毒的心肠！十万担军粮，说的倒是轻松，辽东也是天灾频频，从南人那里弄来的粮食早就见了底，屯田的粮食就那么多，我到哪里再弄十万担军粮！”

　　一旁的两黄旗内大臣扬善早已气的哇哇大叫，“王爷，何须跟他客气，咱们直接奏明皇上。看他如此戏弄咱们两黄旗到底是意欲何为！”

　　旁边的诸如图尔格、罗硕、图赖、伊成格等人连连也是大呼小叫起来。反倒是站在豪格身边的何洛会神色凝重，但却没有说出一个字来。

　　何洛会，此时不过三十岁出头，时任正黄旗固山额真。其人颇有智谋，喜好汉学，因此颇得肃亲王豪格重用，以为智囊。

　　豪格骂骂咧咧了好一阵，这才渐渐冷静下来，发觉何洛会并未出言，这才问道：“何洛会。今日议事便是要商量出一个应对之策。你老是不出声，这是为何啊？”

　　何洛会心中暗暗叹口气。之前皇太极与长子豪格密谋，企图借整备大军之机将八旗兵权削弱一策，便是出于他的筹划。但是没想到。八旗贵族却是产生了如此大的反弹。当然这一点倒不是主要的原因。关键是皇太极心中挂念着宸妃的病情。没有利用自己的权威将八旗的反对之声彻底的压制下去，加上对多尔衮和代善等八旗贵族实力的忌惮，将一条好端端的计策给白白浪费。

　　再一点便是。透过这件事情，加上皇太极无奈再度任命多尔衮为征明主帅一事。让何洛会看的清清楚楚，豪格和多尔衮相比起来，在八旗中的实力和威望还相差的太多。就算皇太极压制住八旗的反弹，但豪格真的能控制住八旗的军队吗？

　　脑子中飞快的捋顺了思路，何洛会这才开口，“王爷，多尔衮自幼从军，十七岁便自领一军平定察哈尔部，多铎、阿济格也是军中猛将，控制兵权久矣。加之当年大妃阿巴泰刻意培植的势力，现在已经遍布八旗之中。宫中还有庄妃以为奥援，相比之下，咱们不免就落了下风。”

　　“这些个陈词滥调已说过多次，本王不想再听，说些能解目前困局的东西来！”

　　“王爷，奴才早就禀告过，当下要紧的是劝皇上早立储君之位。您自幼追随皇上东征西讨，又身为长子，储君之位除了您还能有谁够资格来做。”

　　何洛会的这一番话倒是让豪格的脸色柔和了许多。

　　“但，储君之位一日不定，王爷的位置便存着凶险。只有逼着皇上早下决心立您为储君，这才是万全之策啊！”

　　豪格叹息一声，“你说的我何尝不知，但宫里的情形你又不是不知道。宸妃的儿子去岁刚刚离世，如果他还在，这储君之位万万轮不到我，可如今皇阿玛日夜陪护宸妃，哪儿有心思来确定储君的人选啊！”

　　“王爷此言差矣，如今才正是机会！”何洛会斩钉截铁的说道。

　　旁边的扬善撇撇嘴，眼角露出一丝不屑来。这何洛会虽然身为满人却是学的一身的汉人做派，每日里之乎者也，连马奶、奶茶都不用，却是学了汉人吃茶，吟诗作赋，在两黄旗的确算是一个异类。更何况，此人出身低微，其父还是原先镶白旗的佐领，要不是这些年积攒些军功，又被豪格相中，怎么会被弄到正黄旗来。偏偏是这样一个人，却是深得豪格信任，倒是比自己这些个出生入死的武将还要信重。

　　豪格顿时来了精神，催促着何洛会从速禀来。

　　“王爷请想，如今宸妃的身体每况愈下，之前王爷倒是没少了走她的门路，对于王爷，宸妃也是尊重的很。在这个时候，宸妃也知道自己的身子骨撑不了多少时日，更何况现在的她早已没了任何的指望。倒是王爷如果能利用这个机会大献殷勤于前，她的一句话可是能当别人的十句、百句啊！”

　　“王爷不妨许诺，等登基之后，一定善对她的族人亲眷，并指天发誓，宸妃焉有不答应的道理！再者说，庄妃与其隔阂已久，如今庄妃的儿子好端端的，难保宸妃不生出嫉妒怨恨的心思来，王爷继位对她是百利而无一害啊。”

　　豪格频频点头。

　　“奴才说的这其二便是要王爷痛下决心，利用这次交战的机会一举铲除多尔衮兄弟。”

　　“什么？”豪格顿时愣在当场，就连扬善等武将也都瞪大了眼睛。

　　何洛会看看帐中的六七名将官，的确都是豪格的心腹，这才放心大胆的说道：“宸妃毕竟是女流之辈。要是全将希望放在她身上，未免有失稳妥。再说，皇上是英武之君，立储之事未必会全听宸妃的一家之言，如今皇后还在位，偏偏皇上又对其尊崇有加，难保不会生出什么变故来。所以在进行宸妃这方面的同时，王爷便要早做打算了！”

　　“什么……打算？”豪格艰难的咽下一口唾沫，声音也有少许的颤抖。

　　“劝谏皇上务必要御驾亲征！”

　　“为何？”

　　“只有皇上御驾亲征，咱们才有机会铲除多尔衮兄弟。王爷请想。这么多年来。皇上难道过得便舒心吗？恕奴才说句大不敬的话，当年皇上联络四大贝勒，逼迫大妃殉葬，如果不是这样。那如今的皇位上坐的不就是多尔衮吗？如此的深仇大恨。偏偏皇上为了对八旗有交代。还不得不重用他们兄弟，到如今养虎为患，皇上难道便没有杀死他们兄弟的念头吗？”

　　一时间帐内鸦雀无声。众人彼此对视，发觉都是面孔煞白，额头上冷汗密布。

　　何洛会一转身，走到豪格面前俯身下跪，“请王爷听奴才一言，此行勿要铲除多尔衮兄弟，不然我等将来必定死无葬身之地！”

　　“说，到底要如何动手！”豪格的眼神散发着浓浓的杀气，一字一句的说道。

　　“很简单。对皇上晓以利害，一旦多尔衮此次统兵大获全胜，将来便再无可制衡的余地。皇上御驾亲征后，如战事顺利，便等战局平稳之后，出兵，出兵包围御营……！”

　　众人又是齐齐为之色变。

　　“苦谏皇上乘机铲除多尔衮兄弟，如皇上不允，便矫诏动手，不能再让多尔衮兄弟活着回到盛京！”

　　“若战事不利呢？”豪格的一张脸白的如同蜡纸，身躯也不由得晃动起来，两只手紧紧抓住交椅的扶手。

　　“若战事不利，便在归途中以皇命处死多尔衮，理由是丧师辱国！”

　　“皇阿玛会同意吗？这么做之后，回到盛京，他是不会放过我的！”豪格有些失神，口中喃喃自语。

　　何洛会却是急了，“不管皇上同不同意，咱们都要照此施行，开弓没有回头箭，不是他死便是我亡。成此大事之后，王爷便必须要登基称帝了……！”

　　“接下来便是奴才的第三策，王爷必须要尽快笼络济尔哈朗、硕塞、勒克德浑等人，这些人平日里与王爷关系匪浅，关键时候更是能倾其所有辅助王爷啊，有了这些人，两蓝旗包括两红旗都会有相当一部分人站在咱们这边。届时，八旗贵族都在军中，咱们只要矫诏控制住其中的如代善之流，便可以号令天下啊！”

　　豪格万万没想到何洛会的胸中竟然隐藏着这么一大盘棋，杀死多尔衮兄弟没有问题，清洗八旗贵族也没有问题，可关键是要挟持自己的父亲，他能做得到吗？

　　一直以来，何洛会在自己的麾下都已算无遗策著称，他也相信如果按照何洛会的办法行事，或许便可以一战定鼎辽东关外。但其中的风险的确是太大了，至少现在，皇太极便是眼前怎么也跨不过去的一道坎。

　　谁也没有想到，扬善却在此时忽然爆发起来，仓啷一声拔出佩刀，寒光闪闪的锋刃瞬间架在了何洛会的脖子上。

　　“王爷，不能相信何洛会！”

　　豪格直愣愣的看向他，“为何？”

　　“王爷请想，何洛会这是要鼓动王爷杀父弑君，一场变乱下来，我八旗必将元气大伤，此后拿什么来对抗明廷。再者说，一旦包围御营，便是不折不扣的叛乱，皇上一道旨意，便可以让我等化为齑粉。这何洛会意图不轨，他这是在怂恿着王爷走上不归之路啊！”

　　豪格颓丧的摇摇头，何洛会却是大声喊道：“奴才对王爷的忠诚天地可鉴……！”

　　扬善将手中的佩刀用力一压，“住嘴，起初我还不知道你打的是什么主意，现在看来，你分明是和多尔衮兄弟串通，想让王爷陷入万劫不复之地！”

　　“把话说明白！”豪格将头扭向扬善。

　　“禀王爷，前日里，奴才亲眼看到这何洛会与多铎的人私下往来，确凿无误！”


第九十一章 不密的后果

　　何洛会很失望，极度的失望。倒不是因为扬善揭发的他与多铎手下私下往来的事情，何洛会出身低微，要不是豪格的信任和提拔，他也万万走不到如今的地位。

　　如今的满清，看似蒸蒸日上，但却同样是暗流汹涌，皇太极和八旗的矛盾由来已久，他歆慕中原文化，其企盼这能建立起同样的大一统的中央集权的国家模式，但却遭到了来自于八旗的强大阻力。

　　在这一点上，何洛会却是感同身受，作为一个出身低微，但却从汉人书籍中获取到知识力量的八旗子弟，他也深知满清这样走下去绝不是一片光明。契丹人的大辽、女真人的大金，包括蒙古人建立的大元帝国，不都是借鉴了汉人的文化，这才成为了烜赫一时的王朝吗？

　　在何洛会看来，自己的一身才华便是要让大清和大辽、大金、大元一样成为绵延数百年的王朝。也由此，他甘心投入豪格的麾下，以供驱使。所献上的一条条计策，也是为了能让豪格有朝一日登上那个大清的至尊宝座，开创亘古未有的盛世。而他自己也能成为彪炳史册的一代名臣，挥洒才华，在大清的历史中留下浓墨重彩的一笔。

　　可现实是残酷的。奉上的一条条策略，其中能付诸实施的不过十之二三。豪格的英武果敢全部体现在军事上，本质上却其实却是个瞻前顾后、优柔寡断的人，这一点在政争上表现的尤为突出。

　　就拿这次献上三策来说。计划虽然有风险，但何洛会却是自信将人心琢磨的极为透彻，尤其是其中最关键的两个角色，皇太极和宸妃，只要能够取得他们的支持，再拿出一点胆量和魄力，除掉多尔衮兄弟并没有太大的问题。

　　但豪格却还是老毛病，一旦到了该决策的时候，心思便特别的活泛，想得多。做得少。竟然是一点风险也不敢冒，更不消说要他借机挟持皇太极，挺身上位了。

　　扬善所说的与他与多尔衮兄弟勾结，虽然豪格不过是一笑了之。但以何洛会对人心的把握。仅是从豪格的双眼中。何洛会便发觉了两人之间若隐若现的一道裂痕。

　　之所以会这样的失望，完全是何洛会对于豪格其人的失望，政争犹如战场。不是他死便是己亡，容不得半点的慈悲和犹豫。何洛会满腔热忱的献上自己呕心沥血制定出来的计划，却被豪格一口否决，其中的愤懑和怨念可想而知，当然更多的则是怒其不争、哀其不幸。也许其余的便都是郁郁不得志的失落吧。

　　所以，何洛会喝得很醉。九月底的关外，已经开始飘起了雪花，何洛会便在这污秽的路边小酒肆当中喝得酩酊大醉。他仰慕汉人文化，更是憧憬那些所谓的一尘不染的士大夫风采，因此即便是如今在正黄旗中任固山额真这样的官位，至今仍是孑然一身，身边连个随从也没有。

　　直到将那酒肆中本就不多的存酒喝完，何洛会这才意犹未尽的走了出来，被迎面而来的冷风和雪花一吹，关外烈酒的酒意顿时上头，脚步也变得踉跄起来。

　　空荡荡的街道上没有一个行人，何洛会便凭着脑子中残存的意识扶着墙角向家的方向走去。寂寥的环境更增添了他心中的悲凉。放声大笑几声，除了引来家犬的一阵狂吠，竟是连个出声询问的人都没有。

　　也不知走了多久，眼前的景物越来越模糊，风雪也越来越大，何洛一个没留神，脚下一滑却径直摔倒在雪地中，还没等纷纷扬扬的雪花飘到脸上，他却再也禁受不住困倦的侵袭，发出了响亮的鼾声。

　　也不知过了多久，何洛会一个激灵睁开眼睛，意识慢慢的恢复，恍然间想起自己是饮酒过量摔倒在地，但奇怪的是，身体和四肢却没有冰冷刺骨的寒意，就连脸上也是干干净净的。

　　身上盖着一件厚厚的纯白貂裘，毛皮柔滑温暖，全身上下都被融融的暖意包裹着。扭头一看，去看到一张关切的熟悉面庞，正是自己的好友，正黄旗梅勒章京冷僧机。看看周围，却是回到了刚刚饮酒的酒肆中，墙角平添了两个火盆，因此屋中一片暖意。

　　冷僧机看到何洛会苏醒过来，这才松了一口气。何洛会慢慢坐起身，却发觉自己原来是平躺在两张兑在一起的桌子上，不过桌面上却是平铺了一件斗篷。

　　何洛会揉了揉酸痛的额头，“我如何又回到了这里？”

　　冷僧机一笑，刚要回答，从门口却走进来一个人，一身白色的轻健武士罩袍，显得英气逼人，双手背在身后，脸上露出一丝笑意来。

　　“你醒了？”

　　何洛会借着烛光看清了此人的面貌，却是情不自禁的打了个冷战，连忙从桌子上爬下来，跪倒在地，“奴才何洛会参见睿王爷！”

　　冷僧机则连忙将桌上的斗篷和貂裘都恭恭敬敬的叠好，交到多尔衮身后的纳古手中。

　　“起来回话！”多尔衮不以为意，径直坐到了酒肆中的板凳上。

　　何洛会站起身，眼神却不住的看向冷僧机。冷僧机笑了笑：“嫂夫人久等兄长不归，因此才找到我的府上。我放心不下便出来寻找，结果在此地偶遇十四爷。众人一起找寻，才在这街边发现了兄长，兄长当时身体冰冷。十四爷唯恐兄长受了风寒，这才着人将兄长抬到这酒肆中，并以自己的斗篷和貂裘包裹，点上火盆。十四爷放心不下，一直都在此间守候，还好兄长并无大碍。”

　　何洛会何等的聪明，眼见着冷僧机说话时，时不时的将眼神投向多尔衮的背影，便知道这其中肯定不是那么简单。但此时也不好说破，只得恭敬的向多尔衮致谢。

　　多尔衮随意的摆摆手，“你虽然不隶属我两白旗，不过却是肃亲王大阿哥看重的人才，本王既然遇上了，总没有眼睁睁看着你躺在冰雪中受冻的道理，你不必记在心里，今日的事情本王也已嘱咐了下边的人和这酒肆的东家，万万不会传到肃亲王的耳中，你放心便是！”

　　“谢王爷体恤！”何洛会只得回答道。

　　“行了！”多尔衮站起身，纳古双手一抖，将那件貂裘披到了他的肩上。“既然无恙，便在此休息片刻，本王便先回去安歇了。”

　　何洛会和冷僧机将多尔衮送到门口，多尔衮却是一转身，笑吟吟的对何洛会小声说道：“你今日里向肃亲王所献三策，的确是环环相扣、精妙至极啊！”

　　“啊！”何洛会脸色发白，一股热血顿时直冲脑门，一时间不知该如何作答。

　　“真是绝妙啊！”多尔衮忍不住又赞叹一身，接着便是叹口气，“何洛会，本王和你说句心里话。如果本王是你，便断断不会献上这三策！”

　　“为何？”何洛会脑子一热，张口问道。

　　“因为你算清了每个人，却独独没有算清楚豪格究竟是个怎样的人？”多尔衮大步走出酒肆，上马之前冲着若有所思的何洛会说了一句话，“三策一出，本王之命休矣！冲着这三策，本王便对你心生敬佩。为主筹谋，竟不得所用，真是令人唏嘘不已。如此人才竟不能为我所用，可惜、可叹啊！”说着打马扬鞭，径直带着几名亲随扬长而去。

　　何洛会呆呆的看着他的背影，半晌都没有动作。

　　之后回到酒肆中，冷僧机倒了两杯滚烫的奶茶，将其中一杯递到何洛会的手中。

　　何洛会却是冷不丁的说了一句，“你早已经投靠了睿王，是吗？”

　　冷僧机尴尬的笑笑，接着便带着自嘲的意味说道：“我冷僧机不过是一个武夫，如今八旗之中唯独缺的便不是像小弟这样的人。小弟曾经虽睿王多次征战，蒙睿王多方提携，但他却不图任何回报。兄长说说看，小弟如果不助睿王，那还有廉耻之心吗？”

　　何洛会幽幽叹息。多尔衮的才干在八旗中有目共睹，即便是当今的大清皇帝皇太极都对其百般忌惮。今晚这件事情，多多少少会有多尔衮故意而为之，又借机让冷僧机从旁相劝的意味。“良禽择木而栖”，这句话的含义何洛会清楚的很，他也能感觉到自己如果投入到多尔衮的麾下，兴许会有更大的作为。

　　眼前的形势在他看来，已经明了。豪格这个人无论如何都不会是多尔衮的对手，两人之间的差距不是一星半点。今日刚刚在军营中商议的计策，晚间便传到了多尔衮的耳朵中，这说明了什么。说明当时在场的扬善、图尔格、罗硕、图赖、伊成格等人中一定潜伏着多尔衮的耳目。两黄旗是皇太极和豪格的底细，如今却不知有多少人已经投靠了多尔衮，将来的事情，看起来真的是犹未可知啊！

　　“君不密则失臣，臣不密则失身，机事不密则害成。是以君子慎密而不出也”。何洛会念叨着这句话，脸上却显出迷惑的神色来。


第九十二章 再抢施琅

　　多尔衮匆匆回到府邸，多铎、阿济格和霍五等人早已经在正厅等候多时。

　　一进门，多尔衮什么话也没说，便从腰间摸出一个金裸子丢给霍五，“这是本王给你的赏！”

　　多铎和阿济格则惊喜万分，“怎么，那何洛会答应投靠于咱们了？”

　　多尔衮嘴角显出笑意，“应该差不离了。要说这何洛会可真是个人才，所献三策，每一条都直插咱们的软肋，这样的人才要是不能为我所用，还是尽早杀了干净。可笑那豪格，守着这么一个俊杰却不知道人尽其才，只是白白的便宜了我等啊！”

　　多铎惊奇的回头看看身后不远处一脸谦恭的霍五，“你这奴才，虽断了一条臂膀，可这脑子却是分外灵光，要不说南人狡诈呢，果然所言非虚啊！”

　　霍五的脸上满是笑容和自得之色，言辞却是谦卑之极。“都是主子的洪福齐天，奴才不过是因势利导，才促成了这桩美事，万万不敢居功！”

　　多尔衮赞许的点点头，“先是命人和何洛会私下接触，让豪格得知产生嫌隙，接着让本王趁虚而入，安排的确是天衣无缝。之前怪不得你向本王要了那么多的何洛会和豪格的秘闻，却原来是揣度人心啊！这件差使办得不错，先到镶白旗任一个都统，你毕竟是南人，在旗中做事有些不便。等日后本王在汉军旗帮你补一个缺，到时再委任具体的官职和职司。”

　　“奴才谢主子的赏！”霍五适时的磕头谢恩。眼中却闪过一丝冷厉的光芒。纳古看在眼中，却是情不自禁的身子一颤，连忙低下头去，只装作什么也没看到。

　　聊了一会关于何洛会的事情，多尔衮却忽然想起一件事情来。眼见着大战在即，皇太极又以兵事相托，多尔衮自然是日理万机，忙的脚不沾地。

　　大军眼看着就要开拔到锦州一线，如今粮草依然是个令人头痛的问题。宁完我负责联络新近刚刚成为满清属国的朝鲜，命他们提供大军所需粮食。并抽调精锐助战。但朝鲜方面却总是一再推脱，这么多天过去，仍是未见有任何的动作，这不由得让多尔衮有些恼怒。

　　崇祯九年。皇太极自立为皇帝。建立大清国。命朝鲜觐见。但朝鲜方面确实态度强硬，天启七年的“丁卯之乱”积攒下来的仇恨瞬间爆发出来，朝鲜表态世代侍奉于大明。绝不肯成为满清的属国，也由此揭开了满清攻伐朝鲜之战的序幕。

　　崇祯十年，十万清军蜂拥涌入朝鲜，仅仅十二天便攻克了朝鲜都城，朝鲜国王李倧退守南汉城，明廷却始终未派出兵马支援，最后，李倧只得出城向皇太极请降，双方筑坛盟誓，朝鲜去大明年号，缴纳大明所赐诰命敕印奉满清正朔，每年岁贡，并奉二子为质。此后朝鲜正式成为满清的属国。史称“丙子之乱”。

　　但朝鲜朝野却始终涌动着浓厚的反清情绪。满清为满足攻伐所需，常常向朝鲜索取粮草、军资，朝鲜国内民不聊生，百姓负担加重，自然是哀鸿遍野。也因此，从朝鲜王室、士大夫阶层乃至庶民都对大明怀有极深的感情，暗中不断的通过各种渠道与大明联络，并向大明提供粮秣军资，希望有朝一日大明王师能驰援朝鲜，救民于水火。

　　这一次便是如此，朝鲜方面虽然答应了满清的要求，但却迟迟没有动作，多尔衮也为此很是愤怒。

　　“今日我已经入宫觐见，皇帝也知道了此事，已经责成英俄尔岱率五千精骑先期进驻义州，命朝鲜领议政、都承旨等大臣前往受审。另外还派遣了查布海为‘查勘敕使’，前往朝鲜，责问朝鲜王室，今后便常驻朝鲜，以为监督。英俄尔岱是议政大臣，更是咱们正白旗的固山额真，查布海也是咱们的人，这一次务必要令朝鲜全力配合。”

　　多尔衮又仔细思索了片刻，“朝鲜身处我大清之侧，与明廷更是藕断丝连。我已经向皇帝谏言，最好在朝鲜留驻一支兵马，能控制住朝鲜大局，查布海此行也是我的建议。再者说，朝鲜与大明山东隔海相望，如今听说是商贾往来不绝。咱们的劲敌朱平安便在那里屯驻，迟早是心腹之患，咱们大清欠缺水师，想要渡海讨伐山东是千难万难，但却要一定牢牢的守住朝鲜，一旦被朱平安趁虚而入，我大清便会腹背受敌，到时可就不堪设想了！”

　　多铎和阿济格两人连连点头。

　　多尔衮看了看霍五和纳古，“你们也下去休息吧，本王等还要计议些军机要事。你们都是从山东逃出来的，以后少不得要你们提供一些资情，到时本王再召你们来！”

　　霍五和纳古这才退了出来。除了王府没多远，迎面飞马赶来一人，正是霍五从山东带来的两名心腹之一。看到纳古在侧，欲言又止。

　　霍五不动声色的让纳古离开，纳古却犹犹豫豫，霍五便有些不耐烦，“让你走便走，我知道你是什么意思。那东西可是贡品，你也省着点用，再过一些时日东西才能送到关外来，这一段时日老子也没有存货。总之是少不了你的便是。”

　　纳古这才放下心来，心满意足的告退离开。

　　看着他的身影消失在街巷中，心腹这才凑近了霍五，声音中透露出无比的兴奋，“大哥，家中来人了！”

　　……

　　十月底的时候，郑家的船队抵达登州，郑鸿逵、郑袭和陈鼎三人终于松了一口气，郑森也被朱平安大张旗鼓的请到了都司衙门。

　　见到郑森的那一刻，郑鸿逵等人总算安下心来，这么长时间未见。郑森的气色还算不错，看来朱平安虽然将其软禁起来，但却没有亏待。

　　“大公子！”郑鸿逵等人一揖到地。

　　郑森点点头，身后的一众被俘的郑军水师军官也都是有些尴尬。纵横海上这么多年，今日居然被主家用银子赎了回来，这对于军官来说也意味着一种羞辱。

　　杨德凯大步走进官厅，禀报朱平安，港口上的银子已经点算交割完毕。朱平安这才哈哈一笑，对郑森、郑鸿逵等人说道：“事情已经办妥，本官在衙门中准备了宴席。为大公子和郑四爷等送行。预祝一帆风顺，诸位千万不要推辞啊！”

　　郑森冷哼了一声，自从在海滩上被朱平安的兵马生擒之后，这么多的时日便一直被软禁在都司衙门之内。与外界失去了一切的联系。每日里便是读书、饮酒。朱平安倒是登门拜访过几次，但郑森却都拒绝了见面。郑森内心的骄傲，使得他根本不允许自己面对朱平安。

　　面对朱平安的邀请。郑森果断的一拱手，声音却是分外的冰冷。“多谢大人美意，离家数月，家中还有慈母倚门盼归，森亦是归心似箭，便就此与大人告别吧！”

　　郑森此言一出，郑鸿逵等人顿时觉得脸上有些挂不住。没错，仗是打败了，但主帅的气度总还是要有的，今后的海上，登莱水师也将正式控制大明北疆海域，郑家还有很多事情都要和登州打交道，郑森此举未免太不给朱平安面子了。更何况现在还是在登州，万一朱平安动怒，再将其扣押起来，岂不是太不划算。

　　郑鸿逵向前跨出一步，刚打算要向朱平安解释一二。朱平安却是笑着说道：“既然如此，那本官也没有强留的意思，这……！”

　　话还未说完，官厅的门前便是出现了两个身影。正是问询匆匆自登莱水师军港赶回来的施琅和刘国轩。

　　郑森看到他们两个，顿时气不打一处来，“你们倒是逍遥，在这蓬莱城中如鱼得水，依我看，那干脆就不要回福建了！”说完，拂袖便走。

　　郑鸿逵等人顿时脸色一变，但拦又拦不住，只得眼睁睁的看着郑森大步离开官厅。

　　郑袭向朱平安告一声罪，匆匆追了出去，施琅和刘国轩倒是没想到郑森会大发雷霆，一时间愣在了原地。

　　郑鸿逵则是连连作揖，连称抱歉，朱平安丝毫不以为意，“曰渐公不必在意，大公子在登州呆了这么些天，心中难免会有怨气，这是人之常情。以后山东和福建共掌南北海疆，合作的机会还多得是，还请曰渐公回去之后代我向郑总兵赔罪，这次的确是晚辈得罪了！”

　　朱平安这一番话，让郑鸿逵的心里是连连叹气，他和郑森差不多的年纪，但为人处世却是天差地别。

　　朱平安指指施琅和刘国轩，“当日曰渐公初来登州，本官便向您讨要过施琅，这孩子为人憨厚，性格直爽，甚是对本官的脾气，如今，曰渐公就要返回福建，本官便觍颜再次开口，不知道曰渐公能不能割爱呢？”

　　郑鸿逵闻听此言却是一惊，不由得仔细的看了看施琅和刘国轩，“这小子究竟有何过人之处，不就是精通水战吗？这样的人在我郑军水师车载斗量，朱平安却偏偏看上了他，居然两次开口讨要，究竟是何目的？”

　　但郑鸿逵却是没有敢答应下来，朱平安越是讨要，他便是越发觉得其中必有蹊跷。“实在是抱歉，这施琅的父亲和兄弟如今都在福建衙门中任职，倘若我擅自做主将其留在了登州，到时也没办法向其家人交代，这……！”

　　朱平安没理会郑鸿逵，而是直接问施琅，“你呢，是个什么意思？愿意留在登莱水师吗？”

　　施琅却是为难的很，说实话，这一连数月间，在登莱水师中厮混，倒真是结交到不少的热血少年，尤其是每日里都到讲武堂去旁听。孙和鼎、张涛等人的课程让他大开眼界。而登莱水师的主官童万钧也是对他疼爱有加，平日里便是邀请了他和刘国轩住在他的家中，晚间便将自己的海战经验倾囊相授。这一切的一切，都像是一块散发着巨大吸引力的磁石，不断吸引着施琅。

　　“我还是要回福建去！”想了半晌，施琅咬着嘴唇回答道，虽然这个回答让朱平安不免有些失望，但他还是笑了笑，“本官绝不勉强你的意愿，日后还有机会，登莱水师的大门随时为你敞开。”

　　施琅和刘国轩两个人也没了精神，无精打采的跟在郑鸿逵、陈鼎的身后出了都司衙门。

　　迎面却是一名老者疾驰而至，到了近前，翻身下马，赫然便是童万钧。

　　“施家小子，刘国轩，你们要走？”童万钧气喘吁吁的问道。

　　施琅和刘国轩彼此对视一眼，眼眶略有些泛红。

　　童万钧跺跺脚，也没说什么，而是径直从怀中摸出一本书册来，交到施琅的手中。

　　施琅和刘国轩仔细一看，封皮上却是四个大字。“水师纪略”。

　　“此册是老夫当年跟随孙元化大人时，得孙大人教授，并记录了多年来的所学所思，今后便交给你们两个，回去以后仔细研读，万万不可将其束之高阁！”

　　施琅和刘国轩再也忍耐不住，眼泪顺着脸庞悄然滑落，两人径直跪在了童万钧的面前，连连叩头。


第九十三章 目标皮岛

　　施琅和刘国轩还是回去了福建，这一点，让朱平安免不了感到些许失望。童万钧已经五十多岁了，海上的风浪不知道还能经受的了几年，登莱水师的将领大都和他的岁数差不多，眼见着就要到了更新换代的时刻，施琅便是朱平安中意的人才。

　　讲武堂的一众学生中，专门研习水师水战的人数并不多，这些人倒不如施琅的经验丰富。由此，朱平安便动了以施琅作为未来水师主官的念头，但好事多磨，施琅此次还是随着郑鸿逵回到了福建。不过朱平安也有自信，在蓬莱的这几个月中，相信施琅的心头上已经被刻上了深深的烙印，将来的某个日子，施琅一定会加入到登莱水师的行列中。

　　孙传庭夫人一家来到蓬莱也已经有一段时间，在这期间，孙夫人得到了等登州医院顶尖中西医师的联合会诊，已经筛选出一套极有针对性的诊疗方法，西医的控制，中医的调养，估计整个恢复过程也要在半年到一年的时间之内。

　　讲武堂童子班正式成立，孙传庭的幼子孙世宁成为第一个报名参与的学生，之后登州体系内的军官子弟踊跃报名，就连招抚过来的原刘泽清手下的一批军官也纷纷将子弟送了进来，不到十天的时间，童子班竟然已经达到了五十人的规模。童子班的班主任人选让朱平安很是为难，最终才决定由从广东归来的名士张涛担任。

　　张涛是《西洋火攻图说》的作者，当年曾经辅助孙元化执掌登莱。本身又是著名的学者，中西贯通。孙元化被杀之后，张涛心灰意冷，流落到广东一带，之后要不是孙和京上门恳求，恐怕这辈子都不会再出山了。来到登州之后，张涛便加入到研究所的序列中，眼见着登莱日益红火，竟是超过了当年的孙元化主政时代。张涛这个将近六十岁的老者也顿时“老夫聊发少年狂”，重新焕发了青春。此次接掌童子班。张涛也深知其中的责任重大。硬是向朱平安将孙和京也要了过来，由他的这个世侄在旁辅助。

　　孙夫人和孙世宁都有了去处，反倒是孙若瑄却闲暇下来，每日里孙夫人去医院诊疗后。她却无所事事。一来二去。却是和木语菱熟络起来。孙若瑄之比木语菱小了两岁。两人年岁相当，彼此间倒是有相同的话题。

　　孙若瑄出身名门，其父文武兼备。她也自小便被母亲教养长大，诗词书画无一不精，性格也温婉可人。时间长了，木语菱也将其作为自己的妹妹一般来对待。

　　但渐渐地，木语菱却发现了这位孙家小姐的一些细微之处。朱平安忙于公务，平日里晚间才能回家，木严梓喜好山水，经常和一群士子们游山玩水，常常是几天也不回来一次。是以府中白日里也只有木语菱和孙若瑄在。而孙若瑄的话题总是有意无意的牵扯到朱平安。

　　女人的心思总是敏感的，很快的木语菱便捕捉到了这不同寻常的一点。那种熟悉的情绪瞬间又出现在心头，那还是在得知陈圆圆对朱平安暗生情愫之后。作为已经成为夫妻的木语菱和朱平安，从内心来讲，木语菱对于朱平安的想法还是有着一定的了解的。

　　在这个时代，男人在正妻之后，迎娶妾室是在平常不过的事情，就连自己的父亲当年也曾纳妾。只不过后来因为京师爆发瘟疫，母亲和姨娘都没有能够躲避过去，撒手人寰，之后，父亲才带着自己远赴南阳。但和朱平安自幼在一起，木语菱却发现朱平安本身对于感情的一种独特的专一，甚至是对纳妾一事有着天然的排斥。木语菱也曾猜测，这或许是与其身世有关，朱聿键的正妻曾氏对其苛刻无比，会不会是因此才造成他对这种事情的排斥。

　　陈圆圆和孙若瑄都属于这世间难觅的美人，木语菱自忖未必会有男人能抗拒得了她们的情意，但偏偏是自己的丈夫却仿佛根本没有往那个方向去多想。对于陈圆圆，他本能的选择了抗拒。而对于孙若瑄流露出来的情愫，他也是视而不见，那朱平安的心中到底是如何想的呢？木语菱觉得自己有必要试探一下自己丈夫的真实想法。

　　……

　　送走了郑鸿逵和郑森等人，海上与郑家的恩怨暂告一段落。目前的登莱水师，在吸纳了郑军部分官兵以及一百多条舰船之后，已经足可以掌控北方的海疆。郑军水师虽然依然拥有雄厚的实力，但却分布在琉球、台湾、福建甚至于安南等广大的地域之间，要想集中起来进攻山东，除非是破釜沉舟，将广袤的地盘拱手让给荷兰人和葡萄牙人，此时的郑芝龙只要不是傻子，是绝对不会做这种两败俱伤的事情的。来自于海上的威胁也暂时消除。

　　这些天，朱平安一直在做两件事情，其一是对山东境内兵力的整合。登莱已经成功的将势力渗透到山东的七府之中，山东的军力和兵权已经尽在朱平安的掌控之中，接下里要做的便是整合、重组和训练。和当初在登莱时的方针一样，现实要收回大批掌握在军官手中的良田，裁撤老弱残兵，清查军户底册。以朱平安之前的想法，想要在一到两年之内完成这项工作，但现在看来，根本没有那么的时间，当务之急便是要以雷霆手段完成整个山东的军力整合，所以以温水煮青蛙的方法显然是不合时宜的。朱平安只能借助于手中的权力对敢于反对自己的势力进行无情的打压。

　　在这个过程中，督查室起到了关键的作用，锦衣卫作为朝廷的代表，在王承恩的居中调度下也全力配合，短短两个月时间，便将原山东总兵府和都司衙门中的军官清洗了百余名之多。当然，本身他们的屁股也都不干净，找出来些罪名是轻而易举。此举也让整个山东震动不已。但随即朱平安便以讲武堂第一期的学员向山东各地渗透，安插进各个位置，很快，躁动的局面便安定下来。山东的权贵、文官、武将也都意识到朱平安的地位已经不可动摇，因此无论主动还是被动都选择了向朱平安靠拢。

　　其二，朱平安决定要发动一次军事攻势。锦州方面阴云密布，洪承畴十三万大军虽然声势浩大，但最终的结果朱平安却早已知晓。朱平安远在登州，自然是无法插手辽东的大战，但为了最大限度的减少明军的损失，甚至是扭转整个战局，朱平安还是决定从侧面支援锦州战场。

　　目标便是与朝鲜紧邻的皮岛。

　　皮岛，又名东江岛。位于鸭绿江江口以东，地理位置特殊，便是处于大明、满清、朝鲜三大势力其间，位置冲要。岛屿东西不过十五里、南北不过十里，岛屿全为巨石，不生草木。岛上居民以打渔为生，其中汉人居多。

　　天启二年，袁可立巡抚登莱，毛文龙被任命为东江镇总兵，驻守皮岛，招抚辽东汉民，整训士卒，不断袭扰当时仍为后金的辽东之地，屡立战功，有力的支援了大明关外的正面战场。

　　崇祯二年，袁崇焕擅杀毛文龙，东江镇明军群龙无首，此后再无建树。崇祯六年，贝子硕托联合孔有德、耿仲明、尚可喜以火炮猛攻皮岛，明军死战不退。之后武英郡王阿济格率军增援，双方以火炮对射，明军渐渐耗尽弹药，陷入肉搏。清军大将鳌拜身先士卒，杀上皮岛，明军寡不敌众，又得不到海上的支援，不久皮岛便告陷落。

　　自此之后，满清再无后顾之忧，可以放心大胆的入寇关内。由此可见皮岛战略位置的重要所在。

　　朱平安的构想便是重新夺回皮岛，对清军侧翼进行威慑，从而支援锦州战场。

　　这和当初袁可立、孙元化的战略构想是完全一致的。

　　但实施起来，目前来说，困难还是很大的。最主要的一方面却不是来自于清军，而是来自于大明朝堂的内部。袁崇焕当年擅杀毛文龙，之后皮岛陷落，到现在已经是经过了数载光阴。朱平安一旦对皮岛开战，那大明朝廷的态度便很值得深思。崇祯皇帝命令朱平安驻守登莱，本意是为了南撤的后路，朱平安如果要是对皮岛用兵，消息传到崇祯的耳朵中，崇祯皇帝必然会有他自己的想法。

　　“朱平安想要做什么？朕让他掌控登莱是为了给大明留一条后退之路，但他却四处攻伐，这是何意？莫不是存了拥兵自重的念头？”

　　恐怕崇祯皇帝脑子中冒出的第一个想法便是如此。这一点几乎可以确定。

　　一旦崇祯由此对朱平安产生怀疑，万一找个借口削夺了自己的兵权，但可是得不偿失了。

　　所以，攻占皮岛一定不能以明军的名义，那这该如何是好呢？

　　经过一段时间的深思熟虑，朱平安才决定了最终的用兵策略，并在第一时间将靖海卫指挥使李定国召回到蓬莱城。

　　这柄已经开刃的宝刀，是到了显露锋芒的时候了。


第九十四章 敌人心头的毒刺

　　崇祯十一年，皮岛被攻陷之后，总兵沈世魁战死殉国，其部下沈志祥独木难支，率领军民两千五百人投降满清。之后清军班师，但时任大明兵部尚书的杨嗣昌却没有将东江镇重新建立起来，而是将皮岛附近的岛屿上的百姓和士卒全部迁往了锦州、宁远一线。于是，在数载之间威震辽东，频频袭扰满清腹地，并重创清军的东江镇不复存在。皮岛也成为一座名副其实的荒岛。

　　崇祯十三年十一月初五的夜晚，风平浪静，一支百余艘舰船组成的船队悄悄的驶出了威海卫军港，鼓足风帆，向北行驶而去。

　　这支船队的主官便是匆匆由靖海卫前来复命，却在蓬莱呆了不过十天的李定国。他的副手则是登莱水师的主帅童万钧的长子童经延，另外佛郎机商团的首领洛佩斯和如今的蓬莱海商，也就是原先的海盗头目刘小刀也赫然都在其中。船队士卒万人，另外还有三十余艘广底船，负责运载大批的辎重。

　　但所有的士卒全部都脱下了军服，改为便装，但号令却是丝毫不乱，及时在这黑夜中行船，如此庞大的船队也没有发出任何的杂音，各船之间凭借着桅杆上的明灯有序的前进。

　　但就是在李定国所在的主舰船尾，三个黑影却凑在了一起。其中一个瘦高个子悄悄的看了看船头上黑压压的人群，不禁叹口气，“看样子今晚是别想睡觉了，李将军他们都在船头议事呢！”

　　另一个看起来很是沉稳的身影说道：“子重。幸得大帅信任，咱们才有了这次出海远行的机会。看看咱们那些同窗，如今都分散到了山东各处，哪里像咱们这么自由自在。”

　　旁边一个憨厚的粗嗓门大汉却笑了起来，虽然是极力压低了声音，但那瓮声瓮气的声音还是传出去好远。“肖子重，你便知足吧！如今你可是军情处派往朝鲜的总领，这两个月你跟在军情处阴参议后边可是学了不少东西吧？哪像我和大哥一般，如今还是军中的小卒！”

　　月亮悄悄的从云层后边探出头来，柔和皎洁的月光洒遍了整个海域。清清楚楚的映照出了肖元腾那张愁眉苦脸。

　　“老大、大牛。你们就别笑话我了！这军情处有什么好？事事神神秘秘，见不得光，我倒是想和你们一样，冲杀阵前、斩将夺旗。那是何等的威风！唉！”

　　张继祖拍拍肖元腾的肩膀。“人尽其才。大帅和阴参议不是也说了吗？你就是天生干这行的材料，以后有的是机会让你大展拳脚，要知道。你的每一件差使都可让我山东子弟避免多少无谓的伤亡。正所谓‘不战而屈人之兵’，便指的是如此！”

　　肖元腾嘿嘿一笑，刚刚的郁闷和愁苦瞬间从脸上消失，张继祖和武子牛这才知道他原来是故意装出来的样子，不禁翻翻白眼。

　　肖元腾从怀中摸出一小坛酒来，“老大、大牛，登岸之后，咱们三兄弟便要分别，小弟便要先期潜入朝鲜王城，此后不知何年何月才能见面，又或者我在这敌境中无声无息的消失，亦未可知。今日咱们便饮了这分别酒，来日如果小弟……，便请两位兄弟照顾小弟的父母双亲了！”

　　肖元腾平日里难得说上几句正经话，此时说出来，却是让张继祖和武子牛的心里忽然一紧。朝鲜王城如今还有清兵驻扎，肖元腾此去便真的像朱平安说的那样，成为了“插在敌人心脏上一根毒刺”了。今日这一分别，再见面或者不知到了何年何月，也或者便是天人永隔、人鬼殊途。一想到这儿，三人的双眼都是微微泛红。

　　“来，你我兄弟干了这坛酒，从此之后，天涯海角、建功立业，绝不相忘于江湖！”

　　三个人的声音隐约的传到船头，童经延不禁眉头一皱，“这三个家伙，在那里嘀咕什么！来人，去把……！”

　　“算了！”李定国摆摆手，“他们三个乃是生死之交，今晚便让他们聊一聊吧！”

　　李定国身为一军主将既然开了口，童经延自然不好再说什么。仔细观察了洋流和风速，这才对李定国说道：“大人，明日凌晨船队应该便能抵达平安西道定州港。”

　　李定国点点头。此次是他第一次独自带领一军出行，肩上的压力可想而知。想想出发前朱平安对他所说的话，身上仿佛又忽然间多了些勇气和信心。

　　“天下纷乱，咱们迟早要和流寇正面决战，我也知道你的心思，是不愿和他们刀兵相见的，这样的仗我也不想打，但是没办法，我实在是躲不开。不过你不同，所以我才任命你为此次重建东江镇的统帅。面对鞑子，你大可以放开手脚，也有了发挥的余地。这次征伐皮岛难度不会很大，但难的却是一直坚守在那里，还要和朝鲜王室拓宽合作，悄然经营东江镇，等到日后有了机会，便可以由朝鲜出兵，直捣黄龙！”

　　作为山东的将主，朱平安能这样设身处地的为李定国着想，李定国自然是感激莫名，从此也在心中暗暗发誓，一定要完成重建东江镇的任务，将其经营为满清侧翼的一块抗清基地。

　　李定国琢磨了片刻，扭头对身边的一名文士打扮的老人说道：“俞长史，鲁王府和朝鲜那边多有来往，如今可有消息传回来。”

　　那上了年岁的文士正是鲁王府的长史俞起蛟。刘泽清进攻登州的时候，鲁王朱以海想坐山观虎斗、坐收渔利，后来被朱平安发觉。平定刘泽清之后，朱以海的海贸生意便一落千丈，忽然间各大商家都不再和王府打交道了，朱以海因此赔了不少银子进去，货物也积压了不少。后来，朱以海想通了其中的关节，这才命俞起蛟代替自己赴登州请罪，朱平安也就顺势提出了要和鲁王府共享朝鲜这条商路的要求。

　　朱以海后悔不迭，但又没实力反抗，只得捏着鼻子答应下来。可到了出发的时候，俞起蛟才发现，朱平安的船队竟然是一支全副武装的水师，这才意识到不好，想要给朱以海送消息回去，却是被李定国径直绑上了战船，一直到了今天。

　　期间李定国命令俞起蛟与朝鲜方面联络，俞起蛟也只得照办。就在刚才不久，手下的人已经送来了消息。“一切如常，正常交易！”

　　李定国满意的点点头，目前来说，山东和朝鲜并没有联络的渠道，一切还需要俞起蛟从中联络，但一旦接上头之后，鲁王府便休想再在其中发挥任何的作用，这也是朱平安一早便已定下的基调。

　　一旁的洛佩斯却是莫名的兴奋，扑面而来的海腥味仿佛与往日大有不同，就像是一股醇厚的酒香气，让人心神迷醉。

　　当初的一次不经意间的押注，竟然成了今天的局面，即便是洛佩斯走遍七海，也未曾听说过这样的奇迹。朱平安已经从一个普通的凤阳底层军官一跃成为大明帝国的一镇武将，他所掌管的土地和人口在欧洲便相当于是一个超级的大国。更何况，现在的他还拥有了强大的水路两军。

　　当初不起眼的投资，今天却获利丰厚，让洛佩斯这个浑身上下都流淌着商业血液的商人激动不已。如今的佛郎机商团，已经成为洛佩斯的掌中之物，所有的股东都要看他的脸色行事。毫不夸张的说，洛佩斯的一句话，便可以将佛郎机通往大明帝国北方的海上贸易之路全部断绝。就只因为他的合作伙伴是朱平安。

　　连带着荷兰人以及他们的东印度公司都不得和洛佩斯搞好关系，而因为与大明的贸易成功，洛佩斯更是得到了葡萄牙国王的接见和授勋。

　　因此这一次，朱平安请他来协助开拓朝鲜市场，更是让洛佩斯欣喜莫名、感激涕零。

　　而他旁边的刘小刀，以往则是跟在佛郎机商团屁股后面捡剩饭吃的家伙，如今也已经在岸上扎下根来，一身的员外绸缎袍子，哪里还看得出以往是个杀人不眨眼的海盗。现在，见到朱平安，他则更像是一个家奴，恨不得抱着朱平安的双脚狂吻一通。

　　看着遥远广袤的海面，一想到即将要踏足一个封闭落后的古国，想想那犹未可知的财富和商机，洛佩斯激动的浑身直打颤，身边的李定国或许是看出了洛佩斯的心思，不禁笑了笑。

　　“洛佩斯先生，我们大帅说过，贸易和商业是支撑友谊的两大支柱。此次前往朝鲜，我们会借助于你们的名义，先期在朝鲜打开局面。但大帅也说的很清楚，他希望，不，是命令。此次你们进入朝鲜，只能是以商团的名义，而坚决不能以贵国政府的名义。你明白吗？朝鲜是大明的属国，也就是说，在朝鲜的所有利益都是由大明来支配的。我们给你们的，你们才能要，我们不给你们的，你们便不能要！明白吗？”

　　洛佩斯谦卑的一笑，向着李定国深施一礼，“英勇的李将军，关于这一点，您尽可以放心。我只是个商人，而且是个依附于伟大的朱平安阁下的商人，没有他的存在，我的商团不过是任人宰割的鱼肉。朱平安阁下以及您的指示，对于我来说，便是至高无上的命令，甚至于超过了我国的君主，他所说的每一句话，在我这里，都将得到不折不扣的执行！”

　　一旁的刘小刀也是频频点头，身子弓的便像一只煮熟了的虾米。

　　李定国顿时笑了起来。


第九十五章 血色夕阳

　　朝鲜王国都城汉阳笼罩在一片夕阳的映照下，宫殿上的青瓦闪烁着古朴的光泽，时任朝鲜国王的李倧，今年虽然才是四十五岁的年纪，但经历过丁卯虏乱和丙子胡乱两次清军入侵的战争之后，此时的他已经显得有些老态龙钟。

　　天启三年，李倧在西人党中坚人物李贵、李适、金自点和新崛起的南人党的支持下，以仁穆王后的名义发动政变，将光海君推下王位，贬为庶人，并烧瞎其双目，流放到江华岛。自此之后，身为绫阳君的李倧继承王位，统治朝鲜至今。

　　此时的朝鲜，和大明一样，已经陷入到无休止的党争之中。士大夫的两大集团，东人党和西人党。你方唱罢我登台，轮流执掌朝政。实力雄厚的东人党分裂为北人党和南人党。而在李倧发动的政变成功之后，支持光海君的北人党元气大伤，逐渐淡出中枢。南人党和西人党则开始新一轮的政争。

　　而此时，满清为消除后顾之忧，两次入侵朝鲜，重创朝鲜军力，一批坚决抗清的大臣被诛杀，朝鲜也不得不成为满清的属国，世子李溰被迫长居盛京成为人质。同时朝鲜还要岁贡黄金百两、白银千两、白苎布二百匹、各色绵细两千匹、各色细麻布四百匹、各色细布万匹、米万包等等。沉重的负担使得朝鲜国内民怨沸腾，苦不堪言，而士大夫集团则心怀对满清充满仇恨，心中念念不忘重归大明。

　　李倧便是在这种情况下独坐于王位之上。犹如坐在了一个即将要爆发的火山口一般。

　　昌庆宫的明政殿之内，朝鲜的阁臣领议政金自点、左议政李贵和右议政金尚宪等重臣跪坐在阶下，一起抬着头看向居于王座之上的李倧。

　　可很长的时间过去，王座上的李倧始终没说出一个字来，金自点确实有些按捺不住了。经过了李倧即位之初的“李适之乱”后，西人党逐渐压制南人党掌握朝政。但西人党却因为对待的明清的态度分为两派，一派为金自点、崔鸣吉和李贵统领的亲清派的洛党，另一派则为亲明的原党，以元斗杓和金尚宪为代表。这些年，关外的辽东的局势越发扑朔迷离。原本在朝鲜眼中强盛无比的大明却是连战连败。国内又是天灾与民乱并举，朝鲜士大夫也不乏有些眼光的人，如今的局面大明竟是有些即将要垮塌的先兆。

　　作为西人党中坚定的亲清派——洛党首领，面对着满清一月之间数次的催促。金自点觉得自己要务必说服李倧。尽快确定对满清的支援。锦州一战。可以说关系到明清两国之间的国势气运，自己既然已经上了满清的船，便无论如何也好帮助大清战胜明朝。此后辽东便是大清和朝鲜共分天下。

　　金自点和李贵、崔鸣吉等人交换了一下眼神，便贸然打断了这份沉默开口道：“王上，如今英俄尔岱率万余精兵屯驻义州，又派遣查布海为‘查勘敕使’来汉阳责问，这些天已经擅自查抄了十余位大臣的府邸，不问而斩首数十。如果咱们再不表态，不知道会惹出什么样的大乱啊！还请王上早做决定，免除无妄之灾啊！”

　　李倧慢慢抬起头，笼纱王帽已经遮不住满头黑白相间的头发，眼中布满了细密的血丝。听了金自点的话语，不禁讥诮道：“十万担军粮，还有数不胜数的盐铁之物，咱们能拿得出来吗？”

　　“听查布海的意思，大清皇帝不是非要咱们拿出这么些物资来，钱粮不够，咱们可以出兵相助嘛！大清与洪承畴相持于锦州一线，咱们可以派遣万余精兵从旁助战，大清皇帝总不好再说什么！”

　　“一派胡言！”一旁的金尚宪再也忍耐不住，将身子挺直起来，向着李倧深施一礼，“我朝鲜一国归属大明两百余年，天朝上国待我朝鲜恩德倍厚，若不是大明，我朝鲜早在万历年间便已忘了国，如今大明深陷劫难，我等岂可背信弃义，做出忘恩负义之事！”

　　李贵冷冷一笑，“右相大人，别忘了自己的身份。如今我等自顾不暇，如果仍以大明为尊，恐怕即刻便会陷入到亡国之患！”

　　“朝鲜治国一向以儒道治国，左相大人此言，莫非是要改弦更张不成？”跪坐于金尚宪身后的护卫大将，兵曹判事沈器远开口反驳道。

　　议政大臣们一开口，朝堂顿时陷入到口角之中。只有殿角一隅，南人党沈絅、许穆、尹善道等人冷冷的注视着洛党和原党这西人党两大派系的争斗，一言不发。

　　李倧无可奈何的看着自己的重臣们就在自己的面前开始新一轮的争斗，如今想要拿出一个决策来谈何容易，洛党坚持的，原党就反对，原党认可的，洛党肯定会反驳。这样一来，朝政根本找不出一个解决的办法来。

　　然而就在此时，尹善道却出人意料的看向开口之后便默不作声，任由手下党羽攻讦的沈器远，两人交换了一个意味深长的眼神，之后，尹善道便开口说话，声音之大，让正在做口舌之阵的重臣们都被吓了一跳，顷刻间陷入到沉默中。

　　“启禀王上，平安道观察使金敏忠以及节度使刘东勋送来奏报，上月，大明鲁王商团和佛郎机商团联袂来到平安西道定州港。要求与我国通商贸易。此事原以有之，只不过，此次他们的贸易量着实惊人，还提出了新的要求。”

　　金自点等洛党成员顿时气不打一处来，正是针锋相对的时刻，却没想到南人党忽然插了一腿进来，还尽说些不相干的小事。

　　“是何要求？”金自点强压住心头的怒气，在李倧开口之前便问道，这样一来，更是增添了原党众人和南人党的方案。

　　尹善道却是毫不在意，冲着金自点微微颔首，“回禀领相大人，他们提出，想要在定州开辟一块单独的区域，并与我国签订租赁协议，今后这块地方便作为商团的贸易之地存在，但管理权要掌握在他们手中！”

　　“荒唐！”金自点顿时大怒，“普天之下莫非王土，朝鲜的土地岂能交给他们！”金自点看向金尚宪，“右相，这边是大明的作风吗？以往你等通过定州与大明鲁王通商，将粮食、盐铁之物送往大明，却没想到是引狼入室，如今他们倒是觊觎我国的领地了！”

　　金尚宪冷笑一声，并没有答话，而一旁的沈器远则是接过话头，“领相大人莫非不会算账吗？我朝鲜与大明乃是通商，每年倒是能从大明入库二十多万两的白银。要不是这些银子，如今我们拿什么去填补满洲人的贪欲之壑！大人倒是力主援助满清，却不知，大清能与我朝鲜怎样的好处呢？”

　　一句话将金自点噎的直翻白眼，偏偏说不出反驳的话来。最后只得一拂袍袖，“大明与佛郎机人想要在朝鲜开辟土地，那是万万不可，此事无须再议！”

　　尹善道冷哼一身，微不可察的冲着沈器远一点头，两人也再不做声。

　　李倧咳嗽一声，总算找到开口说话的机会。“诸位爱卿不必再说了，大明毕竟曾是我等宗主，要朝鲜出兵相助与明军作战万万不可。便由领相大人负责与英俄尔岱联络，将物资数量再压一压吧？我朝鲜地少民穷，万万拿不出如此多的东西来！”

　　金自点刚要开口解释，李倧却接着继续说道：“定州和大明通商，这是自古有之，今后也不得更改，寻一处荒僻的所在，划给大明商贾便是，但须注明，此处仅是供大明商贾落脚、通商，其余皆不可以为之。至于佛郎机人，将他们打发走了便是，勿要起了争端！”

　　李倧定下了基调，众臣自然不好再说什么，只得悻悻的告退，持续了一天的朝议终于结束。

　　众臣三五成群渐渐散去，沈器远和尹善道却特意留在了最后，金自点也注意到这个细节，但却没有在意，只是嘱咐自己的心腹联络宫中的贵人赵氏，牢牢的盯住李倧和他们几人，一有风吹草动即刻回报。

　　明政殿终于恢复了平静。内关门悄悄的进来，点上了灯火，随着火光的摇曳，明政殿的门窗都被严严实实的关上。

　　烛光下，李倧满是周围的脸庞渐渐变得扭曲起来。从怀中摸出一封信函来，看了又看，终于还是将其放在烛火上点燃，看着他化为灰烬。

　　尹善道和沈器远大气也不敢出一口，恭恭敬敬的跪伏在李倧的面前。虽然对朱平安送来的那封信充满了好奇，但他们也知道，事情涉及到后宫，这样的事情还是少知道一些为妙。

　　“登州总兵朱平安的来信，寡人已经看过了，他所说的事情……”，李倧痛苦的点点头，尹善道和沈器远忽然间觉得自己的血液都要沸腾起来。李倧就在此时猛然间抬起头来，“寡人已经决定了，你们放手去做吧！”

　　尹善道和沈器远连连叩头，“王上英明！”

　　李倧叹口气，“昔年的靖社功臣，现在已经所剩不多了，尔等务必要记住寡人的话，只究首恶，余者尽皆流放便是，不得滥杀无辜！这一点，也告诉金尚宪知道！”

　　尹善道和沈器远对视一眼，同时回答道：“王上放心，此次定然将金自点及其党徒连根拔起！”


第九十六章 真和假

　　丙子胡乱之后，或许是被清军的兵锋吓破了胆，也或许是在南汉山城的围城战中受了风寒，总之李倧的身体是每况愈下。但也是因为丙子胡乱，作为靖社功臣之一的金自点开始掌握朝鲜政局。原本朝鲜重臣中联明抗清作为坚决的议政大臣洪翼汉、尹集、吴达济三人被清军抓到盛京杀害，金自点则因为积极的与清军合作而受到了重用，一跃成为领议政大臣。

　　一路走来，金自点如履薄冰，几年来，原本的东人党分裂为洛党和原党两大派系，金自点也成为洛党的首领，这才一步步的控制了整个朝局，但他也深知党争的残酷，因此便始终以强硬的手腕压制着蠢蠢欲动的原党和同处于靖社功臣的南人党。

　　当然，这其中也少不了来自于宫内的助力。仁穆王后去世后，宫内的权力便处于一种真空的状态中，这其中也多多少少和李倧的婚姻家庭状况不尽如人意有着千丝万缕的联系。仁烈王后韩氏崇祯八年时病逝，之后的继王妃赵氏却性情懦弱，不愿插手宫内的诸多事务。这也给了贵人赵氏以崛起的机会。

　　李倧身子愈发衰弱，却是对这位赵贵人愈发专宠，而这位赵贵人也不负众望的生下了崇善君和乐善君两位王子及一个女儿。但其个性却颇为跋扈和阴险，宫中但有反对者，便无所不用其极的加以构陷和杀害。但这也是她能迅速抢占后宫权力的原因。

　　金自点的上位，与这位赵贵人也有着紧密的联系。赵贵人力图借助于朝堂之上的力量。为自己的儿子崇善君继承王位铺平道路，而金自点则需要来自于宫内的支援巩固自己的位置，加强对李倧的监控。两人便顺理成章的勾结在一起。

　　再加上来自于满清的大力扶持，金自点一时成为朝鲜朝堂上实际的掌控者，很多事情都不需要李倧的批示，他自己便能一言以决之。于是，就在察觉到李倧身体渐渐虚弱下去，并得到赵贵人的确认之后，金自点开始积极谋划以崇善君继位的计划，来进一步确保自己家族的荣华富贵。

　　因此。在朝会结束之后。金自点没有回到自己的府邸，而是在和自己心腹一干人等计议之后，便来到满清查勘敕使查布海的住所。他此行的目的便是要试探满清的口风，以便为自己的计划确定一个强有力的臂助。如今世子李溰和凤林大君李淏都在盛京为质。这可是除掉他们的天赐良机。一旦这两个排名靠前的王位继承人在盛京发生了什么意外。那崇善君继位的事情可就是板上钉钉了。

　　但查布海却是没给金自点什么好脸色。一见面便质问如今军粮筹措的如何，朝鲜王室打算抽调多少兵马奔赴锦州助战，何时能够出发等等。将金自点弄得是格外尴尬。虽说如今朝局尽在掌握之中，但朝堂上的党争却也是片刻不能让人松懈下来。士大夫集团、武官集团乃至普通的百姓都对满清怀有彻骨的仇恨和敌意，就算金自点位高权重，但也不敢擅自决定向满清输送大批军粮和派驻军队参战的事务。

　　这一点，让查布海大为不满。所以对金自点好不容易抓住机会提出的事情来更是干脆拒绝。

　　金自点正在危难之际，耳中却忽然间听到了外边的骚动声音。看看时辰，早已过了宵禁的时间，如今已然是夜半时分，整个汉阳城正是万籁俱静的时候，怎么会有如此的纷乱。

　　刚要派人出去查探，门外已经跌跌撞撞的跑进来一名侍从，“领相大人，不好了，城内多处起火，另有部分大约五百余军卒正在猛攻议政府和汉阳府。”

　　金自点和查布海俱是一愣，这场毫无先兆的变乱让两人不约而同的嗅到了其中浓浓的阴谋味道。

　　金自点略一思忖，“内禁卫大将朴有周呢？”

　　“已经带兵拱卫王宫，正等待您的命令。”

　　“立刻命令扈卫厅大将金起升关闭城门，即刻派出人马平叛，五军营各部严守各自营垒，未有宣召和议政府的敕令，不得妄动！”金自点边说便站起身来，向查布海告辞，同时抽调汉阳城内龙虎营五百军卒负责保卫查布海等人。查布海此次来汉阳，带了大约六百名随从，如今都在这座驿馆内安歇，此时听到了动静，都操起了兵刃，满人的战斗力非比寻常，这里的安全应该没有问题。

　　从驿馆出来，金自点不由得有些心烦意乱，两边的太阳穴霍霍直跳。满清的压榨一年重似一年，朝鲜国内的各种矛盾也在不断激化，各地军队因为军饷、粮草欠发，每月里总要弄出来一两起，今日却不知道是何种原因，汉阳的卫戍部队居然也闹将起来，好在人数并不算多，弹压下去应该不是问题。

　　但金自点却不敢掉以轻心，纵观朝鲜李朝一朝，以兵变发动的政变不在少数，就连如今的国王李倧都是依靠着兵变才将光海君赶下了台，夺得了王位。在金自点的一再催促下，扈卫厅大将金起升带领大队人马赶到驿馆，保护着金自点向议政府进发。

　　就在金自点走后不到半个时辰，龙虎营的五百名士卒在一名统领的带领下赶到驿馆，此时的驿馆已经四门禁闭，一些满人武士已经爬上墙头警惕的观察着周围的动静。龙虎营的统领没有敢打扰查布海，便就地派出士卒在驿馆门前警戒。

　　不大会功夫，一队人马顺着汉阳的街道打着火把疾驰而来，街道两边低矮的土房子此时静谧无声，清脆的马蹄声在这夜幕下显得格外的清晰。

　　统领一声令下，士卒们顿时慌慌张张的端起了手中的长叉。

　　走到近前。统领才借着光亮看清楚，来的士卒清一色的蓝色布面棉甲，翻檐的明军制式铁盔，却是汉阳禁卫营的部队，看人数，也在七八百人左右。

　　统领刚要说话，却一眼看到了众人簇拥之下，一身戎装的兵曹判事沈器远，连忙上前见礼。

　　沈器远看了看周围，又皱着眉端详了一下墙头上虎视眈眈的满人武士。没有理会统领。却将头转道一边，冲着自己身旁的一名身穿黑衣的青年文士说道：“肖大人，您看？”用的居然是大明的官话。

　　黑衣文士一笑，微微点头。“沈大人。计议已定。这时候再优柔寡断可不是什么好事情。查布海身为查勘敕使，要是得知了此次变乱的内容，我是无所谓。对你可是……！”

　　沈器远咬咬牙，当下将心一横，抽出腰间的宝刀，“尔等听令，攻破驿馆，鸡犬不留！”

　　龙虎营的士卒和统领一时间大惊失色，“大人，驻守驿馆可是领相大人亲自下达的命令，我等本有卫护之责，如今您要冲击驿馆，小人等可万万承担不起！”

　　沈器远冷哼一声，从怀中摸出一个卷轴来，在统领眼前展开一晃，“本官是奉王上旨意行事，但有阻拦者，格杀勿论！”

　　统领顿时哑了口，沈器远将宝刀一横，“你们是听从王上的命令，还是金自点的命令，自己去选，不要阻拦本官办事！”

　　说完将手一挥，身后的禁卫营士卒顿时呼喝着向驿馆冲去。

　　龙虎营的士卒面面相觑，思来想去，只能听从朝鲜国王的命令，于是返身便加入到禁卫营的队列中。

　　墙头上的满人武士大吃一惊，没想到这些个朝鲜人竟然倒戈一击，居然敢攻打满洲查勘敕使的所在驿馆，于是连忙大声呼喝起来，招呼同伴紧锁大门，并上墙还击。

　　禁卫营不知从哪儿弄来了一根丈许长的圆木，大声叫喊着开始以圆木撞击驿馆的大门。声响甚大的撞击声响彻了半个汉阳城，附近的老百姓都是抱头躲进了自家的屋中，心惊肉跳的听着这不同寻常的响声。

　　墙头上的满人武士开始以弓箭还击，沈器远招呼着黑衣文士向后退却了一段距离，看着龙虎营和禁卫营的士卒找来长梯开始向墙头上攻去，不禁有些忧心忡忡。

　　“肖大人，咱们要不要送个信给前去金自点府邸的人马，让啊他们详细搜一下有无金自点和满人勾结的文书信件，日后拿到王上那里，我等也好……！”

　　黑衣文士摆摆手，“不必了！”说着从怀中摸出一叠信笺来，丢到沈器远的怀中。“这其中便是金自点与满人勾结，妄图杀害贵国王上，立崇善君为王的铁证。还有满人写给他的回信。一应俱全！”

　　沈器远一时吃惊的说不出话来，“肖大人刚来朝鲜不过一月时间，是怎么找到这些证据的，难道说大人在金自点的身边……？”

　　黑衣文士冷然一笑，讥诮的看看的沈器远，“本官哪有功夫在金自点的身边安插人手，这都是在来朝鲜之前我家大帅命我赶制出来的，全是金自点的笔迹，分毫不差！”

　　“假的？”沈器远顿时脸色有些发白。

　　黑衣文士扭过头去，“你管他真的还是假的，事情成了之后，假的也是真的！”

　　这句话落在耳中，沈器远当时便被冷汗浸透了衣衫，搞了半天，自己始终是在别人的股掌之中，这姓肖的在来朝鲜之前便已预料到会有的局面，竟然一早便临摹了金自点的笔迹，生生造出这如此多的“铁证”来，那他背后的那个人，岂不是更加匪夷所思！

　　“还有件事情！”黑衣文士一挥手，沈器远禁不住打个寒颤，连忙答应。

　　“贵国王上宠幸赵贵人，我家大帅唯恐他一时心软，坏了大事。此事还需要沈大人和尹大人两位多加留意，万万不可留下后患！这不是为了我们，而是为了诸位参与此事的大人着想！”

　　话音未落，只听“轰隆”一声，继而便是一片欢呼，满人武士虽然悍勇，但在弓箭耗尽之后，不得不与朝鲜军队展开肉搏，毕竟是寡不敌众，一炷香的功夫之后，驿馆大门终告陷落。


第九十七章 汉阳之乱

　　议政府大殿前的开阔地上已经堆积了一层的尸首，粘稠的血液顺着土地上的石板四处流淌，整个地面实湿滑不堪。但就是如此，近千名身穿铁甲挥舞着兵器的士卒却恍然不知，厮杀的怒吼响彻整个大殿。刀关剑影的缝隙间，不断有人倒地，挣扎着吐出最后一口气，任由鲜血融汇进地面上条条红色的溪流。

　　金自点的心头也在滴血。半个时辰之前，他带领扈卫厅大将金起升的兵马赶到议政府，原意是尽快弄清楚士兵们哗变的原因，平息这场叛乱。但事态的发展却远远超出他的预料，攻打议政府的部队瞬间由五百人增加到一千多人，其中竟然还包含有来自于京师的拱卫部队五军营的兵马。

　　一看到这些，金自点的心当即沉到了谷底。他很清楚，在整个汉阳城，除了自己之外，能够调动五军营部队的只有一个人，那就是如今朝鲜的国王李倧。远远看去，城内多处已经冒起滚滚的黑烟，金自点不知道那具体是什么地方，但他已经察觉到，这次的叛乱并没有表面上看起来那么简单，也许这背后的主谋，正是自己拥立的国王李倧。

　　一旁的扈卫厅大将金起升已经是心惊肉跳，作为金自点的心腹，他很清楚现在到了什么时刻。身后的议政府内，只不过是些平日里看起来大权在握的重臣们，可到了现在，这些手无缚鸡之力的士大夫们没有丝毫的用处。

　　“领相大人，这样下去不是办法！叛军越聚越多。我们一定要请求援军啊！”金起升挡在金自点的身前，大声喊道。

　　金自点面若死灰，“援军，哪里还有谁很么援军，你还没看清楚吗？禁卫营、捕盗厅，就连五军营都入城了，还有谁会来支援我们！”

　　金自点的一句话，让周围的李贵、崔鸣吉等人如遭雷击，李贵一愣之下，顿时咆哮起来。“一定是有奸人蛊惑了王上。王上才会对我等……！”

　　金自点猛然回身，“不错，就是王上，诸位。现在已经到了不得不抉择的时刻了。我还有一条对策。就看诸位敢不敢跟着我冒险一试了！”

　　一句话顿时让众人又恢复了些许的信心。李贵颤抖着拉住金自点的臂膀，“领相，到了如今。还谈什么敢不敢，您直言便是！”

　　金自点小声说了几句话，周围的众人立刻又变了脸色。金自点冷冷的扫视众人，嘴角带着一丝赌徒般的狂热。

　　李贵猛地一跺脚，“全凭领相大人调遣！死中求活，总有一线生机！”

　　“好！”金自点一挥袍袖，大红的官服在风中鼓动飘舞，领相的威势显露无疑。“李贵、崔鸣吉大人便留在议政府据守，金起升全力辅助。龙虎营还有千余人马，我便带领他们直入宫城，一旦宫城火起，便是大事已定，你们务必要坚守到那个时刻！”

　　说完，金自点也不和众人再说什么，立刻在一众亲随的护卫下向着议政府后殿退去。

　　李贵、崔鸣吉和金起升等众人互相看看，脸上都流露出无奈的惨笑。金起升缓缓的抽出兵刃，“诸位大人请退到殿中吧，外边的事情全部交给本将了！”

　　金自点在亲随的护卫下，从包围议政府的叛军薄弱处冲杀出来，一路策马狂奔，沿途便遇到了像没头苍蝇一般乱闯的龙虎营。龙虎营为除内三厅、五军营之外的京师卫戍部队，和扈卫厅一样是金自点牢牢抓在手中的军事力量。汉阳府、议政府相继被袭，满洲使节驿馆也遭到袭击，此时的龙虎营大将姜延淳正是焦急彷徨的无计可施。迎面遇到金自点，顿时便如同找到了主心骨。

　　“你麾下还有多少士卒？”金自点顾不得姜延淳向他禀报的关于查布海驿馆被袭击的事情。眼下已经到了这一步，谁的死活他都不放在心上，只要掌握了一定的兵力，出其不意的杀到宫中，那么自己便有了死中得活的机会。

　　“不到六百人！”姜延淳回到道。

　　“足够了！”金自点的眼中透射出大战即将来临的兴奋。内禁卫大将朴有周如今正驻守王城。他的态度究竟如何，还犹未可知。但内禁卫是由王室和权贵子弟组成，其战斗力可想而知。有龙虎营的六百人，便足以攻破王城的防线。

　　“领相大人！”姜延淳试探着问道，“我已派人卫护大人的府邸，刚刚接到消息，已经有叛军想要趁乱而入。咱们是不是，先援救府邸再说？”

　　金自点摇摇头，“家族荣华全系于我一身，我如果倒下，家族岂能置身事外？先做了眼前的大事再说！”

　　抬头看看不远处的王城，金自点艰难的咽下一口唾液，心中却是五味杂陈，没想到当日间推翻光海君暴政的事情，居然在今日又要重演！

　　经过这期间的思索，金自点自信已经摸清了整件事情的来龙去脉。李倧一定是被原党和南人党联手蒙蔽，所以才有了现在的局面。当务之急，没有别的办法，只能依靠手中掌握的军队将崇善君推上王位，洛党才会有一线生机。李朝自成立以来，历代便不乏这样的先例，哪怕是要付出再多的鲜血和生命，也只有占据了那个高高在上的王位，金自点才能挽回如今的不利局面。

　　“入宫！”金自点一声号令，龙虎营的六百精兵便追随在他的身后向王城杀去。沿途，还遇到一些洛党的党徒率领着家丁武士前来会和，等到了王城的时候，整个队伍已经有了八百人的规模，这也让金自点的信心膨胀了不少。

　　一行人从南面的光化门杀进王城，出乎意料的是。除了偶尔看到的一些尸首昭显着这里曾经发生过战斗之外，竟是连内禁卫士卒的影子都没看到。抓到几名内官和宫女一问，这才知道，内禁卫戒严宫中，已经保护着国王李倧退往了西北面的庆远楼。

　　金自点总算松了一口气，内禁卫的大将朴有周是安东金氏的门人，也是他少有的几名心腹将领之一，自己费尽心思的将其安插到内禁卫大将的位置，关键的时候，朴有周也没让自己失望。好歹将国王控制在手中。也为自己创造了反击的机会。

　　可笑沈器远、金尚宪、元斗杓和尹善道之流，只顾着清除洛党的党羽，却忽视了王城中的国王，自己孤注一掷的杀了个回马枪。直捣他们的软肋。只要控制住了李倧。找到崇善君，便大可以挟天子以令诸侯，以国王的名义号令京师各部。叛党转瞬间便会土崩瓦解。

　　于是，金自点立刻派出自己的心腹申再旭前往庆远楼联络朴有周，让他务必保护国王坚守庆远楼，等待自己找到崇善君和赵贵人母子之后与其会和。

　　昭德殿便位于昌德宫的东面，也就是之前的庆宁殿，李倧登上王位之后，重建昌德宫，便将庆宁殿改为了昭德殿。金自点率领兵马冲进昭德殿的后，根本没遇到什么阻拦，轻而易举的便找到了瑟缩在衣柜中的崇善君。

　　崇善君李澄此时不过五六岁的年纪，看着一群人凶神恶煞的冲进来，顿时哇的一声大哭起来。金自点看到崇善君安然无恙，眼中这才流露出一点柔和的意味，冲着崇善君深施一礼，“请殿下随臣到庆远楼与王上会和，臣一定保护殿下周全。”

　　崇善君眨眨眼睛，总算看清楚了面前的金自点，对于他，倒算是熟识的，总算渐渐止住了哭声。金自点俯身将崇善君抱起来，轻拍他的后背，心里也是安稳了许多。今日之事，世子和凤林大君都不在汉阳，只有将怀中的崇善君推上王位，废掉李倧，洛党才可保无忧啊！

　　看到金自点抱着崇善君走出昭德殿，守护在外边的众人和士卒顿时欢呼起来。找到了崇善君，接下来便可以杀到庆远楼，逼迫李倧退位，成功之后，在场的众人便都是从龙之功，日后的荣华富贵唾手可得。一时间众人兴奋的面庞都变得有些扭曲起来。

　　但就在此时，低沉的号角却在四面八方响起。

　　众人一愣之际，从昭德殿外的四门涌入无数的兵马，顷刻间便将昭德殿外的八百金自点的部下围在了当中。看那些兵马的服侍，竟然是内禁卫和羽林卫、兼司仆等内三厅的人马。

　　这些人马也不答话，上来便是大杀大砍，金自点的手下只有区区的八百人马，一时间便是陷入到四面重围之中，刀剑翻飞之际，不少人已经倒在了血泊之中。

　　金自点一时间心中大恸，紧紧抱着崇善君，在亲卫的保护下步步向后退却，口中却让在大喊道：“朴有周何在？”

　　乱军从中，一员身穿黑袍轻甲的武将挥舞着一柄长刀，刀光过处，断肢残臂纷飞不已。他也不说话，只是不停的杀戮着金自点的手下，不多时便冲到了昭德殿的台阶前。

　　不过一炷香的时分，金自点的手下便折损了大半，剩下的只能退到昭德殿的殿门前，与追兵隔着台阶相峙。

　　黑袍大将迈步走到前边，脚下的官靴踩着地上的鲜血，不时发出“吱咛”的摩擦声。

　　“朴有周，连你也背叛了我！”金自点的双目喷火，牢牢的盯着那黑袍大将。

　　朴有周走到阶下，冲着金自点重重的低头。“领相大人，朴有周忠于王室，此次是奉王命讨伐叛逆，还请领相大人不要再做无谓的反抗，放下兵器投降吧！”

　　金自点苦笑连连，两行眼泪顺着脸颊滑落下来。“王命？当年我等杀入汉阳，拨乱反正，奉的也是王命！可如今，王却要杀了我们这些靖社功臣？”

　　金自点遥遥望去，就在相聚百十步开外，一顶软榻便在众人的簇拥下静静侍立，软榻前搭着薄纱，看不清其中人的模样。但金自点却知道，那一定是国王李倧。

　　两人便这样隔着一层轻纱对望，良久，谁都没有开口。

　　金自点缓缓将崇善君放下来，早有朴有周的手下抢上前来，将其抱走。金自点的手下想要阻拦，却被他喝止。

　　之后，金自点向着那顶软榻遥遥一拜，“王上，有些话已经无须再说。崇善君年纪还小，今日之事万万不是他能策划的了的，相信王上也心知肚明，臣恳请王上放他一条生路！”

　　说完，金自点将佩剑在自己脖子上一横，便在众人的惊呼声中，用力的一勒。


第九十八章 谈判

　　“逆贼金自点，首级验明；逆贼申再旭，首级验明；逆贼李贵，首级验明……”。

　　明政殿内，一名内禁卫军官正在宣读着手中的名册。汉阳的叛乱迅速被镇压下去，金自点一死，其党羽顷刻间作鸟兽散。接下来便是大捕全城，洛党重臣的府邸被大肆查抄，大批的财物和文书被送到王宫之内。空气中浓浓的血腥气挥之不去，但一众原党和南人党的大臣们却个个喜不自胜。

　　洛党首要官员已经全部被杀，宫内也传出消息，赵贵人也被李倧赐以自尽。接下来便是朝堂重新洗牌的时刻，原党和南人党势必要有大批的官员补充进来占据朝堂。

　　大臣们聚在明政殿外议论纷纷。不远处，大批的内禁卫士卒正在清理王城地面上的鲜血痕迹，尸体已经被全部运走，但地面上的血迹却成了问题，士卒们只能搬来一桶桶的清水，不厌其烦的冲刷着地面，但石板缝隙间却仍然是殷红的一片。

　　明政殿内，除了居于王座之上的李倧，便是尹善道、沈器远、元斗杓等重臣。还有一个黑衫的年轻文士，正是此次奉朱平安命令之身前往汉阳的肖元腾，而他的身后则是一名心腹通译。

　　听到这些名字，李倧眼前立刻浮现出一颗颗首级的情景，不禁怒意上头，脸色也变得通红。“寡人不是说了，莫要滥杀无辜吗？怎么还是杀了这么多的人！”

　　沈器远等人互相看看，“回禀王上。金自点及其党羽秘密与满洲勾结，企图拥立崇善君篡位，阴谋败露，这才铤而走险，不惜率部冲击王城。臣等原也不想大开杀戒，但这些人俱是亡命之徒，皆是死战不降，这才……！”

　　尹善道连忙补充道：“臣等已经从驿馆以及金自点等人的家中搜到相关的联络信件，其不臣之心，昭然若揭。”

　　李倧冷哼一声。“金自点与赵氏和满洲互相勾结。蒙蔽圣听，这些事情你们恐怕早就知道吧？当初为什么不说，如今人都死光了，却一个个跑来寡人的面前说金自点的不是。别忘了。当初拥立寡人登位的时候。你们和金自点他们一样。都是寡人亲口册封的靖社功臣！”

　　一句话让沈器远、元斗杓等人惊惧不已，俱都深深的跪拜在地上。

　　肖元腾听着通译的低声翻译，内心中却是心潮起伏。此次汉阳执行出乎意料的顺利。但同时更让肖元腾为朱平安的运筹帷幄敬服不已。

　　身在千里之外，却对朝鲜国内的事情这样了解，派遣自己深入到汉阳城中，与郁郁不得志的原党和南人党首领取得联络，又以一封书信便说服了国王李倧，使其痛下决心，一举铲除自己信赖的领议政大臣和宠妃。肖元腾并不知道书信中到底写了什么，但却被朱平安的手段所折服。

　　而身处风暴中心的李倧却没有因为粉碎金自点的阴谋而感到一丝的快慰。朝堂上群臣们的那些伎俩他看的很清楚，无非是想通过此次的事件一举铲除洛党的人马，来为自己的上位扫平道路。而他这个国王，充其量不过是他们的一件工具而已，一件掌握大义名分的工具。

　　李倧对远在登州的朱平安敬畏不已。早年袁可立主政登莱时，留给他的阴影和震撼实在是太大了，仅是袁可立的一句话，李倧的这个朝鲜国主的位置险些不保，如今，登莱又换了一个新主人，但仍是一如既往的强势。这对于朝鲜来说，不知道是福还是祸。

　　但此次的事情，李倧又不得不做，尤其是朱平安还在信中隐晦的提起了崇善君的身世。这让李倧羞怒万分，着心腹人等严加审问，这才得知原来这市井之间关于赵贵人和金自点的事情已经是传的街知巷闻。偌大的朝鲜，这些事情竟是只瞒住了自己一人。而且，金自点居然要联络满清，企图在自己百年之后，由崇善君来继位，这将自己亲口册封的世子置于何处，又将自己置于何地，如此大逆不道的事情，让李倧如何能够忍受。

　　再有，便是赵贵人在宫中的跋扈，她竟然将目标直指世子和凤林大君，已经开始筹谋陷害世子夫妇和两个世孙，这简直是丧心病狂。真相和谎言其实只隔了一层薄纱。在得到朱平安的示警之后，李倧很轻易的便查清楚了整件事情背后的阴谋。于是，他不得不亲手布置下了这个杀局，将自己一直信赖的领议政大臣和宠妃送进了地狱。

　　“敢问王上，崇善君、乐善君以及孝明翁主究竟要如何处置？”元斗杓问道。

　　李倧的脸上顿时显出痛苦之色。金自点和赵贵人临死终究没有吐露出崇善君的身世之谜，李倧也是在不想再在这件事情上纠缠下去，如今这件事情已经让王室蒙羞，还是快刀斩乱麻的解决为好。好长时间，他这才缓缓说道：“全部废为庶人，交由宗亲府看管吧！”

　　元斗杓本想再劝谏几句，旁边的沈器远却拉了拉他的衣袖，示意他还是见好就收吧。

　　李倧勉强振作起精神，“如今还有一桩难事，大清的使臣查布海激起随从全部在这次叛乱中遇害，咱们该如何向大清交代，众卿还是尽快拿出一个办法来吧！”

　　闻听此言，沈器远顿时打了个哆嗦，抬起头来偷眼看看肖元腾。诛杀查布海可是这位上使的要求，自己却是在他的唆使下矫诏行事，现在李倧问起来，这可要如何回答呢？

　　果然，肖元腾也没有打算推沈器远出来顶缸的意思，听完通译的解释，呵呵一笑，“王上何须担忧，便将查布海的事情全部推到金自点的身上便可。叛乱刀兵四起，叛贼丧心病狂，杀害满清使臣，便以这个理由回复英俄尔岱。”

　　李倧顿时苦笑不已。这个肖元腾虽然只是朱平安的密使，但李倧却万万得罪不起。登莱与朝鲜隔海相望，如今登莱水师威震东海，一个不慎，便有可能引来刀兵之灾。朝鲜国小病弱，大清和大明谁也得罪不起。这个肖元腾说的倒轻巧，这样的理由英俄尔岱会相信才怪啊！

　　“好教王上得知，我登莱水师目前已重新占据皮岛，如果满清要对朝鲜用兵，我方不然不会坐视不顾！”

　　肖元腾的这句话才让李倧放下心来，相比于大清，朝鲜还是更相信大明多一些。

　　“不过，我军驻扎皮岛，如今在定州也有了通商的租界，这一切目前还只能以商团的名义进行，如果与大清交战，我军也会以佛郎机人的名义宣战，毕竟现在我大明现在也是处于内外交困之中，我家大帅也怕因此引来不必要的麻烦啊！”

　　“那是自然，那是自然！”解决了心头最大的难题，李倧终于露出了笑容。

　　平安西道的定州已经将三十顷的土地划归大明和佛郎机的联合商团，这一块地界因为是租借所得，所以便被成为“租界”。由于其紧邻海边，而且是荒地，所以朝鲜上下也都并不在意。而皮岛现在已经成为荒岛，李定国拿下这座荒岛并没有废太大的功夫。登岛之后，李定国已经组织人手开始以砖石和水泥构筑皮岛新城，对外便是说这是佛郎机人的驻扎之地。满清水师战力孱弱，加上如今锦州一线战云密布，想来也不会在这个时候两线作战。因此，便给了李定国从容调度的时间。

　　“还有件事情！”肖元腾冲着李倧一拱手，“我家大帅要我务必与王上协商。”

　　“上使请说！”

　　“我登莱商团此次前来朝鲜，一方面是为了联合贵国对抗满清，另一方面则也真是为了通商贸易。朝鲜物产丰富，也是我大明所急需的，所以，我家大帅也有意与贵国在粮食、盐铁等方面展开交易。最重要的一点，学生此次奉命前来，还带来了一些西洋的勘探师，不知王上可允许我们在贵国境内勘探矿产呢。当然，只要是找到了矿产，便由我商团一力开发，之后所得便由贵我两家均分，不知王上意下如何？”

　　“这个……！”李倧倒是没想到肖元腾会提出这样一个要求来，一时间有些踌躇，将目光投向了沈器远等几位重臣。

　　沈器远等人匆匆议论了一阵，便由元斗杓走到肖元腾的身边，“贵使的提议敝国可以接受，不过前期勘探开发的费用全部要由贵方承担，而且一旦找到矿藏，敝国要占六分，可以吗？”

　　李倧赞许的点点头，肖元腾则一口答应下来，心里却着实乐开了花。“一群没见识的泥腿子，找到了矿产，小爷我还会和你们商量？当然是先采了再说。所有矿产的数量还不是我们说了算，我们分给你们多少，就是多少，哪里轮得到你们来做主！”

　　谈妥了大事，接下来的谈判就简单了许多。李倧也巴不得明军就驻扎在朝鲜，以便抵御满清的侵扰。当即便答应由平安道负责皮岛驻军的粮草补给，这也让肖元腾很是满意。


第九十九章 襄阳失陷

　　转眼间，时间已经来到崇祯十四年，新春佳节刚刚过去，李定国便从朝鲜传回了消息。早在去年年末，明军已经成功的占据了皮岛，但用的却是佛郎机人的名义。

　　汉阳政变之后，在李定国和肖元腾的支持和威逼利诱下，原党和南人党两派逐渐掌控了朝鲜中枢，等于是亲明势力重新占据了朝堂，领议政大臣由靖社功臣仅存的老臣申景禛暂待，金尚宪和尹善道分列左右相位。沈器远、元斗杓等政变骨干也都进入议政府中担任要职。朝鲜国内的局面暂时安定下来。

　　唯一的难题是如何向满清解释查布海等六百人的使臣团是怎样全军覆没的。李倧只好将罪责全部推到已经死了的金自点身上。于是，为了平息满清的怒火，洛党和南人党由不失时机的大开杀戒，将原本洛党的残余斩杀的干干净净，用几百颗人头换取了满清的谅解。接着便是大肆搜集粮草向辽东运送，在肖元腾的干涉下，运往辽东的粮食全部换上了陈粮，满清责问起来，朝鲜只能委屈的回报，年景不好，粮食欠收，只能以陈粮来充数，这让满清也是无可奈何。

　　皮岛的易主，满清也很快得到了消息。这让满清的决策层也是大吃一惊，结果后来才发现占据皮岛的不过是一批黄头发绿眼睛的西洋蛮夷以及小股的海盗，这才安下心来。毕竟只要不是大明妄图重演当年毛文龙的战略，满清也没什么好怕的。现在的皮岛不过是一座荒岛。蛮夷占了便占了，没什么打紧的。

　　另一方面，租界的成立使得朱平安得以将触角渗透进朝鲜的各个层面。派出的勘探师已经发现了几处规模巨大的铁矿和煤矿，朝鲜所产的煤炭质素很高，对于冶炼精铁有着极大的价值。李定国已经奏请朱平安，将在平安道建立一家大规模的军器作坊，靠近铁矿和煤矿，打造各种军器和火器。

　　目前的朝鲜还处于自给自足的农耕社会，商业水平极其落后，大明和佛郎机商团的进入也带动了整个商业经济的发展。但这对于当地的商贾的打击和冲击却是灭顶之灾。由海上而来的各种商品很快便占据了朝鲜的大部分市场。整个朝鲜的经济逐渐被朱平安所控制。使得朝鲜必须依赖于朱平安才能得到正常的发展。但朝鲜的士大夫和王室却未必能够认识到这一点。在他们看来，依附于大明便如同每日里的吃饭睡觉一般，那是天经地义的事情。

　　三月中，李定国派遣肖元腾回蓬莱复命。此时也正是整个山东正位热闹的时候。方岳贡在微服私访了齐鲁大地之后。便开始着手准备将登莱的经验应用于山东全境。其实此时也根本没有了什么阻力。商业的大开发带来的轰动效应。已经使得一部分士绅开始将眼光投向海贸和商业，他们要想在其中分一杯羹，势必要分润出大量的土地来实现自己的投资。这也是朱平安抛出的一个极大的诱饵。就在方岳贡和朱平安联手将山东的年度发展计划公布出来之后，已经有数不清的大小地主、士绅赶到衙门，争着将手中的土地抛出来，换取在规模日渐扩张的自由贸易区内经商，加入到海上贸易的资格。

　　肖元腾是在中午时分赶到蓬莱都司衙门的，即便是如此，到了掌灯时分，朱平安才有了闲暇时间来见他。

　　一到官厅，肖元腾便赫然发现，赵光抃、杨廷麟、阴世纲、杨德凯、佟文焕等山东、登莱的文武要员都在大堂就坐，分明是刚刚结束了政务的商讨，朱平安便将自己给找了过来。

　　肖元腾笑嘻嘻的给众人见礼，还没在最末尾的位置就坐，便被朱平安给训斥了一通。“二月初，汉阳大开杀戒，全城捕杀洛党官员，是出自于你的手笔吧？谁给你的胆子，怂恿着李倧杀了这么多的人？”

　　肖元腾却仿佛早已料到朱平安会有此一问，因此不慌不忙，脸上依旧是挂满了自得的笑容。“大帅恕罪，实在是良机难觅，再命人回返蓬莱送信的话，怕是要错过，因此，学生这才仗着胆子做了一回主。不过行事之前，学生也特意和李都督打了招呼，一切罪责全由学生来承担。”

　　朱平安从鼻子中哼了一声，“李定国岂是胆小怕事的人，恐怕是你早已经算定了他会全力支持，才会如此说的吧？”

　　肖元腾嘿嘿一笑，并不多做解释。

　　阴世纲笑着站起来，“好教大帅得知，肖元腾此举也是为了我登莱着想。原党和南人党那些人只有后上沾了更多的血，才会死心塌地的为我所用。咱们也才能更好的控制朝鲜朝局！”

　　朱平安叹口气，“事实虽是如此，但本官实在是不想造太多的杀孽啊！”

　　肖元腾却是连忙站起来，跪在了堂中，“学生已经言明，此次事情全是学生一人所为，与大帅和李都督并无丝毫关系。”

　　杨廷麟却是哼了一声，“故作姿态，难道你朱平安早的杀孽便少了不成。男儿在世，但求无愧于心，又何须在乎那些细枝末节，更何况，朝鲜这些年与我大明渐行渐远，此次正是好好教训他们一下的良机。我倒认为，肖元腾做的没错！”

　　共事这么多年，阴世纲则是深知杨廷麟着爱和朱平安抬杠的嗜好，当下便笑出声来，拍拍杨廷麟的手背，“杨大人，您这话可是有失偏颇了。大帅之前是这样的性子吗？还不是如今即将为人父，心中总是多了些念头，想要稍减一些不必要的杀戮吗？”

　　此话一出，赵光抃和杨廷麟等人俱是一惊，“什么，夫人有喜了吗？”

　　朱平安只能指了指阴世纲，“什么动静都瞒不过你！”说着转向赵光抃和杨廷麟，“只不过才两月的光景，总算要再过些日子安稳些，才好宣扬出去吧！”

　　赵光抃也不说话，微笑着轻抚胡须。一旁的杨德凯、佟文焕等将官却是大喜过望，早已是来到堂前跪伏于地，“属下等恭贺大帅喜得贵子！”

　　朱平安顿时哭笑不得，慌忙下堂来，一个个的给搀扶起来，“你们也是，偏要凑什么趣，这才刚刚有了喜讯，还不知是男是女，算算日子也要到入秋的时分生产了，这个时候，贺什么喜！”

　　佟文焕自打加入到登莱体系内，原本心中都是惴惴不安的情绪，虽说都是大明麾下，但自己毕竟是从刘泽清那里投靠过来的。生怕朱平安抓了什么错处将自己给收拾了，因此每天里都是如履薄冰。

　　但过了一段日子才发现，这登莱的体系却是与大明的官制颇有不同，虽然其中也有派系之分，例如岳锦峰、仇泽、洪胖子、张定边这些自打凤阳开始便跟随朱平安的元老派；还有例如张涛、孙和鼎后来加入的士子派，还有出身于微末的何长水、马夫王这些人，还有歌德、梅因赫尔这些外来的西洋军官。剩下的便是自己这些投靠而来的降将。

　　但朱平安却是用人只看做事。为此还准备了一整套的官员年度考核办法，其中的章程细密严谨，只要是实心用事，表面可以得到重用，遍观这登莱体系内的官员，也都莫不是注重于实干的。也因此，佟文焕才逐渐放下心来，但他和其他武官的差距还是很大，为此，他还不惜到讲武堂专门旁听了一段时间，这才逐渐适应了登莱体系内的种种。

　　佟文焕抢着说道：“大帅有了子嗣，咱们这些跟着大帅的人才能安心。登莱甚至山东的士绅百姓才能安心啊！”

　　此话一出，杨廷麟的脸顿时耷拉下来，重重的哼了一声，赵光抃则露出一丝笑意来，冲着杨廷麟轻轻的摆摆手。

　　朱平安也意识到佟文焕话中的不妥，连忙打了个哈哈隔过去，让众人重新落座。

　　“诸位恐怕还不知道”，随着气氛渐渐肃穆下来，朱平安这才开口，但一开口，却是将众人都给吓了一跳。

　　“就在前日，张献忠率部从四川杀出，一夜疾驰三百里，攻克襄阳，襄王已经为国殉难！”

　　“啪”的一声，杨廷麟手中的茶盏掉在了地上，摔得粉碎。但众人却没有一人注意到，所有人一时间都被朱平安所说的这个消息给震惊了，除了阴世纲还是表情淡然。

　　去岁开始，李自成由山陕进入到河南，河南百万流民争相投奔，李自成大开官仓放粮，赈济灾民，并提出“均田免赋”的口号，一改往日里烧杀劫掠的流寇作风，此举顿时收到了立竿见影的效果，就连山陕、河南的官军都有不少望风而降。不到半年的时间，李自成的势力便重新恢复到十数万之众，声势更是远超以往。

　　今年正月，李自成引大军围攻洛阳，攻破城池后，将福王朱常洵与鹿肉混在一起煮食。福王府中的金银粮食，数千辆大车竟然用了五天的时间才算清运干净。李自成得到这么多的补给，军队的规模更是膨胀了近一倍。

　　现在，李自成那边的事情还没解决。这边，被杨嗣昌包围在湖广和四川交界的张献忠却突然跳出了包围圈，星夜兼程，奇袭杨嗣昌大军的补给之地襄阳，还杀了襄王朱翊鸣。

　　难道说，这大明的天下真的坐不稳了吗？


第一百章 沉默的英雄

　　能参与到此次军议的众人，都是山东军政体系的中坚人物，除了岳锦峰、仇泽等武官统兵在外，几乎可以说是囊括了目前山东最顶尖的人才。但听到襄阳陷落的消息，众人的脸上无一例外都显现出忧虑之色。

　　杨廷麟恨恨的一拍桌子，“杨文弱误国，统帅十余万精兵，四面围困，竟能让流寇脱身而出，反而一举袭破襄阳，这两年来积攒的军械、粮草、饷银，不都白白的便宜了乱贼吗！”

　　众人无言以对。张献忠袭破襄阳之后，声威大震，而官军的包围圈彻底宣告失败，各部一时间都陷入到一片慌乱之中。左良玉统领两万精锐，畏畏缩缩不敢救援襄阳，害怕杨嗣昌责罚，已经偷偷的率兵回到武昌府。陕西副将贺人龙引兵后撤，河南副将陈永福领兵退回开封驻守，四川兵马也慌忙退入蜀中，杨嗣昌精心布置的包围网不复存在。

　　前段时间，福王被杀，崇祯皇帝为此辍朝三日，向祖宗灵位泣血请罪。没想到，紧接着张献忠便再度让满朝上下为之惊恐不已，襄王被杀，崇祯皇帝在接到消息后，便当即昏厥在地，被就醒之后，一连数日不进水米、以泪洗面。

　　一力提拔、信任有加的左良玉关键时刻掉了链子，让杨嗣昌又急又怒，再加上害怕来自于崇祯皇帝的责罚，退兵到沙市镇之后，便是一病不起，并且就此绝食。三月初，已一命呜呼。崇祯一朝的名臣。就此又陨落一员。

　　平心而论，杨嗣昌的确是崇祯一朝有数的干才，但其人的性格却有着致命的缺陷，无容人之量，又好任用私人，事必躬亲，大小琐碎事宜都要亲自过问，用兵过于小心谨慎，战场但有变化，一定要拿到确凿的消息才敢做出应对之策。如此一来。便使得部下满腹怨言，坐失战机。

　　崇祯皇帝的满腹怨气也随着杨嗣昌的忽然去世而烟消云散，想一想这些年杨嗣昌的不辞劳苦以及一系列的功绩，崇祯皇帝终究还是没有狠下心来追究他的责任。吩咐将其尸身运回故土风光大葬。并以丁启睿接替他的职务。继续负责剿灭张献忠。但此时谁都看得清清楚楚。流寇的进逼已经是无法阻止的了。

　　不说别的，单说这统兵的督师，丁启睿的威望、手段相比较杨嗣昌而言。之间的差距太大，各省的武官如今已经都存了结城自保的念头，丁启睿想要调动这些骄兵悍将，简直是不可能的事情。

　　“如今大帅有何打算？”沉默了良久，赵光抃这才开口。

　　“唯有静观其变！”朱平安不假思索的回答道。崇祯十四年和十五年，将是流寇迅速壮大，并逐渐转变为争霸天下的军事集团的两年。以山东目前的实力来说，和满清、李自成、张献忠相比，差距还是很大的。互相王承恩当初说过的话，目前来说，稳守山东、依凭江淮还是最为有利的发展态势。更何况现在正在逐步的控制朝鲜的局势，就算满清想有所动作，也可以以朝鲜、皮岛为跳板，出动兵马威胁其侧翼，使得满清投鼠忌器。

　　看着众人都忧心忡忡的样子，肖元腾不失时机的说道：“大帅，此次回来复命，李都督还命学生带回来一个人，说是请大帅务必见上一见，一定有意想不到的收获。”

　　来者是一个将近六十岁的老汉，虽然换上了一身棉布的衣衫，但面上的沧桑之色却是无论如何也遮掩不住的，面颊上的沟壑纵横以及眼睛中流露出来的复杂神色，也让众人对其身份产生了浓厚的兴趣。

　　“此人名唤石全斗，是学生在朝鲜平安道带人勘探矿产时无意中发现的，平安道中从辽东逃难而去的汉人数量很多，这些年，从皇太极建立汉军旗之后才有所减少。”

　　肖元腾转向石全斗，“这便是如今的登州总兵，我家朱大帅……！”

　　肖元腾的话音未落，石全斗却径直跪在了朱平安面前，依然是泣不成声，“小人石全斗，隶属于兵部职方司谍探营丙组，今日，今日终于回到大明，特来向大人复命！”

　　“兵部职方司！”在场的众人都是一愣，此人居然是兵部的探子，怎么会流落到了朝鲜。

　　朱平安也是心头一震，吩咐肖元腾将石全斗搀扶起来，又命人搬来椅子和热茶，让他坐下回话。

　　石全斗显然是激动的不能自已，好大一会功夫，这才慢慢平复了心情，从怀中摸出一块陈旧的腰牌，肖元腾接过来，双手奉到朱平安的桌案上。

　　朱平安仔细看了看，却又是吃了一惊，因为年代久远，腰牌的字迹已经模糊不清，但其中兵部的引荐却还依稀能够看得出来，其中的竟然还记载着“天启五年”的字样。

　　“大人容禀，谍探营组建于天启四年，隶属于职方司直接指挥，丙组便是派往辽东关外的所有人马。一共有五百三十二人，小人在其中担任副都统，都统为职方司的员外郎郭东来……！”

　　此时，站在朱平安身侧的郭追忍不住身子一颤，双眼瞬间变得通红。

　　“天启五年的时候，兵部将丙组谍探分批送出关外，其中大部分是以商贾的身份混进去，另外一些便是投靠在关外的亲眷，由此潜伏下来。丙组在关外的行动便是向辽镇和朝廷提供有鞑子的各种消息，便于朝廷审时度势，其中最重要的便是鞑子兵马的调动情况，以防范他们的入寇和扰边。”

　　“天启六年和七年，丙组不断向关内输送大量消息，辽镇将领因此才有了‘宁远大捷’和‘宁锦大捷’。”

　　石全斗虽然说得轻描淡写，但众人却是悚然而惊，没想到当年袁崇焕最令人推崇备至的两次大捷，竟然都是在这些兵部探子的帮助下取得的。

　　大明向塞外和辽东输送谍探，这是早已有之的，包括锦衣卫也曾向关外输送过暗探，但由于汉人在这些地方很难扎下根来，被异族所接受，因此成效甚微。但石全斗所说的分明便是兵部精心策划的一次大规模的、有计划的向关外输送情报人员的行动，为何在天启一朝的历史上却没有留下一丝痕迹呢？而兵部似乎对这次行动也是一无所知，就像是赵光抃和杨廷麟，也都曾在兵部任职，兵部又何时有过谍探营这个部门呢？

　　“那你为何不留在关外，却又为何到了朝鲜呢？”朱平安满腹疑惑的问道。

　　一句话说的石全斗的眼泪又夺眶而出，似乎是脑海中又出现了什么可怕的景象，整个身体都因此而剧烈的抖动起来。

　　石全斗紧握着双拳，“天启七年，老奴酋身体状况恶化，或许是察觉到两年之内战事不顺的原因，开始对关外的汉人进行清洗，期间屠杀了十余万汉人，数十万的汉人不得不背井离乡，迁入关内。丙组的势力也在短时间内受到重创。五百三十二名兄弟，撤出来的时候只剩下一百多人，而此时，皇帝陛下驾崩，我等退往关内的道路又被封锁，无奈之下，我等只好退往朝鲜。到达朝鲜的时候，只余三十多人，其他人全部死在了路上，连个尸骨都没留下。”

　　“那留在关外的人呢？”朱平安听得惊心动魄，万万没想到在当年，已经有这些战斗在秘密战线上的无名英雄在抛头颅洒热血。

　　石全斗叹口气，“哪里弄得清楚呢？当年的形势乱作一团，大部分人应该都死在了屠杀中，还有一部分人即使能活下来，估计也都成了鞑子的奴隶，生不如死啊！”

　　就在众人唏嘘不已的时候，朱平安身后的郭追却突然开了口，“那丙组的都统郭大人如何了？”

　　石全斗一愣，却忽然间变得激动起来，双眼中冒出悲伤和愤怒的火焰来。“我等从鞑子京城中撤出来的时候，已经被鞑子的暗探盯上，一路追杀，郭大人为了掩护我等撤退，亲自带着几名兄弟断后，我，我，我亲眼看着他被鞑子的战马撞倒，被……！”

　　石全斗说不下去，用拳头猛锤自己的胸口，显然是对当日里看到的情形自责不已。

　　“当日里应该是我留下断后才是，我一个老头子，还有什么割舍不下的。郭大人年轻有为，不过三十出头的年纪，家中还有贤妻幼子，日后前程不可限量……！”

　　石全斗还没有说完，呆立在一旁的郭追已经是口喷鲜血，直挺挺的倒了下去。

　　这下可是将朱平安等人给吓了一跳，连忙扶住郭追，又吩咐都司衙门的医官迅速前来。一番抢救之下，郭追总算悠悠醒转。

　　刚一醒来，却是茫然的看看朱平安和众人，顷刻间放声痛哭，嘴里还在自言自语，“终于找到父亲了，可连尸骨都没留下，我该如何向母亲交代啊！”

　　石全斗却是一下子愣了，猛地抓住郭追的双臂，“你是郭大人的公子？”

　　郭追边哭边点头。

　　石全斗却用膝盖向后退了两步，以头触地，怦怦有声。“小人未能保护大人周全，反倒让郭大人为我等丢了性命，此生不能报答万一，来世做牛做马、结草衔环，一定报答郭家大恩！”


第一百零一章 留给时间的真相

　　沈名先闻讯赶来，此时，朱平安已经遣散了手下的众文武，并让人安排石全斗先去安歇，此人毕竟年纪大了，从朝鲜而来一路奔波，又是突然间见到故人之子，心情激荡之下，已然是不堪重负。

　　朱平安清楚，郭追和他的父亲背后一定有着不为人知的故事，他隐约觉得，这便是揭开自己与沈家、与王承恩之间尘封往事的最好契机，也因此，他只留下了沈恪、阴世纲两人随侍左右。

　　沈名先进屋的时候，郭追的脸色依然白的吓人，看到沈名先匆匆赶来，眼泪顿时又滚落下来。

　　沈名先来的路上已经听沈恪提起今日里肖元腾带石全斗从朝鲜而来的消息，整个人也因此显得格外的激动。一进房间，顾不得和朱平安见礼，嘴唇已经颤抖不止，好不容易压住心神，张口便问郭追，“可是有了你父亲的消息？”

　　郭追含泪点头，“正是，天可怜见，终于让我得到了父亲的消息。原来他在天启七年的时候便已经在关外殉国了……！”

　　饶是沈名先和郭追一样，心中早已存了那人早已不在人世的猜测，但此时骤然间听到噩耗，沈名先依然是如雷轰顶，身子晃了几晃，强忍着没有倒下来。

　　朱平安向着沈恪递了眼色，沈恪连忙将沈名先搀扶到座位上坐下来。

　　沈名先和郭追两人相对无言，眼泪只是扑簌而下。良久沈名先这才长叹一声，“莫要再难过了。如今总算有了确切的消息，也算对你那因此而过世的母亲有了交待，待日后咱们再派遣人手前往辽东打探你父埋骨之所便是。”

　　郭追含泪点点头，两人这才注意到旁边的朱平安到现在为止还未曾开口，于是便一起向朱平安致歉。

　　朱平安浑不在意的摆摆手，“郭追父亲为国尽忠，自然是大明的忠臣。这次能够有了消息，也算是上天怜惜。不过，令本官纳闷的是，刚刚赵知府和杨同知都在场。他们都曾在兵部任职。为何从未听过谍探营这一机构？再者，石全斗等人在关外呆了数年，天启七年变乱时为何不联络相关人等一起退往关外，或者与军中联络。请求支援。反而是流落四方呢？”

　　朱平安盯着眼前的郭追和沈名先。还不动声色的看看沈恪，“到了今日，你们是不是该向本官交代一下沈家的事情。本官与沈家还有司礼监王公到底有着怎样的瓜葛？老实说。本官可是很不喜欢这种被蒙在鼓里的感觉。”

　　郭追和沈恪的脸上顿时显出了尴尬的神色，一时间有些语塞。反倒是沈名先的神色已经从容了许多。他冲着朱平安一拱手，“大帅，其实这也是王公的意思。本就是些经年往事，大帅此时知道了，反倒会造成困扰。倒不如等到时机成熟了再行告知。但今日，既然大帅问起，那属下便以实相告。”

　　一句话顿时让朱平安心潮起伏，手掌心竟然也湿润起来。

　　沈名先捋顺了思路，这才缓缓说道：“想来大帅也猜测到了一些。郭追和沈恪的确都是我沈家的人，这些年他们一直跟随在王公身边听用。沈家的产业也都由他老人家暂时打理。这种清醒过也是无奈之举，天启七年发生了很多变故，沈家也在那时候骤然倾颓下来。老家主病故，当时的家主，也就是沈家的女公子沈青荷也在变乱中香消玉殒。就在先帝驾崩的那一晚，沈家不少人都付出了生命的代价。”

　　沈名先自嘲的一笑，“像是我等这些人，都是苟且偷生，平白捡了一条性命。只能追随于老家主的学生，也便是如今司礼监的王公，所求所盼的，不过就是寻找到沈家的后人，能重振家门。”

　　朱平安却打断了沈名先的话语，“这一点本官有些糊涂，你和沈恪不都是沈家的人吗？既然老家主一脉绝嗣，便从你们这些旁支中选择有为者继承便是，为何……？”

　　“大帅有所不知，我们这些人虽然姓沈，但却没有一个是真正的沈家人。宜兴奉贤堂，原本就是沈氏中一个不起眼的支系，人丁素来不旺。我们这些人原本就是些无父无母的孤儿，有些还有原来的姓氏，例如郭追的父亲郭东来。但大多数却是连姓氏都给丢掉了，因此只能跟随家主的姓氏。这么多年来，要不是沈家的恩惠，我们这些人哪里会有现在的日子，因此，我们这些人也都曾在王公面前和老家主的灵位前盟誓，一定要找到沈家的后人，使得沈家重耀门楣！”

　　“那这和本官有什么关系？难道说……？”

　　“没错！”沈名先站起身，冲着朱平安深深一揖，“大帅便是我等苦苦追寻的沈家后人！”

　　朱平安眼角一跳，“莫不是因为本官的母亲？”

　　沈名先点点头，“正是，大帅的高堂正是沈家后人，也是当年老家主的幼女。不过自幼离散，今上继位之后，王公总算在南阳王府找到了她！”

　　“大帅高堂的名讳为沈青嬛，自幼被人拐卖至南阳，卖进王府为奴。”

　　以前的猜测的种种，如今在沈名先的讲述下，一点点的融合在一起，原本在脑海中朦朦胧胧的母亲的形象也一点一点的清晰起来。从朱聿键的口中，朱平安并没有得到关于母亲的多少描述，但他看的出来，自己的母亲在朱聿键的心中却保留着独一无二的位置。

　　这么多年，朱聿键的衣衫换了不知多少套，但腰间的腰带却始终没有更换过，因为那腰带是母亲当年亲手缝制的，还有腰带居中的那枚玉珏，虽然不是什么名贵之物，但朱聿键却总爱用手掌磨拭。或许从这些物件中，他也能找回当年的某些回忆吧。

　　不知不觉间，朱平安的眼眶潮湿起来，沈名先却看了看阴世纲。这个小动作没有瞒过朱平安的眼睛。

　　“沈公畅所欲言就是，阴先生不是外人，本官的事情没必要瞒着他！”

　　“王公找到大帅的高堂之后，曾派人劝说她回到京城，但其时她却已经对唐王情根深种，言明两人不离不弃，厮守到老。并且当时已经身怀有孕。王公无奈。只得暂时作罢，却没想到后来在生下大帅之后，她却撒手人寰。王公悲恸不已，只得暗中照拂大帅父子。希望能为沈家留下一线血脉！”

　　这一番话。却让阴世纲的心中咯噔一下。抬眼端详朱平安，这才恍然发现，朱平安的眼角眉间竟与朱聿键极为相似。心中一产生这个念头。阴世纲的心脏顿时狂跳不已。

　　“那姚少钦姚公公和木先生，也是王公一手安排的吗？”

　　沈名先点点头，“不错，姚少钦姚公公乃是王公在宫中的好友，在万历年间便来到唐王府中侍奉，因此王公便将大帅母子交给他来保护周全。而木先生则是受了王公之托，来到王府中教授大帅习文，原本是想着过些年头便找时机将大帅接出王府，帮助大帅考一个功名。却没想到，唐王府连遭变故，大帅也跟随唐王去了中都凤阳。不过从这些变故中，王公却发现大帅于武事中的天赋，因此便找机会将沈恪和郭追相继送到身边辅助、保护。至于这奉贤堂的产业，原本就该是大帅所有，王公便顺水推舟将山东的产业规划到大帅的麾下。”

　　“王公到底与沈家是何关系，为何对沈家如此照顾？”朱平安思索良久，提出心中最大的疑问。

　　沈名先笑了笑：“这个属下也不是很清楚。只是知道王公当年便是老家主的学生，跟随老家主习文断字。与大小姐、木先生更是自幼相识、总角之交，因此交情莫逆，属下思量恐怕也是这个原因，王公才会对沈家如此厚待吧！”

　　沈名先的这些话说了等于没说，看来这个答案也只有木严梓和王承恩自己才知晓。

　　但眼前还有一个更大的疑问。郭追的父亲郭东来是沈家的人，却为何到了关外，还有了官身，沈家的人为何要帮朝廷做这些事情，一介商贾的这些作为，岂不是奇哉怪哉。

　　但沈名先对这其中的缘故也是不甚明了。沈名先当年不过是老家主收养的诸多孤儿中的一个，平日里只是打理山东境内的产业，沈家奉贤堂发迹于江南，但真正走到顶峰却是在京师。沈家在京师的作为，沈名先自然无从知晓，就连郭追也不清楚当年沈家是靠了什么才崛起的这么快，又消失的如此迅速。

　　天启七年的时候，郭追尚且年幼，沈名先也只是大概知道沈家是参与到帝位之争的漩涡中，由此陷入到劫难之中，那其时到底发生了什么？沈青荷是如何遇难？这一切的一切，两人却是一概不知，虽然期间也曾暗中打听过，但关于沈家在其中扮演的角色和那段时日中的来龙去脉，却是如同被人从纸上抹去了一般，没有留下丝毫的痕迹。

　　但郭追和沈名先却知道当年在沈青荷的主导下，以沈家的商路为渠道，朝廷派遣了大批哨探潜入关外，这便是兵部职方司谍探营的由来。但沈青荷为何要做这些事情，又和朝廷的哪位权贵联手做成了这件事情，却是没人知晓。但显然，这些哨探是发挥了极大的作用，正是由于他们的努力，明军才接连取得了两场大捷，还因此间接使得满清易主。

　　看来，自己的这位姨母，还真的是天纵奇才，竟然注意到了谍探对于大明军队的重要作用。而且居然能一手操作这样的事情，沈家在天启年间的地位难道可以直达中枢吗？

　　关于沈家和沈青荷的谜团依然存在，然而知晓这些事情背后真相的王承恩和木严梓却都闭口不言，这是因为什么原因，朱平安百思不得其解。

　　难道真的要将这些真相都留给时间去一一揭开？


第一百零二章 女人的心思

　　五月间的蓬莱，海风习习，道路两旁的杨柳树摇摆着翠绿的枝条，空气中仿佛都凝聚着一种浓浓的醇香，眼见着已经要到初夏的季节，这老天还是未下一滴雨。早在上个月，山东巡抚衙门和都司衙门便已经联合签发了抗旱保守的命令，山东各级府、州、县一时间都行动起来。

　　去岁一年，也仅仅下了两场的雨水，冬季中更是连个雪片都没有看到。眼看着今年的旱情愈发严重，登州、莱州、青州已经在朱平安的统一调度下，调派工匠深入到各地挖掘深井，保证春耕秋收之用。所花费的银子由贸易区管理委员会一力承担，也让三府的百姓欢欣鼓舞。

　　方岳贡也不甘落人于后，济南和东昌两府也调派了得力干员四处寻访旱情，引水挖井浇灌田地。兖州的鲁王府虽然心不甘情不愿，但在朱平安的暗示下，也已经不得不支出了一大笔银两投入到此次的抗旱行动中。

　　直到现在，山东的近百万亩耕田总算保证了其中的十之七八已经得到了充分的灌溉，纵使今年的收成不如去年，但也绝对是山东有史以来的丰收年份。更何况，自从郑家也加入到贸易区中来之后，从南洋等地运来的粮食物资也的确是更为快捷和方便了。加上土豆和番薯的大规模种植铺开，今年的旱灾对山东产生不了多大的影响。

　　相比较之下，大明北方各省的情况便有着天差地别的不同了。流寇声势愈发强盛。纵横河南、陕西、湖广等地，战火完全摧毁了原以处在崩溃边缘的农业生产。没有了粮食，流民数目激增，更是没有人愿意守在农田中，如此一来，便形成了一个很难打破的恶性循环。

　　北方的战火和乱局并未影响到山东的自给自足。至少走在蓬莱的街头，便看不到一丁点大荒之年的痕迹。气温虽然逐渐攀升，但街道上依旧是熙熙攘攘的人群。早些时候，城管大队曾经每日里组织人手推着水车在主要干道上泼洒清水，以此保护城内的卫生环境。但这些天以来。出于节约用水的目的。洒水的工作已经被叫停，因此，走在水泥路面上，已经能够感受到由地面升腾起来的阵阵热气。

　　下午的时分。天气凉爽了一些。木语菱便在曹无伤等一批侍卫的保护下出了府邸。朱平安每日里忙于公务。总要到掌灯时分才能归家，而木严梓则早已在陈子壮的邀请下，到广东的云淙书院讲学去了。偌大的府邸中竟是没有可以陪伴的人。所以，每到下午时分，只要是有了空暇，木语菱总要在蓬莱城内的街道上逛一逛。

　　如今，木语菱的小腹已经微微隆起，但身形并未受到太多的影响，这也是得自于马夫王的建议，总要多活动一些，日后才好顺利的生产。更可况，木语菱如今府腹中的胎儿也是她和朱平安的第一个孩子，总是要格外小心的呵护备至。

　　孙若瑄见到木语菱出府，也缠着木语菱跟了出来。这让曹无伤顿时起了警觉，冷冷的眼神总是不断的在孙若瑄的背影上逡巡。

　　孙若瑄缠着木语菱的胳膊，两人穿的都是普通的服色，但街道上的不少商贾却是都认得木语菱。自从木语菱到了登州之后，每逢年节，总兵府总要施粥赈济灾民。前些日子，山东各府的流民不断涌入登莱，登莱一时间人满为患。在总兵府的号召下，各家商贾也都跟随着总兵府施粥赈济，因此不少商贾百姓都认得这位总兵夫人。不过众人也都知道木语菱为人谦和，不喜排场，因此都仅仅是恭敬的见礼，并不多做打扰。

　　逛到一家经常光顾的脂粉店铺，商铺的掌柜早已经等在了阶前。如今登州也有不少的舶来物品，由于佛郎机商团的进入，欧洲的香水等物也进入到登莱商铺中，颇受贵妇的喜爱。今日里，掌柜便是预留了刚刚到货的香水，早早等候着木语菱这位总兵夫人的光临。

　　其实，木语菱选购这些香水，倒不是为了自己使用。洛佩斯如今是朱平安体系内的不可缺少的一员，自然是搜罗了欧陆的名贵香粉、香水等物一股脑的送到总兵府供木语菱使用。但这家商铺却做的是南洋的生意，所进的香水俱是产自南洋的香料，和欧陆的颇有不同。木语菱知道朱媺娖最喜欢这种香味，因此便打算购买一些派人送到京师去。

　　不大会的功夫，木语菱便挑好了几样物事，着掌柜的包装妥当，而孙若瑄则似乎仍在细心的挑选，好像是还没有挑到称心如意的脂粉和香水。

　　木语菱淡淡的吩咐掌柜的，将孙若瑄挑选好的东西和自己的一并结账，便迈步向外走去，屋中还是有些闷热，她打算到门外的杨柳树荫下透透气。

　　但刚走到门口，脚下却是忽然一滑，木语菱顿时惊呼出声，身子却不由自主的向后倒去，众人都是大惊，赶忙伸手相扶，脚下却是也踩到了一种油腻腻的东西，眼见着众人七手八脚的搀扶木语菱不及。此时，一个身影却是倏忽间到了木语菱的身后，牢牢的将她的身躯扶住。

　　众人这才松了一口气，看看脚下，却是不知为何地面上多了一层薄薄的油脂一类的东西。

　　木语菱轻抚胸口，心脏不由得噗通直跳，在身后搀扶住她的人却是刚刚站在门外的曹无伤。

　　“姐姐，没事吧？”曹无伤皱着眉头问道。

　　“不妨事！”木语菱轻轻呼出两口浊气，心神这才安稳下来。

　　曹无伤用鼻子仔细嗅了一下，却发现地上原来洒了一滩灯油。

　　香水铺掌柜的吓得脸色煞白，早已是跪伏在了地上。连称死罪。孙若瑄闻声向这边看看，眼中倏忽间闪过一丝失望的神色，但随即便赶过来扶住木语菱，询问有无事情。

　　木语菱勉强笑了笑，命人将掌柜的扶起来，温言抚慰。

　　发生了这样的事情，木语菱的精神看起来也有些不大好，曹无伤随即命人前去请大夫到总兵府为其诊脉，又命心腹侍卫赶来马车将木语菱送回府上。但孙若瑄似乎并不愿意太早回去，因此便向木语菱告了假。自己带着一些从人自去闲逛。

　　看着她的背影。曹无伤的眼中闪过一丝忧色，亲手将木语菱府上马车，但却没有放下车帘，而是对着木语菱说道：“姐姐。刚才的事情……！”

　　木语菱摇摇头。叹口气。“无伤，不必再说了。虽然不清楚她打的是什么主意，但毕竟是远道而来的客人。又有孙制军的面子在，总不好闹得太僵，日后咱们多加小心便是，孙夫人的疗程马上就要结束，他们总是要回京师去的……！”

　　曹无伤明白木语菱的意思，当下默不作声的点点头。

　　马车渐渐远去，曹无伤脸上的戾色却越来越浓厚。此时，在木语菱身边时候的一位姓严的心腹嬷嬷却堕在了最后，悄悄的来到曹无伤的身边。“曹爷！”

　　“吩咐你办的事情如何了？”

　　严嬷嬷点点头，“这些日子，奴婢已经派遣心腹人等将那孙小姐对总兵大人起了心思的事情透到了孙夫人那里，听说孙夫人很是生气，已经动了要返回京城的念头……！”

　　“很好！”曹无伤点点头，“就按阴先生和我吩咐的去做，这些事情不要让姐姐知道，如今她身怀六甲，这些腌臜事情千万不要传到她的耳朵里。同身边的下人都讲一声，谁敢多嘴，我曹无伤饶不了他！”

　　“是！”严嬷嬷一脸的恭谨，“夫人宅心仁厚，奴婢等一定不会透露出去一个字！”

　　众人护送木语菱回府。曹无伤却还是心烦意乱，当下便策马来到了都司衙门。朱平安还在官厅和赵光抃、杨廷麟等人处理公务，他没有前去打扰，而是叫来一个书办，将阴世纲给请了出来。

　　阴世纲出门听说曹无伤来访，心中便大约猜到了是什么事情，因此一来到自己单独办公的小院，便将一应从人远远打发了出去，自己匆匆进了屋，反手将房门带上。

　　曹无伤直接将刚才所发生的一切复述了一遍，“自打前些日子里，宅子里闹出的那些事情，我便留了小心，暗地里盯住那人的一举一动，没料到她今日里竟是变本加厉，竟是将灯油随身携带，泼洒到店门口。幸亏我手疾眼快，要不然……！”

　　一听这些个事情，阴世纲的眉头也紧锁起来。早前，曹无伤便告诉过他一些近来总兵府中发生的不同寻常的事情。例如木语菱的饮食中居然被人投放了用酒浸泡过的牛膝残渣，香炉中出现了些许的麝香等等。

　　总兵府中下人本就不多，而且全部是王品和张定边老母亲张氏夫人一手挑选出来的人，全部经过了军情处的查验，按道理来说，不应该出现这么多奇怪的事情。

　　于是只能将眼光投向刚刚进入朱府中的人来，很快，焦点便集中在了孙若瑄的身上。

　　“我已经私下派人打听过孙家的一些事情。依我看来，这孙若瑄的确是对大帅有了爱慕之心。孙家是山西代州的大家，一些消息也不难打听。孙传庭父子一直在外求学、科考，之后到各地任职。家中便只是孙夫人一人打理。孙家世代书香门第，孙夫人身边没有旁人，便只有这个女儿和一个幼子。因此对待孙若瑄甚为严苛。”

　　“孙若瑄自小由名师教授，琴棋书画无一不精，因此眼界甚高。之前在代州时，不少年轻俊彦都想娶其为妻，共结连理。但孙夫人和孙若瑄却是无一例外的拒绝，因此孙若瑄在代州也有孤傲之名。细细度之，孙若瑄自视甚高，但却为大帅风度才干所折服，其人又不通人情世故，所以看到大帅与夫人琴瑟和谐，想法便变得偏激难测，竟然在嫉恨之余，想出了这等狠辣的法子？”

　　阴世纲分析的很是透彻，曹无伤也不由得连连点头。“阴先生恐怕还不知道，大帅时常饮酒，夫人常常为其准备醒酒汤。也许是这孙若瑄偶然得知，加上自夫人怀孕之后，大帅已经不让其再操劳。因此这孙若瑄竟然烹煮了醒酒汤，偷偷的送往大帅书房，还好沈恪和王金发守卫严密，没有让她有机可乘。”

　　阴世纲叹口气，“此女毕竟是孙制军的爱女，有些事情咱们不能做的太明显，要不然大帅那边不好交代。还是按咱们上次商议的办法去做，让孙夫人一家尽快离开登州为妙啊！”


第一百零三章 再度入京

　　最近一段时间，孙夫人的心中很不是滋味，朱府中渐渐传开的一些流言不可避免的也传到她的耳中。堂堂的督师制军千金，竟然对登州的总兵大人产生了情愫，还闹得尽人皆知。尤其是不久之前，孙传庭的一位在登州做生意的乡党特意派遣女眷赶来看望孙夫人，闲聊之间竟然也提起了这件事情，还信誓旦旦的大包大揽，言称如果孙夫人和制军大人有意玉成此时，他们夫妻自然可以向总兵大人提起此事。

　　当时便弄得孙夫人变了脸色，硬是下了逐客令，将那位乡党的夫人给赶了出去。

　　山西代州孙氏虽然算不得明扬天下的豪门望族，但在三晋之地也可称的是书香门第，世代名门。如今竟然为了女儿的婚事闹出这么一档子事来，也怪不得孙夫人的面子上挂不住。

　　刚刚赶走了那位乡党的夫人，孙夫人便怒气冲冲的派人将正在集市上闲逛的孙若瑄找了回来。

　　“你做的好事！”孙夫人沉着脸庞，难得对女儿不假辞色。“老身问你，如今传的沸沸扬扬的传言究竟是不是真的？你莫不是真的对那朱平安动了心？”

　　孙若瑄站在母亲的面前，竟然没有丝毫的犹豫和回避，听完母亲的责任，立刻点了点头，“此事不虚，女儿确实意属朱平安。”

　　孙夫人没想到自己的女儿会回答的如此直截了当，顿时了呆若木鸡。一时间居然都想不起接下来该问些什么。

　　“当初在代州老家还有京师的时候，那么多的豪门世家贵族的子弟上门求亲，你连正眼相看的都有没有一个，如今居然看上了那个武夫！”

　　“母亲此言差矣，难道父亲便不是武官吗？”孙若瑄毫不退缩。

　　孙夫人气的浑身直颤，“孽障，你父虽是总督制军，但却是两榜进士出身，得蒙皇上恩典，才托付于军国重事。那朱平安岂能和你父相提并论。他不过是一介家奴出身。如今虽然忝居高位，但家世资历哪一样算的是不二之选。”

　　孙若瑄此时却忽然落下眼泪来。“父母双亲自小对我呵护备至。以名师教授与我，便是要我以才示人，日后选择夫婿也一定要以才为先。但母亲为何看不到。当日父亲彷徨之时。却是朱平安一语点醒梦中人。之后父亲有了发展的空间。咱们一家来到登州，这里的一切，咱们都看的分明。即便是在江南鱼米之乡也未必有登州的繁华富庶。”

　　孙若瑄犹豫了一下，径直跪倒在母亲面前，压低了声音，“女儿博览群书，虽称不上才情绝艳，但却对如今的天下大势看的分明清楚。乱世已近，强者为尊，父亲对大明忠心耿耿，但我孙家却要考虑的是如何能在这乱世中坚持下去，甚至于能借助于乱世光耀门楣。父母要女儿自幼习文，但女儿如今所建之言，父亲却听不进去只言片语。母亲刚刚多说的少年俊彦，女儿大胆问一句，他们中哪一个能有朱平安的才情和权势？”

　　孙若瑄异于平日的侃侃而谈，让孙夫人大吃一惊。这个女儿，孙传庭和自己始终认为她是一个柔弱的女孩子，却没想到胸中竟然藏着如此的见识。诚然，每当孙传庭遇到难题犹豫不决的时候，孙若瑄总想助其一臂之力，但孙传庭却认为女子见识不值一晒，因此并未真正的听进去。却是没想到当初原意是让女儿通晓经义，增长见识，以后觅一个才华横溢的夫君，两人之间也能多一些共同话题，彼此促进感情的融合。

　　但却没想到自己的女儿却是这样一个不显眼的天才，居然远超自己的父兄，而且能看的这么远。

　　孙若瑄的话，让孙夫人沉默下来，良久这才喟然长叹，“早知如此，何必当初。可见女子有才，对自己未必是件好事啊！你的见识、想法都有道理，可错就错在，你只是女子之身，有些事情不是你能改变啊！”

　　“为何？”孙若瑄紧咬嘴唇，眼睛牢牢的盯住自己的母亲，红唇上竟然有了隐约的血痕。

　　“其一，朱平安是家奴出身，即便没有这层原因，你父也不会答应你嫁给一个武夫，更何况，他已经娶妻，如今更要生子。其二，你所说太过危言耸听，你认为你的父亲会相信你的这些猜测吗？”

　　“母亲！”

　　“不必再说了，如今京师的瘟疫早已平复，老身的身体也渐渐康复，再呆在登州不是长久之计，咱们便择日返回京师，也断了你的这些莫名其妙的念头。”

　　……

　　朱平安倒是没有留意到这些发生在身边的变故。这些天来，各种各样的消息如同雪片一般传到蓬莱都司衙门。无一例外的都是透露出一个情况，大明天灾严重，北方自不必说，就连江南也开始遭受到旱灾的影响，吴江、松江一带，久旱不雨，飞蝗遮天蔽日，官府虽然全力组织人手捕杀，但效果却微乎其微，蝗灾、旱灾日甚一日。

　　各地盗贼蜂起，饿殍遍地，百姓开始以树皮草根为食，各地虽然广设粥厂，但面对着数以千万的饥民，却是杯水车薪。

　　朝廷任命丁启睿为五省督师，总督陕西、河南、四川、湖广诸军，看似风光无限，丁启睿其人却是一个彻头彻尾的书生，根本不知道该如何施为。率领一万多拼凑起来的京营部队由承天府赶赴荆州，湖广巡抚等沿途官员却避之不及，唯恐丁启睿如同杨嗣昌一般，再度兴兵征粮，荼毒地方。可怜丁启睿虽然贵为总督，但却陷入到无粮、无船的窘境中，不得不率领兵马走荒山野岭，没有粮草，便以战马为食。任凭李自成引大军围攻开封，张献忠围困麻城。

　　在这种情况下，徐州饥民在李青山、方同印的带领下聚众造反，阻断漕粮通道，朝廷震动。

　　内阁立刻命令凤阳总督高光斗、淮扬巡抚和漕运总督路振飞平叛，打通漕运粮道。如今北方的局面全靠漕运在维持，如果漕运断绝，那京师可就坚持不了多久了。

　　但平叛可不是一两月之内便可以做到的，因此，路振飞只能求助于朱平安，请他已登莱水师护航，先将万担粮食通过海路运往京师，以解困局。

　　对此，朱平安当然是当仁不让，大明北境之内只剩下登莱这一支水师，目前漕粮通道断绝，也只有海路这一条通道算是安全的，更何况这还是恩师路振飞的恳求。因此，一接到路振飞的书信，朱平安便开始着手准备。

　　因为是护送漕粮进京，所以，朱平安先期派出登莱水师的舰船保护一百艘广底船前往江淮运粮，之后一路向北直达天津卫，经由天津卫送抵京师。

　　但王品还提出一件事情，便是如今陆路不安全，按计划送往京师的五十万两金花银目前还滞留在登州，此次入京能不能将这些金花银也一并装载上船，送入京师。朱平安也一口答应下来。

　　路振飞提出的由海路运送漕粮进京的消息，当然要知会朝廷得知，因此，没过多少时间，朝廷的诏旨便来到了登州，命令朱平安亲自带兵护送漕粮和市舶司的税银进京。至于进京的目的，诏旨上虽然并未说明，但朱平安和一众文武却猜到了其中的用意。

　　崇祯虽然并不打算调动登州的人马征剿流寇，但如今的形势却实在是有些难以控制了。洪承畴的十余万人马还囤积在关外，关内的精锐已经无力再应付李自成和张献忠的流寇大军了，也因此，内阁或许是有了调动山东兵马参与征剿流寇的打算，根据王承恩传递回来的消息，皇帝似乎也有些意动，但王承恩却一再点明，即便是皇帝同意了山东军马参与作战，也不要一股脑的将自己的老底全部搬出来，派遣部分兵马参战即可，没必要全力施为。

　　因为现在的局面，明眼人一看便知，大明的北方已经是积重难返了。

　　所以，朱平安打算先以三千步卒拱卫漕粮和税银进京，之后，朝廷如果要调动山东兵马助战，便可以命令山东各府的卫所兵马抽调出来一部分出省参战，至于新军，现在还在整训期间，没必要全部都拉出去。

　　而进京的消息一确定，孙夫人就第一时间找到了朱平安，如今陆路断绝，想要回京也只能依托于海路了，孙夫人也想借这次的机会一起回到京师去。之前听闻马夫王报告说，孙夫人的诊疗也已经全部结束，现在依靠药材慢慢调养便是。于是，朱平安这才答应下来，并专门拨付了一条舰船供孙家人使用，当然，这些事情是不能公开的，要不然，京师的言官御史们恐怕又要火力大开了。

　　孙若瑄的离开，也让朱平安的后宅松了一口气。木语菱宅心仁厚，并没有将这些日子以来发生的事情告诉朱平安，但阴世纲和曹无伤却着实是捏了一把汗，尤其是在阴世纲得知了朱平安的宗室身份后，更是将木语菱母子的安全当做了目前军情处的头等大事来对待。

　　朱平安同样是很担心的自己的妻子，算一算，再有四个月，也就是到了十月，木语菱便要生产，在这个时代，女人生产可是如同闯了一次鬼门关一般。而当生产的时候，朱平安很可能还回不到登州来，自然是心中放心不下。好在张老夫人和义女孙幼娘、阴世纲的夫人曹氏都留在了府中，负责日夜看护木语菱，军情处和左右千户也抽调了大批的人手拱卫朱府，总算让朱平安稍稍心安。


第一百零四章 万事俱备

　　崇祯十四年五月底的时候，满载着漕粮的船队抵达登州，朱平安也已从靖海卫抽调了三千卫所兵准备押运税银和粮草北上。之所以抽调靖海卫的士卒，是因为李定国在其中花费了不少的心思，靖海卫部队的战斗力在各卫中也是首屈一指的，对于新式的战法的云涌也是最接近于新军的。而其他各卫的部队也已经在集结之中，总数接近万人，以便应对朝廷可能在近期发来的登州的调兵命令。

　　虽然前一天已经在家中特意安抚了自己的妻子，但成婚后，尤其是在妻子就要临产的情况下，不得不再度进入京师这个乱局中，朱平安的心里难免有些愧疚。

　　也就是在那一晚，朱平安总算从曹无伤和严嬷嬷的口中得知了最近内宅中发生的一些事情。朱平安虽然没有说什么，但木语菱分明从他的眼中看到了久违的杀机。

　　因为木语菱的怀孕，最近的时日里，朱平安在处理军政要务时已经在不知不觉间采取了怀柔的方式。就像是之前在朝鲜谋划的政变，朱平安已经要求李定国和肖元腾尽量少做杀戮。旁人或许不知道其中的缘由，木语菱却是明白丈夫的心思，在这一点上，她很是感激朱平安站在孩子的角度上考虑问题，因为在这个时代，很少有哪个人能做到这些。

　　为了不让妻子担心，朱平安还是隐藏起了自己的怒气。他没想到自己的一番好意，竟然惹出了这么多的事端。孙传庭是自己尊敬的前辈。就冲着他能忠心耿耿的守护风雨飘摇的大明，朱平安便是对其钦佩不已。但没成想他的这个女儿竟是这样一个人。

　　如果孙若瑄仅仅是对自己心存爱意，那朱平安也只能心怀歉意而已。但现在，她对自己感情的诠释竟然威胁到了朱平安的妻儿，这便是朱平安无论如何也不能忍受的。就算孙夫人这次没有提出来离开，朱平安也万万不能忍受身边埋藏着这样一颗定时炸弹。

　　运量船队在蓬莱停靠了两天，补充淡水和食物，加上后期征调的登莱水师的舰船很快到位，三千士卒也相继上船，因此朱平安便在两天后登船。船队浩浩荡荡的离开登州。前往天津卫。

　　朱平安离开之后，阴世纲、赵光抃、杨德凯等人留守登莱，朱平安以他们三人组成临时议事机构，相当于临时的内阁。再以郭追的督查处在旁监督制衡。应付日常的军政事务是绝无问题的。

　　一个月之后。卢象升将抵达登州。他将入主讲武堂。名义上虽是如此，但卢象升毕竟是太子少保的身份，朱平安不在登州的期间。万一有所变故，便将由他来暂时主理事务，阴世纲等人全力辅助，但也是从旁制约。

　　朱平安出发的当天晚上，军情处便收到了来自于北直隶的飞鸽传书，同时到达的还有朝鲜的消息。

　　阴世纲匆匆看完这两封信书，脸色顿时变得难看起来，立刻命令手下再度将消息飞鸽传书给海上的朱平安船队。

　　……

　　海上风平浪静，陆上的大旱天气也影响到了海上，在海上航行的三天时间中，竟然没有遇到太大的风浪。

　　天津，距离京师不过两百余里，快马一日便可到达。原名直沽，元代的时候改名为海津，便是取其紧邻海边，为海上通航关键之地，更为京师屏障的地理位置。

　　靖难之役时，燕王朱棣便是由此聚兵，突袭沧州，打响了武力争夺皇位的靖难战争。因此便在永乐二年的时候，由朱棣亲自下旨将海津改名为天津，意为天子兴王师渡河之地。之后筑城守卫。

　　天津城初建之时，不过是一个南短北长，直径不过九里的小城，之后历经百年的修缮，直到嘉靖年间，为抗拒倭寇之乱，这才下大力气将其修筑坚固。加之其后海贸一度兴盛，天津也在其中获益匪浅，但朝廷始终没有重视，也因此，天津的兴旺不过数年，之后便再度沉寂下来。

　　如今的天津总共设置三个卫所，这和永乐朝时没有区别，还是天津卫、天津左卫和天津右卫，只是三卫都受天津总兵节制，总兵力将近两万人。除此以外，天津也只有漕运衙门，只不过，这些年来，漕运大部分都途径陆路，海运倒是荒废下来。究其原因，一方面是大明舰船远不如永乐朝时，在一个便是海运的成本较高，而且要看天时，所以，天津的漕运衙门只不过是个摆设。反倒是此次陆路除了问题之后，朝廷和江淮方面再度想起这条海路来。

　　船队刚到天津的外海，天津漕运衙门的官员便乘着领航船只来拜见朱平安。

　　来者是一个四十多岁的通判，身形胖大不堪，但身上却是穿着到处都是补丁的官服，跟那张白胖油滑的脸庞形成了反差极大的对比，一看便知道这是故意而为之，以此显示自己的清廉，因此，这人刚一上船，便引起了朱平安的反感。

　　“下官毛运举，拜见朱大帅！”这毛运举倒是礼数周到，一上船便是大礼参见，丝毫没有顾忌到文贵武贱的事情。

　　朱平安点点头，“有劳毛通判了！如今天津的马车准备的如何了？本官舰船上所载的粮草卸下之后，便即刻要装上马车火速运往京师的！”

　　“大帅放心，粮道大人和总兵官赵大帅都已经准备妥当，只是赵大帅由于偶感风寒，今日里并未到码头亲自迎接，还请大帅海涵！”

　　朱平安并不在意，赵良栋此人他听王承恩提起过，跟自己一样，也是崇祯皇帝特意提拔起来，安插在这天津卫的，办的食盒自己一样的差使。平素里虽然没有什么往来，但想来应该是崇祯皇帝信重的臣子。办事绝对没有什么问题。

　　“既如此，便请毛通判带路，引领船队进港吧！”

　　“下官遵命！”毛运举脸上的笑容不减，立刻又回到了自己的船上，在船队的最前方带路，一路向码头驶来。

　　船队刚刚调过头来，沈恪却慌慌张张的自船尾一路小跑着过来，“大帅，阴参议刚刚发来的急信！”

　　沈恪从一只信鸽的腿上解下一根精致的竹筒来，从中取出两张卷起来的纸条。朱平安接过来一看。脸色顿时有些铁青。

　　一旁随船而来的杨廷麟和王品察言观色。知道有些不对，连忙询问。

　　朱平安挥挥手，却是没有回答两人的文化，而是直接召来水师的将官。“立刻传令。所有粮船押后。战船分布左右两翼严加保护，各船火炮即刻准备，小心戒备不得有误！”

　　杨廷麟的脸色有些发白。“到底是出了何事，为何要严阵以待，前面已经是天津城了呀！”

　　此时，船队已经缓缓进入天津码头，令人奇怪的是，码头内竟然没有一只船只，不远处的毛运举或许是猜测到众人的疑惑，站在船头大声呼喊：“天津粮道衙门和赵大帅为迎接贵部，早几日便已经清理了所有的渔船、商船，便是要滕空航道，以供大军安全进入！”

　　朱平安冷冷的看着他那张看似人畜无害的脸庞，一言不发，将手中的纸条递给杨廷麟，自己则对沈恪说道：“命令我登州士卒分批上岸，没有我的命令，粮船不得靠近码头，战船做好战斗准备！”

　　半个时辰之后，船队进入码头，最先停靠的则是朱平安的主舰和十余艘装载着大批士卒的舰船。

　　毛运举的船只靠拢过来，笑着对朱平安说道：“大帅，码头内吃水甚浅，大船无法靠岸，还请大帅登上下官的小舟上岸吧。我家粮道阖府官员还有三卫将官都在岸上迎候！”

　　朱平安默不作声的点点头，却是将手一挥。就在毛运举的一愣之间，几十条的战船上已经放下了无数的小舟，全副武装的士卒不发一言的登船，数百条小艇便如离弦之箭一般向岸边驶去。

　　朱平安刚要下船，却被杨廷麟和王品一下拦住去路，杨廷麟低声说道：“你是一军主帅，万不可轻身涉险，让我先上岸打探一番，再作计较！”

　　王品刚刚看了书信也是一脸的焦灼，“既然知道事有不对，你为何还要以身犯险，你们两位都在船上指挥，咱家自去岸上看个明白！”

　　朱平安微微一笑，伸出两条臂膀便将两人拨到一旁，“我水路大军都在，何险只有啊！”

　　说完，便大步跳上一艘小艇，身后沈恪、曹无伤等人紧紧跟上，不少士卒已经将随身携带的火铳准备好，随时准备发射。

　　“大帅，您这是……？”毛运举的小船就在朱平安的身侧，见此变故连忙问道。

　　朱平安哈哈一笑，“不妨事，我麾下儿郎在海上熬了数日，都是想着上岸快活，不知道毛通判可将一应酒肉之物准备好了？”

　　毛运举的脸庞这才松弛下来，连忙笑着回话，“大帅放心，自然是万事俱备！”

　　不多时，大批小船已经抵达岸边，士卒们纷纷弃船登岸，却在倏忽之间已经摆出了战斗的队形。

　　码头的栈道上，迎立着几名官员，看到这种情形，都不免为之一愣。

　　看着朱平安等人登岸，毛运举的脸上流露出一丝不易察觉的笑容来，而他身后的一个手下则径直从船舱中举起一面红旗，用力的挥舞起来。

　　陆地上一声号炮，顿时从码头的大小房舍、树林间冲出大批的士卒来，看情形足有数千之众，手中各举刀枪，呐喊着向岸边冲来。

　　而天津码头南北两边的炮台也忽然怒吼起来，几十门火炮向着海上的朱平安船队同时开火，一时间，岸上被一片硝烟所覆盖。


第一百零五章 豆腐渣工程

　　对面狂吼而来的数千名士卒，身上俱都穿着红色的明军战袄，大多是破旧不堪，而且脸上都有菜色，此时看到海面上的运粮船，便像是闻到了血腥味的苍蝇一般，嗡嗡叫着猛扑过来。

　　此时再看那毛运举，依然是没了影踪，朱平安冷哼一声，浑身的汗毛却在一瞬间竖了起来，要不是关外的消息来得及时，恐怕今日就要吃一个大亏。

　　随同朱平安登岸的士卒约有千人之多，这个时候已经排成了三行的横列，随着沈恪的一声令下，已经齐齐的举起了手中的登州一式步枪。早在登岸的过程中，士卒们已经将纸壳弹药填充完毕，此时只剩下了瞄准射击的程序。

　　冲锋而来的天津卫明军已经迫不及待的发射出了手中的弓箭，数百支羽箭划出弧线，不断的射落在朱平安兵马面前的几十步的距离之内。而这些抽调自靖海卫的士卒们却是较之新军，则战斗经验更加充足。千人的队列竟是没有一个慌乱而手足无措的，这也得益于自从李定国入主靖海卫之后，不断的出海剿灭海匪的结果。

　　“弟兄们，杀光他们，船上的粮食都是我们的！”天津卫明军中一个军官模样的人大声喊道，在空旷的沙滩上穿的很远，这更是让士卒们平添了无数的勇气，看到那些粮船，就仿佛看到了生存下去的希望。

　　“干掉他！”朱平安调匀了呼吸，冷冷的说道。

　　沈恪躬身点头。马上跑到前队，从亲随手中接过一支相较于登州一式步枪还要长上约大半尺的火枪来，装填好子弹，以抻条压实，沈恪稳稳的将火枪平端起来，枪支的上方还安装有一个小型的千里镜。

　　便是利用这支千里镜，沈恪很快就牢牢的锁定了那名刚刚喊话的军官，轻轻的一口扳机，击锤清脆的响起，火石猛地击打出火花。“啪”的一声。那名隐藏在人群中的军官面部中弹，顷刻间消失在队列中。

　　这个变故让天津卫官军进攻的脚步为之一滞，明明是相隔着七八百步，却没想到对面登州军的火枪能发射这么远的距离。但随即又有别的军官大声鼓噪起来。指挥者士卒继续向前猛冲。

　　“狙击手听命。清除所有视线及射程之内军官！之后。三段开火，连续射击！”

　　一瞬间，登州军的队列中便响起了此起彼伏的枪声。天津卫明军中的军官接二连三的倒下，甚至于没有误伤一名其他的明军士卒。天津卫明军的阵型顿时混乱起来，士卒们没有军官的指挥和鼓噪，士气顿时减弱了不少，但此时，整个阵型还保持着冲锋的态势，只能无奈的跟着大队向前冲去。

　　距离五百步之后，登州军的阵营开始了整齐划一的射击，第一排射击完毕，齐齐向后连退几步，第二排上前，之后便是第三排，如此周而复始，毫不停歇。

　　而海面上的局面也在瞬息之间发生了逆转。路上的炮台准备已久，登莱水师的船队一进入到海港炮台夹击的射程之内，南北两个炮台便迫不及待的开始了轰击。

　　第一轮炮击下来，登莱水师有数艘舰船被击中，但相对于之前登莱水师遇到的郑军水师来说，天津卫炮台上的这些炮火显然便如同是小儿科一般。舰船虽有不同程度的损毁，但天津卫炮台上火炮确实是不敢恭维，声响虽是极大，但打到舰船上的炮弹的威力却稀松平常，口径小不说，居然某些炮弹中不富欧式填充了一些劣质的硝土、硫磺之类的东西，甚至还掺杂有沙土。

　　第一轮炮击结束，炮台上的士卒兴奋的清洗炮管，准备第二轮轰击。在他们看来，此次出其不意的偷袭，完全已经将登莱水师给打懵了，接下来的战斗没有什么悬念。水师已经进入到海港之内，狭小的空间不允许他们做出什么闪躲的动作来，加上船只数量很多，一时间很难退出射程之外。

　　但没想到，就在他们清洗炮管、搬运炮弹时，海面上却忽然狂风大作，视线之内，就看到一艘艘的舰船侧翼猛然间冒出阵阵火光和白烟，接着便是震耳欲聋的炮声，震得整个海面都摇摇欲坠，好像忽然间刮起了一阵狂风似的。

　　保护着粮船的登莱水师舰船左右两翼同时开火，每条舰船上至少都有五到十门的火炮开火，又是拥挤在海港之内，这样的动静用地动山摇来形容真是一点也不过分。

　　眨眼之间，南北炮台就绽开了朵朵巨大的火花，炮弹到处，一切都化为齑粉，天津卫的海防炮台拢共不过五十余门千斤的佛郎机火炮，平时都是固定在这炮台上，防备海上之敌，但却是头一次遭到来自于海上的无情打击。一轮轰击之后，还没等再次填装，登莱水师的士卒们便泄气的发现，整个南北炮台竟然都变成了一片废墟，原先的火炮齐齐哑火，炮台中有的地段竟然整段消失，露出醒目的沙土黄色。

　　透过千里镜看到这些情景，登莱水师的军官们也觉得甚为不可思议，天津卫的炮台当年也是天启皇帝亲自下令修葺建造的，至今不过十余年的时间。却没想到竟是如此的不堪一击，等到看到那裸露出来的大片土黄色泥沙，众人顿时哭笑不得，原来这南北炮台竟然是朱平安经常挂在嘴边的“豆腐渣工程”啊！

　　隆隆的炮声硬生生的阻断了天津卫明军冲锋的脚步，眼睁睁的看着稳操胜券的南北炮台在一轮炮击之后便变成了废墟，顿时将这些士卒吓得魂飞魄散，加上对面如同暴雨梨花一般的攻击，军官们又相继倒下，士卒们再也没有了向前冲锋的勇气，竟是不约而同的齐刷刷的一转身，向着来时的方向就狂奔而逃。

　　“这，这就跑了？”登州军士卒们却是面面相觑。对面天津卫兵马的战斗力却是稀松平常到了极点，竟是连以前遇到的郑军或者海匪之类的家伙都远远不如。三轮射击，还有一轮丝毫不关他们事情的炮击竟能让数千人的部队瞬间崩溃，倒也是这战场上少见的奇闻。

　　饶是朱平安，也是愣了片刻，随即连忙让沈恪向舰船上发令，命令舰船调转炮口向着陆路天津卫明军的身后处发炮，延伸射击。

　　但这个却有点难度，海港之内确实是狭窄异常，舰船的火炮都是面朝炮台，此时想要掉转过来却是有些困难，仓促之下，竟然还有舰船碰撞在一起，平白多了些损失。无奈之下，部分离岸稍近些的舰船只能用船头舰首的重型火炮轰击。

　　天津卫士卒拔脚狂奔，冷不防却在眼前遭受到了一阵炮击，重型的炮弹落在沙滩、树丛和房舍中，一个爆炸开来，便是将炮弹的坠落之处的一切化为齑粉，顿时将溃散的明军士卒的去路封堵起来。

　　稍微有点头脑的士卒顿时明白了其中的含义，连忙抱头跪在了原地，高喊着“我等愿降”，再也不敢挪动脚步。别的士卒恍然大悟，连忙有样学样，刹那间，到处都是黑压压的投降的士卒。

　　舰船上的炮火轰击了一轮便告停歇，登州军迅速压上，不一会便将人数将近三千人的俘虏压到了沙滩上待命。

　　朱平安和杨廷麟、王品等人踩着松软的沙滩走上码头，原先站立在这里的几名官员早已逃之夭夭，不等朱平安吩咐，沈恪已经命令右千户的私下里搜寻主事之人，尤其是要抓到刚刚现身的那个毛运举。

　　杨廷麟看看残破的天津港，不由得喟然长叹，“国事如此，宵小逞凶，朝廷竟然一无所知，如果今日被他们得了手，京师必然不攻自乱啊！”

　　王品也是深有感触，“范家的阴魂不散，凤阳、登莱，处处都有他们的影子，这次进京，大帅不妨上道折子，直达天听。咱家也要给司礼监上疏，把今日的来龙去脉说清楚，这颗毒瘤不可不除啊！”

　　朱平安却没有接话，而是淡淡的点点头。这次也是多亏了关外的霍五，其实更多的则是被他掌握在手心里的宁完我的功劳。

　　锦州大战一触即发，满清各旗大军相继开拔，但朝鲜方面的动向却让皇太极和多尔衮有些忌惮。尤其是在情况不明的局面下，他们更害怕登莱的朱平安牵扯到其中，万一前方大战正酣的时候，登莱水师大举北上，从朝鲜攻入辽东，那满清可就顾此失彼，陷入到腹背受敌的局面了。于是，为了以防万一，皇太极抽调一万五千大军进入义州屯田之地，由英俄尔岱统一指挥，严防朝鲜和皮岛方面可能会有的变故。

　　就在此时，满清得到了关内的消息，得知由于流寇作乱，大明漕运通道断绝，朝廷逼不得已重新开启海路运输漕粮。也由此，皇太极和多尔衮打起了歪脑筋，如果能阻断这次运粮，那明廷京师必然大乱，到时锦州军心浮动，必然会使局面向着满清一方倾斜。

　　于是，多尔衮密令宁完我联络范家，由范家联络京师中的茂阳伯柳忠恕和大太监贺有龄，命令他们安排人手从中谋划，夺下这批粮草，如果能运到关外补充满清军队最好，万一失利，便将这些粮草付之一炬。


第一百零六章 宁锦之战爆发

　　只是没想到，范家这些山右商人竟然还有如此大的能量。登莱贸易区建立，其中山右商人损失惨重，原先一直以登莱为基地供应满清的盐铁生意也被连根拔起，由此对朱平安恨之入骨。

　　接到关外的指令后，范氏家主范永斗便动用了一切可以用的资源，力图借这次机会将运粮入京的朱平安也杀死在天津城。以报中都凤阳和登莱的两箭之仇。

　　只不过人算不如天算，范永斗和多尔衮无论如何也没有想到，如今的宁完我却是已经成了朱平安隐藏在关外的一颗重要棋子。

　　正是这枚棋子在关键时刻的报信，才使得朱平安躲过了这次的暗箭。

　　说起来，这还是要归功于洛佩斯献上的福瘦膏。朱平安深深知道这东西的毒性，一旦沾染，就算是铁打的汉子也要被剥下三层皮去。更何况是宁完我这等数典忘祖，只知追求荣华富贵的家伙。但也正是因为福瘦膏的危害巨大，所以到现在为止，这中东西都一直是登莱的最高机密。

　　郭追授命秘密种植这种毒物，但这种毒物却是喜欢潮湿高温的环境，即便是有了蔬菜大棚的温室效果，在山东想要种植也是困难重重，因此产量一直不高，而朱平安更不敢将这种毒物大肆种植开来，一个不慎，对于国人便是一种难以弥补的伤害。

　　被俘的天津卫士卒中还有幸存的军官，一打听之下。朱平安才知道，原来赵良栋和天津漕运衙门的督粮道已经失踪了有二十多天之久。这些天以来，一直是天津左卫的指挥使王良在代行其事。由于赵良栋和督粮道失踪，天津三卫的士卒早已经断粮，这次便是受了王良和一众军官的蛊惑，准备杀官造反，夺取漕粮以求活命。

　　不用再问，这王良很明显就是范家在天津的暗桩，只不过，刚刚已经和几名心腹将官死在了乱军之中。尸首已经被找到。

　　听了这些前因后果。朱平安的心中不由有些阴郁。天津卫还潜藏着鞑子的暗桩，今天这件事说起来，还真的是崇祯皇帝的运气，也幸亏是现在便发现了王良的身份。要是等到了准备南迁的时候。那时候王良倒戈一击。他将造成的损失要比现在严重的多。

　　“启禀大帅。刚刚的那个毛运举抓到了！”右千户的军官气喘吁吁的来报告。身后的几名士卒正抓着五花大绑的毛运举疾步走过来。

　　毛运举却穿着一身鲨鱼皮制成的渔靠，头发被海水浸透，脸色也有些苍白。却原来是刚刚释放完信号。便和手下跃入海中，想要趁乱游上炮台，却被登莱水师的炮火震飞下海，结果被抓了个活口。

　　“杀了！”朱平安只是看了一眼便说道。

　　杨廷麟和王品刚要劝阻，却发现了朱平安眼中的一丝狡黠，于是连忙闭上了嘴巴。

　　果不其然，这个白胖子毛运举确实不是什么视死如归的勇士，朱平安的话一出口，他顿时涕泪交流的跪在了地上，“朱大帅，请绕小的一命，小人愿意透露所有实情！”

　　“实情？”朱平安不屑的一瞥嘴巴，“本官还要你来告诉实情吗？范家人搞得这些鬼难道瞒得过本官的眼睛吗？”

　　“啊！”毛运举顿时一怔，他确是没想到朱平安竟然连这个情况都知晓，一时间到不知道该如何开口了。

　　眼见着士卒已经抽出了寒光闪闪的钢刀，眼神只在自己的脖颈间打量，毛运举顿时吓得尿了裤子，“大帅，小人知道王良将赵总兵和粮道大人关在何处！”

　　朱平安呵呵一笑，“行，立刻带本官去找。找到了人，本官可以暂时留下你的狗命，之后到了京师，自有锦衣卫拿你是问，到时候该怎么说，不用本官再教你了吧？”

　　一听见“锦衣卫”三个字，毛运举极像是泄了气的皮球一般，瘫倒在地。

　　天津城的格局不大，城内的百姓也不过只有数万人，刚刚海港中的隆隆炮声已经将他们下的魂不守舍。此时，登州军押解着大批被俘士卒进入城内，更是让他们胆战心惊，家家户户关门闭户，透过门窗的缝隙向外探查，手中却是将一些值钱的家当牢牢抓住，看准机会就想要逃出城去。

　　所谓“匪过如洗、兵过如筛”，这年头兵和匪已经没什么区别，倒霉的总是寻常百姓。但登州军入城之后的表现却是令人大出意料，占据了四城的城门和衙署，之后便是井井有条的出榜安民，言道山东代总兵朱平安奉皇命进京，宵小流寇趁机作乱，如今已被平息，百姓各安其事，无须惊惶。

　　在毛运举的带领下，众人径直来到了天津卫总兵府，门前一片荒芜，推开大门一看，映入眼帘的到处都是激战之后的痕迹，看来，王良和毛运举之流攻克这里扫平障碍着实花了不少功夫。虽然没有看到尸首，但地上和台阶上到处都是没来得及清洗的大片血迹。

　　穿过正堂径直来到后院，毛运举指着正中的厅房说道：“不瞒大帅，王良便是将赵总兵和粮道等人都关在了这里，原本有人看守，看来是得到了消息溜之大吉了！”

　　沈恪带着人冲上台阶，挥刀砍断门上的锁链等物，刚刚一打开门，差点被扑面而来的血腥气息熏了一个跟斗，此时才发现，顺着门缝墙角流出大片已经干涸的暗黑色血迹。

　　朱平安脸色一变，快步走上台阶，向内一看，厅房中却是倒卧着几十具的尸身，俨然已经是死了多时，大门一开，满屋的苍蝇争先恐后的飞出来，一种难以形容的恶臭扑面而来。

　　毛运举偷眼看到了屋中的情形，三魂七魄顿时吓跑了一半，连忙跪下来连磕响头，“大帅容禀，小人真不知道这杀千刀的王良竟是一早对诸位大人下了如此的毒手，小人所说句句属实，万不敢欺瞒……！”

　　“闭嘴！”朱平安脸色铁青一片。天津文武官员尽遭杀害，这范氏的手段不可谓不毒辣，依附在大明躯体上的这颗毒瘤眼见着越来越大，如今已经到了不得不铲除的时候。早在凤阳的时候，朱平安变动过这样的念头，只是范氏龟缩在张家口，又是紧邻蒙古和满清，经营多年，一个计议不慎便有可能被其反咬一口。如今看来，即便是难度在大，也要冒险一试了。

　　范氏在朝中的关系，目前已知的首领便有贺有龄和柳忠恕二人，其他和山右商家有关的官员更是不知道还有多少，之前在山东清除范永年和王衍恕的时候，朱平安已经多多少少的掌握了一些证据，看来，想要彻底的清除山右八家在朝中的势力，还是要从这两个人身上下手。

　　将毛运举严密的看押起来，这个人到了京师之后是要交给王承恩的。朱平安又吩咐人将屋中的尸首全部清理出来，一共是二十三具，赵良栋和天津漕运衙门的督粮道便在其中，其余各人便是他们二人的部下。找来棺木装殓，择日下葬，朱平安又专门写了一份奏章，向崇祯说明赵良栋等人殉国的经过，请求朝廷恩赏抚恤。

　　更重要的是，赵良栋因为王良的缘故被杀害，崇祯皇帝的南迁计划便受到了极大的影响，势必要尽快选择出一个新的可靠人选镇守天津才是。

　　天津三卫总共约一万多人马，如今群龙无首，加上缺衣少粮，如今已经是人心浮动，如果不能妥善处理，登州军离开之后还会发生变乱。

　　有鉴于此，杨廷麟向朱平安建议，先以天津官仓的余粮分发给军士，稳定军心。天津卫还有一些幸存的军官，从中选择其老成持重之人暂时主持大局，等待朝廷的人事安排。朱平安一一采纳。

　　就在朱平安处理完天津的事务，准备从天津出发，护送税银和漕粮直入京师的时候，王承恩和登州方面同时送来了最新的消息。

　　五月末，皇太极已经亲自领兵自盛京出发，大军猛攻锦州和宁远，洪承畴派兵支援，却在塔山和杏山一线连遭败绩。关外局势骤然间紧张起来。明清双方原本出于试探阶段的小规模战斗，顿时间内便上升到大战一触即发的态势。

　　在崇祯皇帝和内阁的敦促下，洪承畴率领八大总兵的部队，步卒十一万、骑兵四万，浩浩荡荡出山海关，逼近锦州、宁远一线。

　　在这种情况下，李定国已经送信回登州，询问是否要出兵满清侧翼，支援明军主力。请朱平安早做决断。

　　当初派兵进入朝鲜、占据皮岛，朱平安便是为了实现当年袁可立的战略构想，一面从山海关、宁锦一线压迫满清主力，另一面以皮岛和朝鲜为跳板，出动水师威胁满清侧翼，吸引部分兵力，两面双管齐下便可足以压制住满清在辽东一带的发展。

　　如今宁锦大战爆发在即，虽然朝鲜和皮岛经营时日尚短，但在这个关键时刻，派出兵力骚扰满清侧翼和后方还是非常必要的。再说，目前英俄尔岱坐拥一万五千人马监视朝鲜和皮岛，本身便是达到了吸引敌人兵力的目的。

　　所以，朱平安毫不犹豫的下达了让李定国立刻出兵西进的命令。只不过，这次袭扰不能用明军的名义，具体如何操作，便由李定国临机决断，总之是不能让英俄尔岱以及满清留守的兵力再度增援宁锦一线。


第一百零七章 报吉

　　朱平安所部是在六月初九抵达京师的，刚到广渠门外，宫里的敕使便来传令，命登州军就地驻扎，京营派遣兵马将粮食护送进城，而司礼监则派专人将税银护送入宫。

　　之所以有这种安排，便是那些运入京城的税银实在是太扎眼了。朝堂上下，不知有多少双眼睛在盯着这些银子，全都是一副恶狼的姿态，让崇祯皇帝也心有余悸，生怕这些银子还没捂热便被各部堂官给抢了去。

　　朱平安的旧相识，周奎、巩永固等人一早便在广渠门外等候。周奎和巩永固托了朱平安的福，这两年来，银子可是大笔大笔的装进自家的荷包，因此得知朱平安亲自送粮入京，两个人都是喜不自胜的赶来迎接，其他的一些人是不方便露面的，例如东厂的张云汉、内阁的周延儒等，虽然也在朱平安的身上分润了不少的好处，但此时是绝不能够公开来见面的。

　　宫里给朱平安的旨意是暂时待命，等候皇帝召见，朱平安便依旧回到当日里阴世纲准备的那所宅院中，留守京师的阿大等人还在打理着四海商号，宅子也有可靠的下人操持打理，直接搬进去入主便是。

　　到了内城，孙夫人便向朱平安辞行。或许是其中有了孙若瑄的缘故，孙夫人的态度也变得冷淡起来，朱平安也没有在意，孙若瑄在登州搞出来的事情，让他很是气恼心烦。一个大家闺秀，自小有名师指导。博览群书，却教出来这么一个工于心计的女子。

　　孙传庭毕竟是卢象升的好友，更是朝堂中的前辈，看在他的面子上朱平安不会对孙若瑄做出什么出格的事情来，但今后还是老死不相往来的为妙。

　　送走了孙夫人，周奎等人已经摆下了接风的酒宴，朱平安则没有拒绝，欣然前往。一入京师，便在厂卫的监视之下，和朝中大员有些交往。瞬间便会传到崇祯的耳朵中去。反倒是和周奎以及巩永固这些皇亲国戚交往。却绝对不会让崇祯皇帝怀疑些什么。

　　此时司礼监的秉笔太监之一方正化也已经和王品接上了头，王品将一应账单清册交给方正化，又当面交割完毕。

　　方正化长舒一口气，“你做事情。咱家是放心的。倒也不必这么细致谨慎。”

　　王品笑道：“方公说的哪里话。要不是圣上和司礼监诸公的太爱，品哪里会得到如此的差使。这些时日来，多蒙方公照拂。此次返京，品也带了一些山东的土产，已经差人送到了府上，还请方公笑纳！”

　　方正化和王承恩、曹化淳一样，都是出自于崇祯潜邸，和王承恩之间交情匪浅，听得王品如此说，顿时笑了起来，脸上的皱纹也都舒展开来。

　　“你这孩子，说话还是如此中听，没枉费你义父这么多年来的悉心调校。”

　　听得方正化提起王承恩，王品的心头顿时一沉。

　　方正化却看了看四下里，走到王品的身边，“你义父这段日子身体欠佳，皇上体恤，命他在府中静养，如今圣上身边和乾清宫的事务都由怀德一手操持，忙的脚不沾地。你这次回来，想来也没什么要紧的差使，便速去他府上问安照拂。毕竟是二十多年的父子，即便没有那血脉之亲，但这养育之恩却是如同再造。跟你义父好好的认个错，说些软话，他毕竟上了年纪，听闻你回来，嘴上不说，心中却是分外想念的……！”

　　方正化的一番话说的王品心头一酸，险些掉下眼泪来。冲着方正化深施一礼，随即匆匆前去王承恩的府邸。

　　方正化看着他的背影远去，这才叹口气，押运着税银车辆趁着黄昏的光景返回宫中。

　　进了宫城，迎面便看到张云汉守候在前边，方正化的嘴角不禁浸出一丝笑意来。张云汉想做什么，他心知肚明，只不过在这宫中多年，早已没了和他身后的那人一争高下的念头。因此，方正化倒是轻松起来，连忙迎了上去。

　　“方公辛苦！”张云汉笑容可掬的作揖。

　　“哪里哪里！”方正化连称不敢当。

　　“今年的金花银一入宫，圣上这颗心算是踏实下来，咱们这些做奴婢也能跟着松一口气。不知今年的数目……？”

　　“哦！”方正化权作不知，没有一丝一毫的隐瞒，“王品做事向来是滴水不漏。对外宣称是二十万两白银，其实分批送入宫里来的，共有五十万两。”

　　一听此言，张云汉顿时喜不自胜。身后一名青袍的小宦官则是飞奔着跑了出去。方正化眼角的余光早已盯住了那个身影，此时，却装作浑不在意。

　　小宦官一路狂奔，一直跑到了乾清宫外，在殿门外悄悄的晃了一圈，不多时，曹化淳便急匆匆的走了出来。

　　“如何，数目确定了吗？”

　　“回公公的话，已经确定了，是方公公亲口所说。实际数目共是五十万两白银！”

　　这个数字倒是让曹化淳一愣。登莱看来的确是个风水宝地，这朱平安也是个难得的人才，不禁战阵之上有一套，这赚起银子来也丝毫不含糊。要说那刘泽清也着实该死，守着山东和登莱数载光阴，竟然还没有朱平安这半年赚得银子多。

　　因为之前石应诏以及透露朱平安宗室身份的事情，曹化淳和朱平安也算有些过节。因此朱平安去山东，曹化淳并没有像周奎一干人等急不可耐的扑上去，等到贸易区红火起来之后，曹化淳不禁有些后悔。也幸好属下的张云汉和朱平安有些交情，这才通过他在山东投了一些银子，这两年来，当初投的那些银子早就翻了数倍。

　　曹化淳也知道朱平安肯定会知道自己在登州投了银子的事情，但既然眼下还没有说透，两人便乐得装个糊涂，一切有情后补嘛！总有用得着对方的一天，利益为先，只要有利益存在，何人不能成为盟友呢？

　　今日里，崇祯皇帝命方正化去和王品交割税银，曹化淳则一早便派出了张云汉在宫城城门内等候，为的便是将这个好消息第一时间禀告给皇帝，以“报吉”来获取皇帝的崇信，这也是宦官中常用的手段。某些品级不高的宦官经常以此作为豪赌，来博得一日之间连升三级的丰厚回报。

　　曹化淳身为司礼监掌印太监，原本用不到这些个不上台面的手段，但偏偏是如今内廷中也出现了一些不为人知的变故，不得已，曹化淳只能用这个方法来巩固自己在皇帝心中的地位。

　　听完了张云汉的回禀，曹化淳满意的点点头，刚要转身进殿，眼前却是一花，一个身影瞬间从眼前闪过，飞一般的闯进了乾清宫大殿。

　　曹化淳暗道不好，连忙跟着进殿，却见一人已经跪在了御阶前，口称“圣上大喜”！心头不由猛地一沉。

　　那人也是个内官，身穿大红色的蟒袍，身形高大，声音洪亮。

　　正在批阅奏折的崇祯皇帝闻言抬起头来，看了看阶下，“杜勋，你这奴才，来此胍躁什么？什么大喜，何喜之有？”

　　近日来，各地告急的文书奏章如同雪片一般飞到中枢，内阁阁臣各个忙的焦头烂额，大明大江南北之地不是天灾便是流民作乱，偏偏国库空虚，任凭阁臣们如何筹措，依然是补了东墙、补不了西墙。众人都眼巴巴的盯着今年由山东和福建而来的金花银。

　　李自成和张献忠一南一北，将崇祯搅闹的寝食不安，福王、襄王相继被杀，开大明立国以来未有之先例，也让崇祯皇帝在悲伤之余，颜面丢尽。

　　今日里，这新晋的司礼监秉笔太监杜勋却是大呼小叫的来报喜，让崇祯怎能不动怒。

　　“启禀圣上，山东税银已经解送入宫，一共有五十万两之巨，如此一来，圣上便可稍解烦忧，奴婢们日夜期盼的便是圣上能稍解愁颜，保重龙体，如今税银入宫，让奴婢们欢喜不已，这又怎能不是大喜呢？”说着，声音中竟然带上了哽咽的意味。

　　曹化淳恨恨的瞪了杜勋一眼，却是无可奈何，只好站到了一旁，“奴婢也为圣上贺喜！”

　　崇祯长出一口气，将御笔放到笔架上，脸上难得露出了一丝笑意来。“你们哪！朕派了方正化前去交割，却没想到是你们前来报吉，也真是难为了你们，这宫里因为朕的关系好久没有生气了。连带着皇后和后宫人等也都郁郁寡欢。”

　　杜勋立刻接道：“今日田贵妃在宫中采摘了一些新鲜瓜果，打算亲自下厨为圣上烹煮几道小菜，奴婢斗胆，还请圣上移驾前往。”

　　崇祯顿时笑了起来，“如此甚好，既然王品实心用事，运了这么多银子入宫，也能稍解朕的烦忧。但朕便歇息片刻，去田贵妃那里用些晚膳。”

　　“是！谨遵圣上旨意！”杜勋得意的站起来，伸手搀扶崇祯。

　　曹化淳却只能干瞪眼看着，胸中的一团怒火越烧越旺。

　　崇祯皇帝走了几步，却又转回身来，冲着侍立在大殿一侧的怀德招招手，怀德连忙疾奔过来，“圣上有何吩咐？”

　　“你义父的身体如何了？”

　　“回圣上的话，如今已经打好了，义父还让奴婢转告圣上，再过几日，他便可以到乾清宫来听值了。”

　　“不必着急，多将养些日子吧！稍待片刻，你去你义父那里送个信，晚上朕去看看他！”

　　“是！”怀德恭谨的应答。

　　曹化淳和杜勋的眼中却同时闪过一丝嫉妒的眼神。


第一百零八章 更好的选择

　　曹化淳和杜勋恭敬的目送崇祯皇帝的车驾远去，直到看不到踪影，两人这才直起腰来，互相看看。杜勋不禁一笑：“曹公恕罪，原本这报吉是该您来做的，小的鲁莽，竟抢了差使，真是罪过，还望曹公见谅啊！”

　　这杜勋是在一月之前刚刚擢升为司礼监秉笔太监的，原先不过是启祥宫的管事宦官。早在天启年间，杜勋便依附于魏忠贤的阉党，其实也只不过是其手下的一个小卒而已。魏忠贤倒台后，杜勋被发配至冷宫，这一呆便是九年。最后才算混到了启祥宫任管事宦官。

　　说起来，这也是杜勋的运气使然。早些日子，曹化淳为了讨皇帝开心，特意花重金从南京买来了歌姬奉献。其时正是流寇肆虐，四方大旱的危难之际，崇祯皇帝郁郁寡欢，不思饮食，但曹化淳却是安排的甚为妥帖，趁着崇祯皇帝借酒浇愁的时候，献上歌姬，使得龙颜大悦。之后一整个月，崇祯皇帝都呆在武英殿。

　　田贵妃收到冷落，打听清楚了情况，便向皇帝上了一道奏疏，奏疏中流露出来的醋意使得崇祯皇帝很不高兴，手批“数月不与卿相见，学问视昔大进。至歌舞一事，祖宗朝皆有之，不自朕始也。盖妃亦以义挟上云”。并降旨让迁居启祥宫，有意冷淡。

　　但这却促成了杜勋和田贵妃的相识。正是在杜勋的提醒下，田贵妃放下身段，小意逢迎。这才重新获得了崇祯皇帝的宠幸。也由此，杜勋正式进入内廷中枢，成为司礼监秉笔。

　　因为歌姬的事情，曹化淳和田贵妃生了嫌隙，彼此间闹得很不愉快，杜勋便在此时趁虚而入，成为田贵妃的有力臂助。这些日子以来，在田贵妃的授意下，开始频频向曹化淳发难，目标也直指曹化淳占据的掌印太监宝座。

　　面对杜勋阴阳怪气的说辞。曹化淳冷笑两声。“杜公公实在是客气了，为圣上办差，哪里有得挑肥拣瘦。杜公公凡事必争先，总有一天。这宫里便只剩下杜公公一人便可。还要我等众人何用啊！”

　　说完拂袖而走。竟是不给杜勋任何还击的机会。

　　曹化淳的话中辄逾讥讽的意味甚浓，杜勋刚想还击，却是只看到了曹化淳的背影。只得在心中暗骂了几句。

　　刚转身要走，一名心腹已经追了上来，“启禀公公，贺有龄求见！”

　　贺有龄是宫里的老人，万历年间便在宫中伺候，如今在内官监养老，平日里与杜勋倒是关系不错。由于两人都和魏忠贤的阉党不清不楚，所以这么多年来都是郁郁不得志。没想到，杜勋却是在短短一月之间咸鱼翻身，成为内廷的秉笔太监，这贺有龄连忙巴结上来，竟是连曹化淳都丢到了一边。

　　贺有龄就站在不远处的御桥桥下，盛夏酷暑，满头是汗，看来是有急事。

　　刚刚让曹化淳吃了个闷亏，杜勋正是心情大好的时候，看到贺有龄的模样，顿时笑了起来，“老贺，这么大热的天儿，你不在家纳凉，没事跑宫里作甚？有这功夫，还不把自家的戏园子收拾好，明日里咱家可是要去听戏的！”

　　贺有龄此时却完全没心情和杜勋说笑，连连作揖拱手，“杜公、杜公，您放心，家里的戏班子和园子都是预备好的，您什么时候去都没问题。今日里，小人可是有一桩大麻烦来求您了！”

　　杜勋笑的更为开心，“这宫里上下还能难得住你老贺的事情？谁不知道你老贺八面玲珑，人缘好得很！”

　　贺有龄虽然心中焦急，但也只能是陪着笑脸，“杜公，您就别取笑小的了。您如今可是圣上面前的红人，田贵妃又如此信重，又是正当壮年，总有一天，司礼监的大礼得落到您的手上。小的这桩事情可不是寻常人可以插手的，思来想去，还只有您杜公能施以援手啊！”

　　说着，从袖筒里已是将一张银票递了过去。

　　贺有龄的这一番话无疑是戳到了杜勋最舒爽的所在，就像是在这盛夏之日喝到了一碗冰凉的酸梅汁，浑身上下每个毛孔都向外透着惬意。

　　“你这人，说话还真是让人舒服。行了，都是自家兄弟，咱家不帮你老哥哥，还能帮谁，谁让咱们都是从这不如意的日子中一起捱过来的呢？”

　　贺有龄顿时松了一口气，“是这么回事，小的有个远亲，在天津左卫任指挥使，前些日子不知道发了什么失心疯，竟然被裹挟着参加了士卒闹饷的兵变，结果命也没了。还好小的先得到了消息，这才抢先来找杜公您。小的寻思，这要是让圣上知道了，小的难免要吃挂落，还请杜公看在咱们多年兄弟的份上，无论如何拉小的一把！”

　　如今的杜勋正是烈火烹油一般的权势和地位，就连内廷掌印都要对自己退避三舍，心中的自得和骄横一时间达到了顶峰。对于贺有龄提出的要求不禁有些嗤之以鼻。

　　“行了，行了，咱家还以为你能说出天大的事情来，却没想到这中小事。你的心也放回到肚子里去。人都已经死了，还怕什么！有咱家在，谁也不能将你如何！”

　　……

　　王品心中忐忑的来到王承恩的府邸。大门前仍是如昔日一样的门可罗雀。王承恩待人处事低调，一般很少在自己的外宅待客，也因此，等闲人等也都不愿上门自讨无趣。

　　敲门之后，王承恩的老管家不多时便来来门，看到是王品，顿时诧异的说不出话来，好半晌这才醒悟过来，连忙将王品让进门来。

　　王品却有些尴尬，站在门外不肯进去，却是让老管家进去通报一声，他此时还拿不准，义父究竟是不是还在生自己的气，会不会让自己进这个家门。

　　老管家却是一笑，“大郎却是多心了。老爷早就吩咐过，如果是大郎回来，自去见他便可，无须通报，一切还和从前一样！”

　　一句话说的王品的眼圈顿时又有些泛红，道了谢之后，这才迈步进门。

　　看着院子里熟悉的一切，王品不由得百感交集，想象三年前离开京师的情景，以及义父从小悉心教导的一幕一幕，眼泪终究还是没有忍住，大颗大颗的夺眶而出。

　　到得后院王承恩的卧房，房门打开，依稀可见王承恩半倚在竹榻上，手中拿着一卷书册。

　　不等老管家通报，王品便扑通一声跪在了房门前，“不孝子王品拜见义父！”说完已是以头触地，泣不成声。

　　听见了动静，王承恩蓦然一惊，待得看清楚了来人的模样，这才长叹一声，挥手说道：“起来吧，进屋说话！”

　　王品这才答应一声，起身进了王承恩的卧房。王承恩似乎想起身，但腰刚直起来，脸上却瞬间露出了痛苦之色，身体又瘫倒下去，只能靠着竹榻的靠背就坐。

　　王品吃了一惊，“义父的腰疾又犯了？”

　　王承恩苦笑说道：“以前每逢阴雨天气总要受些苦楚，却没料到，如今连年大旱，这腰痛病竟是更甚当初。”

　　王品咬着嘴唇，也不说话，径直走到了王承恩的身后，小心的将王承恩的身体扶正，掀开后背的衣衫，用手掌用力的揉搓王承恩的疼痛之处。

　　不多时，王承恩的脸色却是好多了，竟然能将腰板直起来了。

　　老管家笑道：“还是大郎的手法好！老奴我和怀德总是弄不到点子上！”

　　“你这老货！”王承恩笑骂道：“品儿风尘仆仆赶到京师，定是还没有用晚饭，还不去准备些！”

　　老管家笑着答应离开。

　　好一会，王承恩回身一看，王品满头是汗，这才连忙让他停下来，坐到自己的面前。仔细端详了片刻，“瘦了，不过身子看着倒是壮硕了许多，人也沉稳些了！”

　　“孩儿知错了！”王品终于说道。

　　王承恩紧紧的盯着王品的面容，还是摇摇头，“你我是父子，在一个屋檐下生活了快三十年，我怎么会不明白你的心思。嘴上说是知错了，但心里却未必会这么想。”

　　“义父……！”

　　王承恩打断了王品的辩解，而是缓缓说道：“很多话，我都不能在书信中提及，也是想想着有些话还能不能和你面对面的说一说。没想到一到京城，你就跑到我这里来了，我心里很，很欣慰。”

　　“咱们是父子，说话不必拐弯抹角，况且晚些时间，圣上嗨哟过府探望我的病情，咱们就长话短说。当初我收养你和怀德，一面是想有子嗣送终，另一面便是想身边能多些帮手，以后可以让你们在宫里有一个锦绣前程。”

　　“义父的心思儿子都明白！”王品哽咽的回答道。

　　“可你知道为什么我不愿意让你选择太子吗？”王承恩的一句话却让王品有些发懵。三年来，虽然父子两人都知道隔阂的根源在哪里，但却始终没有一个人主动提出来，没想到今日一见面，王承恩却是直截了当的说了出来。

　　“为，为什么？”王品吞下一口口水，艰难的问道。

　　“因为我能给你和怀德更好的选择。”


第一百零九章 忠和孝

　　“更好的选择？”王品已经猜到了王承恩话里话外意指的是谁，但这也是他百思不得其解的问题。

　　“朱平安是宗室！他是唐王朱聿键的长子，只不过因为种种机缘，被隐瞒了下来，圣上也已经知道了其中的缘故，并已将他列入宗族，只是未曾对外宣布而已！”

　　王承恩淡淡的一番话，在王品的耳中却不啻于响起一声惊雷。

　　朱平安是朱聿键的长子，王承恩却想将自己推入到他的麾下。诚然，朱平安现在的确是掌握重兵的一方诸侯重臣。但即便是如此，他和太子殿下之间的差距还是天壤之别，王承恩费尽心思的想让自己投顺于他，难道是起了再立新君的念头不成。

　　念及于此，王品的后背顿时被一愣冷汗所笼罩。

　　王承恩仔细观察着义子的表情，从他神色的变幻之间便能推测出他的大致想法。王承恩在心中叹息一声，王品终究还是没能体会到其中的深意。

　　“如今的大明江山你怎么看？”王承恩反而问道。

　　王品擦擦额头的汗水，“风雨飘摇！”

　　“不错，你还能看到这一点，总不枉跟着我这么多年。我再问你，圣上安排赵良栋守天津，朱平安守登莱，是何用意？”

　　这句话顿时让王品恍然大悟，他忽然响起了朱平安成亲之前，路振飞、黄公辅、陈子壮等人在饮酒时所说的一番话来。王品全身的汗毛顷刻间根根直立起来，“义父的意思是圣上打算南迁！”

　　王承恩郑重的点点头。“是南迁，但圣上却未必会走。群臣不上奏请求南迁，圣上就算心中计议已定，也断然不会南迁，更何况他还是那样执拗的性子。所以，很大的可能是太子赴南京监国，当然，这一定要是在北方的局势再也无法挽回的情况下才能施行！”

　　王品不禁有些迷惘了，这和朱平安他们所商议的完全一致，那王承恩为何非要坚持让自己投靠朱平安呢？

　　“义父有所不知。朱平安当日在登莱和路振飞等人已经做出有关判断。他们也曾向天盟誓，如果一旦社稷有变，他们将全力辅佐太子监国南京，以图北伐。”

　　王承恩点点头。“你觉得太子能够力挽狂澜于既倒吗？”

　　这一句话则将王品吓得魂飞魄散。但王承恩接下里的话却让他不得不深以为然。

　　“想一想如果一旦南迁之后的形势。你便知道我为何要说如此大逆不道的话。圣上对朝臣失望到了极点。一旦太子南迁，圣上很可能的便是与朝臣共赴国难，同归于尽。如今南京六部人员齐备。看起来似乎大有希望。但如今的江南，兵马靡费，不思进取，各镇武将独霸一方。太子有能力统一军政号令，做中兴之主吗？”

　　看着王品苍白的脸色，王承恩幽幽长叹，“或许你以为我是在图谋不轨，但我要告诉你，从今上登基之前，我王承恩的这条命便已近属于大明，今上如果要一力殉国，我自当追随。但有一点必须要说清楚，我王承恩忠于的是大明，而不是某一个人。今上待我恩重如山，我自当一力相报，不过是自己的这条性命而已。但我却要挑选一个能够继承起着大明江山的人来，实话告诉你，太子并不是我看好的人选。”

　　“义父……！”王品实在不知道该如何作答。

　　“朱平安出身王室，但其母家却与我有着极深的渊源。当年为了今上能够顺利登基，他们整个家族抛家舍业、前仆后继，为的便是大明再度中兴，今天我也是同样的目的，我不能眼睁睁的看着故人以鲜血和生命换来的机会白白浪费！”

　　王承恩拍拍有些呆滞的王品的肩膀，“我说的话，你回去好好思量一下吧。如果太子能虚怀若谷，重用能臣，整合江南各大势力，卧薪尝胆，积聚实力，那朱平安也万万没有机会。可一旦，太子倒行逆施，无所作为，但这乱世必然会将机会转交旁人。这一点，你不妨拭目以待。”

　　王承恩的目光渐渐柔和起来，“你和怀德都是我的义子，我也知道人各有志，乱世将近，我总想着能为你们找一条最平稳的道路去走。朱平安的这些事情，我本不打算告诉你们，可总是瞒着你们势必会让你们少了一个选择。世事如棋，人心又何尝不是如此，好好思量下，选好心里所想的那条路，走下去吧！今后，或许我就不能再陪着你们了！”

　　王品是失魂落魄的离开了王承恩的府邸。心中却是在一刻不停的思索着王承恩的话语。如今稍微有些眼光的人都知道，大明江山风雨飘摇，乱世真的为期不远了。王承恩今天所说的话看似艰险，但却饱含着对自己这个义子的深情厚谊。太子柔弱，且并无过人的才能，将来只能依靠能臣干员辅佐，才能达成中兴大明的重任，这一点，便是太子的最大隐忧，一个不慎，便可能成为权臣手中摆布的棋子。到时候，作为太子心腹的王品，还能得到什么好的结果吗？

　　但自己真的能放弃太子殿下吗？想到这个问题，王品只能痛苦的摇摇头。

　　走出去一百余步，王品忽然勒住了马缰，翻身跳下马来，就在这浓浓的夜色中，在这空无一人的街道上，面向着王承恩的府邸翻身跪倒：“义父，儿子不孝。当日如果不是太子殿下，恐怕儿子早已经被田贵妃凌虐致死，这其中的种种，儿子都没有向您禀明。也是正是如此，儿子才万万不能舍弃太子殿下。”

　　“请您老人家放心。朱平安等人已经盟誓扶保太子殿下，如果他能始终如一，儿子势必保他富贵一世，性命无忧。就算太子殿下刀兵相向，儿子也能救下他一条性命。但如果他生起谋逆篡位之心，便请恕儿子不得不大义灭亲，将来到了地下再与义父请罪！”

　　王品口中喃喃自语。

　　……

　　周奎和巩永固为朱平安接风洗尘，也许是舟车劳顿，不过半个时辰之后，朱平安便酩酊大醉，周奎和巩永固无奈，只得草草的结束了酒宴，曹无伤准备了马车，将朱平安台上马车，匆匆向府邸赶去。

　　到了半途，马车停靠在一个街角，阿大从小巷中跑出来，向曹无伤一抱拳，径直跳上了马车，掀开车帘，露出朱平安精神奕奕的脸庞。

　　“大帅，王府已经派人过来联络，现在可以入府了！”

　　朱平安点点头，和阿大一起下车，两人顺着京师的街道潜踪匿形，不多时便来到王承恩的府邸之外，阿大在一个角门上轻敲两下，马上便有人开门将两人迎了进去。

　　阿大在外堂等候，朱平安则跟着王承恩的老管家径直来到王承恩的书房。

　　老管家将房门反手关上离开，屋中只剩下王承恩和朱平安两人。不等王承恩开口，朱平安已经是跪倒在地，却是不知道该如何称呼，但“王公”的称呼却显然已经是不合适了，所以，朱平安只能口称“世伯”。

　　一听到这个不伦不类的称呼，王承恩便是会心一笑。没等朱平安再度开口，王承恩却是抢先一步说道：“听你的话语，想来是已经从郭追和沈名先哪里听到了一些事情。不过，我和沈家的关系你莫要再问，就算是‘沈家’这两个字，以后也莫要再提起。其中的种种缘由，我总会在合适的时机给你一个交待。你岳父便是为了躲你，这才去了广东讲学，这其中的奥妙你还不清楚吗？这些个往事现在说之无益，只会给你带来灾祸！”

　　王承恩的一番话便堵死了朱平安本已准备好的一系列提问，当下只能无奈的点头答应。

　　“王品刚刚离开，我与他说了你的事情。我本打算让怀德和王品今后都跟随于你。但今晚这一番话，我却揣度王品未必会放下太子那一边。不过，你也可以放心，你的身份等事情王品虽然已经知晓，但他绝不会吐露只字片语，他是我一手养大成人的，秉性个性我都知道。”

　　“他是个认死理的人，将来某一天，我希望你可以帮他一把，能离开太子那个是非漩涡最好不过。”

　　朱平安欣然答应下来。

　　“你从天津发来奏折圣上已经都收到了，这几日便会做出决断。只是其中有一件事情，是关于茂阳伯柳忠恕和内官监贺有龄的，圣上还有些犹豫，实在是太过匪夷所思……！”

　　闻听此言，朱平安从怀中取出一叠文册，交到王承恩的手中，“这是小侄整理的相关证据，其中有贺有龄和柳忠恕与范氏勾结的铁证。”

　　王承恩摆摆手，“不要交给我，之后你直接呈递给圣上。记住，不要经过内阁和司礼监，以防泄露。圣上御览之后，我会建议将差使交给锦衣卫去办。骆养性虽然谨小慎微，但圣上交代下来的事情他还是不敢马虎的。案情涉及到多处州府，只有锦衣卫参与进来，才有可能同时动手，一击即中。”

　　“世伯考虑的周详！”朱平安总算松了一口气，王承恩考虑的很全面，这次处理范家只有一个机会，万一出现纰漏，山右各家退进蒙古和满清的地盘后，那就很难再抓住他们了。

　　正说到此处，外边却忽然响起了老管家的声音，“老爷，御驾亲临，已经到了街口！”


第一百一十章 犹未可知

　　朱平安吃了一惊，万没有想到崇祯会在这个时候来到王府，第一个念头便是回避，但站起身来，却被王承恩拦住，“无妨，圣上提前打了招呼，晚上要过府来看望。你且退入里间，听听圣上的话语，也有助于你今后筹谋行事。”

　　当下，王承恩从竹榻上坐起身，带着朱平安来到屏风后边，也不知在墙上按了什么机关，白墙上忽然打开一扇门，王承恩便示意朱平安躲了进去。关上之后，这个密室顿时一片黑暗，但气孔还是透下了外间的一点光亮，外边的声音也顺着气孔清晰的传了进来。

　　大约半柱香的时间，院内便响起了嘈杂的脚步声，接着便是王承恩感激涕零的声音，“圣上日理万机，竟然还趁闲暇时分探望老奴，老奴感激不尽！”

　　崇祯低沉略带着些沙哑的嗓音响起，“这不是在宫里，就无须多礼了。你这些日子不在，出了不少事情，听怀德说起你的身子也打好了，朕便登门，一为看望，二则是有些事情要安排。”

　　两人的脚步声一前一后进入房内，其余的人则相继退到了院门的位置。

　　朱平安屏住呼吸，心头虽然紧张，但却在刹那间明白了王承恩的用意。崇祯皇帝不是昏聩之君，但其多疑善变的性格却是众所周知的，封疆大吏，六部阁臣很少有人能完全揣摩其心思用意的，也因为如此，众臣都是战战兢兢。做事不求无功，但求无过，这也是造成这个时期行政效率低下的一个重要原因。王承恩作为崇祯的近臣，崇祯能将南迁事宜交给他来打理，便可见对其的信任。但即便是如此，从王承恩的言谈之间也可以知晓，他也没有把握完全掌握崇祯的所思所行，也因此，他希望朱平安能琴儿听一听崇祯在人后的言谈，以此来作为日后行事的基础。

　　“天津的事情你已经知道了吧？”崇祯品着茶问道。

　　“是！”

　　“开始朕心里还纳闷。为何好好的天津卫发生如此规模的兵变。以至于赵良栋这个总兵都丢了性命。接到朱平安的奏报之后，朕才恍然大悟，原来是其中有奸人作祟，竟然以兵变为名。将主意打到了漕粮的身上。”

　　“圣上明鉴。早在朱平安第一次进京的时候。他便向奴婢说起过这件事情……！”

　　“哦。为何不奏报？”崇祯的话语中带着一丝不满。

　　“一是因为查无实据；二则是因为牵连甚广。山右商人在口外一带经营已经数十载，而晋商自大明立国伊始便开始崭露头角，到了仁宣朝时。已经有为数不少的三晋子弟入朝为官，其中甚至有当时的六部堂官和阁臣。到了如今，晋商的子弟遍布朝野，实在是无法彻底甄别他们到底是不是和山右商人有着何种的关系。因此，当朱平安告知老奴这些事情之后，老奴选择将此事压下来，以图后效。”

　　崇祯叹口气，“你说的在理，这的确是一桩难办的事情。可如今，已经不得不面对了，朕选拔的天津总兵他们都敢动，竟然还发动了一场兵变，这些奸贼的势力不可小觑，再坐视不理的话，江山社稷的根基都会不稳。”

　　“不过，山右商人的老巢在张家口，那里地处边镇，又和蒙古紧邻，恐怕不易除之啊！”崇祯又补充了一句。

　　王承恩深以为然。随即向崇祯提出建议，可以将这项差使交给锦衣卫去办。虽然如今锦衣卫早已远不如当年，但各地却都有锦衣卫的卫所，一旦计议已定，便可以同时剿灭山右商人在各地的分号据点。至于张家口的老巢，则需要有干员同一时间亲自带兵前往剿灭。

　　之后，崇祯便陷入到深深的思索中，好一会功夫都没有再度开口。但他一开口却是直接跳到了另一个话题上。“锦州大战在即，可中原和湖广战场也是越来越吃紧，丁启睿无法调动各路督抚，张献忠兵势愈发强盛。三边总督傅宗龙和孙传庭应付李自成也有些捉襟见肘，各路都是向京师告急，请求增派援兵，这件事情，你怎么看？”

　　王承恩却是只是回答了一句，“军国大事，老奴一介阉人，不敢妄言！”

　　“可现在朝堂上已经有人谏言，调派山东兵马支援三边，朱平安这两年在登莱招募义勇，组建什么新军，听闻成效不错。就连周延儒也有些意动，傅宗龙更是连上几道奏疏，请求调派山东兵马支援。你直言便是，朕想听听的看法！”

　　王承恩告一声罪，这才开口说话。他的意思是，山东兵马可以调动，但却万万不能抽调主力。登莱是皇室南迁的重要据点，万不可有失，如今山东虽然有数万兵马，但眼下却是京畿附近唯一具备一定战斗力的部队，一旦全部投入到剿贼战场，万一京师有变可就来不及驰援了。精心准备的南迁计划也就泡了汤。赵良栋身死，还可以找人来代替，但兵马一旦抽调出去，再想调回来可就不是那么容易了。

　　更何况，就拿最坏的局势来说，一旦京师沦陷，皇室退往江南，手中无兵，那又怎么号令各路督抚。

　　王承恩站在崇祯的角度上考虑的极为细致，这让崇祯皇帝不禁甚是欣慰。“朝臣们都是利字当先，唯有你还能设身处地为朕着想，实在是难得啊！”

　　“也罢！”崇祯皇帝瞬间拿定了主意，“就让朱平安率领一万兵马驰援傅宗龙，也好应付一下朝臣们。到时便由他主持突袭张家口的事情，也算一举两得。”

　　说到这里，崇祯皇帝不由得有些恼怒和沮丧，“朕已经让骆养性盯住了柳忠恕和贺有龄，这两个奸贼吃着我大明的俸禄，竟然做起了卖国的勾当，不杀不足以平息朕的怒火。就在朱平安攻入张家口的同时，朕要看到他们两个的人头。”

　　“是，老奴领命！”

　　王承恩其实也明白崇祯的心思，他的心里也明白，大明北方的局势已经是难以扭转了。从崇祯的内心来讲，他很希望以太子监国南京，或者干脆南迁，以江南半壁为根基，从头来过。但他面对的却是一个经营了两百多年的文官集团，迂腐、好名、党争等等，便是这个集团的鲜明的烙印，以他一己之力，根本无法抗衡这个根深蒂固的群体。一旦提出南迁的建议，势必将遭到朝臣们的群起而攻之，有了事情，他们可以躲，可以降，但为了他们的名声，大明皇室却必须死守京师，连离开两个字都不能提。

　　“大伴！”崇祯的眼眶有些微红，“朕不是昏聩之君，但朕却着实害怕要做亡国之君啊。中都沦陷、陵寝被焚、福王、襄王等宗室被乱贼所杀，这桩桩件件都让朕没有面目去见列祖列宗啊。”

　　“思来想去，只要将来能留下血脉监国南京，朕就留在这京师，哪儿也不去了！成祖有云‘天子守国门、君王死社稷’，中兴大明朕已经做不到了，但这一点还是能做到的！”

　　王承恩顿时也伤感起来，刚想劝慰两句，崇祯皇帝却是一摆手，“大伴，太子还年幼，这是朕唯一放心不下的一点。万一他能到南京去，你也随着他一起吧，从旁多加指点，总算他的身边还有个体己人。”

　　王承恩擦擦眼角的泪水，径直跪在崇祯的面前，“圣上不必再说了，太子身边自有辅臣。从潜邸开始，老奴追随圣上十六载，此身已交托给圣上，圣上又何故将老奴远远的打发去了呢！不管前边风刀霜剑，老奴必定追随圣上左右！”

　　崇祯也难得的感动莫名，亲手将王承恩搀扶起来，“好了，好了，这样的话，朕以后不再说便是。王品在外历练，怀德也是沉稳谦和，这两个都是你一手调校出来的，朕便将他们两个都托付给太子，以后成就一段君臣佳话。”

　　崇祯长出一口气，总算将心头的难题找到了应对之策。但忽然间又想到了一些事情。

　　“将来到了那一天，你记得提醒朕。朱平安毕竟是宗室，长期手握兵权对于太子来说绝不是什么好事。到时候，太子离京的时候，你帮着朕拟一道诏书，交予太子。等到了南京大局已定的时候，便昭告天下朱平安的宗室身份，恢复朱聿键的唐王爵位，立朱平安为世子。他有功劳，但却不能再掌兵，今后便做一个富贵逍遥王爷便是，荣华富贵统统给他。”

　　“如果他心有异念，这一道诏书便可以让天下群臣和武官群起而攻之，也算给太子一个保障，免得祸起萧墙，再重现当年的靖难之变！”

　　“是，老奴遵旨！”王承恩平静的回答道。

　　而身在密室中的朱平安却是冷汗涔涔。崇祯的心思还真是难以捉摸，一面极力拉拢，一面却是暗藏杀招，这难道便是帝王的心术吗？

　　这一步一步，都是为了保障朱慈烺能够顺利的到达南京，登上帝位。转过头来，却是毫不留情的将自己置于万劫不复之地。

　　看来，王承恩今日要自己躲在这密室中偷听的重点，便在于此啊！

　　朱平安悄无声息的深吸一口气，努力使自己的呼吸心跳平复下来，眼中慢慢释放出无穷的杀意来。

　　崇祯千算万算，可还是没有算到今后的局面会乱成什么样子来。各路藩王相继崛起，为了一个皇位置北伐大业于不顾。文臣武将为了一己私利，互相攻伐，生生将大好的局面挥霍殆尽。

　　朱慈烺是否能平平安安的继承这大明江山，还犹未可知啊！


第一百一十一章 一触即发

　　一个时辰之后，崇祯皇帝这才离开，待到从密室中走出，朱平安身上的衣衫都已经被汗水所浸透。

　　老管家或许是早已料到，亦或者是王承恩早有吩咐，总之是第一时间便呈上了干爽的衣服供朱平安替换。

　　又饮了一杯凉茶，身上和心中的那股燥热才渐渐散去。

　　王承恩察觉到从密室出来之后的朱平安的眼神总是不住的在自己身上逡巡，这才放下茶盏，缓缓说道：“刚刚的话语你都听到了，不要用那种眼神看我。我所效忠的另有其人，但今上亦是对我恩深情重，就冲这一点，我用这条命陪他走完剩下的路便是无悔无怨。不过，这大明的江山却是千万人用性命的代价撑下来的，我不能够眼见着它走向万劫不复。以后，这担子便要依靠于你了！”

　　朱平安的心中一阵悲凉。王承恩最后的命运如何，他是清清楚楚的，眼前的这位老人，要朱平安亲眼看着他陪着毫无希望的崇祯皇帝走向末路，朱平安却是极为痛心和不甘的。

　　“你不必劝我！”王承恩似乎是早已预料到朱平安会说些什么，手轻轻一抬，便阻止了朱平安的话语。“北方的局势已经糜烂不堪，闯贼日益壮大，河南之地任由其驰骋纵横，官军却无从抵御。要不是傅宗龙、孙传庭等人还坚守着潼关一线，恐怕留空就会长驱直入直逼京师了。”

　　王承恩唯恐朱平安不明白自己的意思，于是便直接说道：“你的山东兵马如今于大局并没有多少的助益。这倒并不是因为你的兵马战力不行。而是如今的朝堂之中暗流涌动，山东兵马一旦出动，便有可能出现别的变数，成为众矢之的。基于这个原因，我才建议今上不要轻易调动你的主力。在这个时节，手中有兵才有机会啊！”

　　王承恩已经说得很直白，朱平安不可能不明白他的话里话外的意思。

　　“我看着今上一步步的登上帝位，从开始时的励精图治到如今的束手无策，其中的酸甜苦辣我都陪着他一一尝遍，真到了那一天。我是无论如何不会弃他于不顾的。”

　　王承恩的话语很决绝。让朱平安也无法再劝。

　　……

　　没过几天，王承恩便入宫当值。这几日里，崇祯皇帝也只是召见了朱平安一次，有怀德在一旁暗中相助。这次奏对总算是无惊无险的平安度过。关于调派山东兵马入山陕作战的事情。也已经定下来。朱一切都在王承恩的掌控之中，此次派遣朱平安入山陕，主要便是为了清除山右八家的势力。因此也只抽调了一万兵马。

　　一大早，王承恩便入宫赶赴乾清宫，此时，天色还未放亮，宫城的城门也是刚刚打开。

　　刚一进城门，迎面曹化淳已然是一身大红的蟒袍迎了上来，脸上尽是喜气洋洋的笑容。“王老哥，恭喜痊愈归来，你这些日子享尽了清福，兄弟我可是思念的紧啊！”

　　王承恩一愣，但随即便明白了曹化淳的用意。如今宫里也不太平，田贵妃和正宫周皇后之间始终是明争暗斗。杨嗣昌病故，高起潜督军关外，连带着田弘遇也受到了冷落，形势急转直下。却没想到又冒出来一个杜勋，生生将这局面给扭转了过来，田贵妃再度受宠，司礼监也多了一位秉笔太监。这样一来，曹化淳的日子便不好过了。

　　就像今日此举，摆明了是要拉拢王承恩。

　　王承恩淡淡一笑，“何德何能，竟劳烦曹公在此等候！承恩愧不敢当！”说罢，便是深施一礼。

　　曹化淳连忙扶住王承恩将要下拜的身躯，“生分了不是？你我兄弟在潜邸中便是一起共事，无话不谈，这些年如果不是老哥从旁帮衬，我这个掌印的职位哪里做的如此稳固啊！你说说看，咱们之间何须这样的客套！”

　　王承恩笑着点点头，趁势将身子直了起来，看看曹化淳的手下都站在远远的地方，这才小声说道：“听闻前几日杜勋报吉得了圣上的称赞和赏赐……！”

　　说起这件事情，曹化淳顿时恨得牙根痒痒，在王承恩面前，他也不必摆出人前的模样，顿时骂出声来，“这样的小人，要不是凭着如今承乾宫的那位，如何能走到今日的地位！”

　　王承恩也不听他如何说，只是看似毫不在意的说道：“曹公可是大意了！”

　　一句话说的曹化淳也沉默下来，良久这才点了点头，“老哥说的是，这升平日子过得久了，确实是有些懈怠了。”

　　“听闻杜勋替那位出谋划策，贺有龄也是出力不少……？”

　　曹化淳一拍大腿，“休要提那老狗，要不是咱家这么多年一直照拂，这宫里焉有他的位置，如今福建市舶司那边都是用的他的徒子徒孙，他倒好，一头扎到了杜勋的裤裆里，看咱家不好好的收拾他！”

　　王承恩摇摇头，从怀里摸出一份卷册，交到曹化淳的手中。“朱平安入京，倒是礼数周全的很，想来也没少了曹公的那份。前日里，他曾登门探望我的病情，说起一件事情，却是为难得很……，我不敢自专，已经禀明了圣上，圣上属意锦衣卫去处理。我想了想，此事骆养性未必能办的周全，曹公如果肯让东厂一起办理的话，倒是可保无虞。”

　　曹化淳将信将疑的讲卷册接过来，仔细的看了半天，这才一脸疑惑的抬起头来，“老哥的意思是……？”举起一只手掌来，做了一个横割脖颈的手势。

　　王承恩顿时笑了起来，“曹公以前和贺有龄交情也算不错，将自己的事情和他切割开来，事情做得周全些，贺有龄是跑不了的。之所以跟曹公提起，便是圣上之前发了话，柳忠恕和贺有龄是万万留不得了。”

　　王承恩话一说完，曹化淳顿时感激涕零，“老哥这番深情厚谊，兄弟我记在心间了，今后但凡是老哥发话，化淳一定全力施为，如有背弃，天打雷劈！”

　　“言重了”，王承恩笑容满面的扶住曹化淳的双臂，“曹公言重了！”

　　两人相视一笑，正打算并肩入宫，宫门处却是一阵喧闹，回头看时，却是内阁的几位阁臣，周延儒、魏德藻、蒋德璟和郑三俊，兵部侍郎陈新甲等人急匆匆的入宫来。

　　曹化淳和王承恩互相看看，一同扭回身来相应。“诸位阁老何事如此匆忙啊？”

　　周延儒的紫红脸庞上全是豆大的汗珠，冲着曹化淳和王承恩一拱手，“两位公公，还请速速禀报圣上，关外紧急军报，奴酋皇太极已经起倾国之兵，紧逼宁锦一线了！”

　　……

　　六月末的时候，盛京城一片春色，原本正是一年中最热闹的时分，关外的田地却是人影稀疏，盛京的街道上也是冷清异，只有步军衙门的兵丁不时穿梭在大街小巷，但放眼看去，也尽都是些老弱士卒。

　　盛京皇宫大门紧闭，拱卫部队却是将皇宫守卫的异常紧密，较之平日里也森严了许多。

　　后宫的五座宫殿即使是在这正午时分已然是鸦雀无声，偶尔经过的内官和宫女也是小心翼翼的屏住呼吸，快步走过，生怕弄出声响来惊动了宫里的贵人。

　　元忠自崇政殿中出来，亲自吩咐一众太监将殿门关闭。作为皇太极身边的太监总管，此次皇太极御驾亲征并未带上他一起随行。八旗还保持着从前行军的习惯，即便是一军统帅身边也只是些亲兵侍奉。并未有带上太监一路伺候的习惯。

　　今日便是对崇政殿的例行打扫，因为其中堆放着众多军国机密，因此，参与打扫的也都是元忠的心腹之人，元忠更是自始至终在此看管，唯恐出了意外。

　　关上了殿门和窗户，心腹亲信将一串钥匙交到他的手中，元忠郑重其事的将其藏在贴身的腰带中，又用手重重的按了按。

　　将一众手下都打发走，元忠轻轻咳嗽一声，从旁边角落的阴影里这才走出一个身影来。

　　元忠没有回头，两人刻意拉开了一段距离，就好像是彼此并不熟识只是偶然路过一般。

　　“关雎宫近日的情形如何了？”那人依然站在墙边的阴影中，看似好像在看天上飞过的雄鹰，口中却是问道。

　　元忠一边拍打身上的尘土，一边装作浑不在意的回答道：“这几日，宸妃娘娘身子好了许多，每日午间都要饮一杯马奶，看来这次身体是要大好了。也是因为如此，皇上主子爷这才放心出征！”

　　阴影中那人略略踌躇了一下，“怎会如此，明明是将要……，怎么又缓回了这口气！”

　　元忠的嘴角露出一丝苦笑，“皇上主子爷离开时，已命大内的侍卫首领木什哈亲自率人守卫关雎宫。这些消息还是费了九牛二虎之力打探出来的。就连我，也别想靠近关雎宫半步。想要拿到确实的消息，娘娘要另想法子了。”

　　阴影中那人也无奈的点点头，“公公所为，娘娘甚是感激。娘娘也明白您的难处，今后咱们自己想法子便是。另外，公公的哥嫂、侄儿如今已经到了关外，就在离盛京一百余里之外的鸣山屯安置下来。赶明得了机会便会抬入旗籍，公公可以放心！”

　　元忠脸上露出感激的神色，但却依然没有转身，“娘娘大恩，元忠无以为报，请转告娘娘，奴才这边也会全力以赴，咱们双管齐下，一旦有了确实的消息，立刻便会送到永福宫中！”


第一百一十二章 彻底失望

　　紧闭门窗的永福宫燥热难当，但身处于宫中深阁的三个人却恍然不觉。永福宫博尔济吉特氏，又称庄妃，如今还不到三十岁的年纪，一身淡蓝色的罗纱旗装，因为生产的缘故，所以身子略显丰腴，倒显出一种格外的风韵来。

　　贴身女官苏茉儿轻摇一长柄檀香纸扇，为庄妃纳凉，不一会，整个房间中便尽是淡淡的香味。

　　一个人跪在庄妃面前已经有一盏茶的功夫，但面前的庄妃却似乎陷入到沉思当中，因此竟然忘记了让那人站起来回话。而那人也是纹丝不动，始终低垂着脑袋，恭恭敬敬的跪伏于地。

　　良久，庄妃才将手中的那串已经把玩的光可鉴人的佛珠放在身边的案几上，继而悠悠长叹一声，“这么说来，姐姐的身体真的是大好了？”

　　那人点点头：“元忠传回来的消息应该不会有错，但他也没亲眼看到宸妃！”

　　苏茉儿将一碗凉茶送到庄妃的面前，“主子这些天一脸数日都去关雎宫拜见看望，但都被拦了下来，看来皇上出征前已经是有了交代，不让宸妃娘娘见到外人啊！”

　　庄妃不经意的抬起头来，和苏茉儿的眼神一碰，苏茉儿顿时心领神会，摸出一个小小的布包来，递到跪着的那人面前。

　　那人顿时有些惶恐，不知所措的看向庄妃，庄妃轻启朱唇，“收着吧，你办差得力，这是应得的。还要劳烦你出宫一趟。通知一下十三爷的福晋，宫里的事情皇上都有了安排，咱们做好自己的本分便是。”

　　那人这才接过布包，磕了一个头，退了出去。

　　“主子，你为何将此人赶走，这可是十三爷和十四爷为您在宫里预备下的人手啊，如今这情势，刚好可以用得上啊……！”

　　忽然，床榻上却是响起了明亮的哭声。却是九阿哥福临忽然醒来。庄妃和苏茉儿慌忙起身。来到床前，将福临轻轻抱起，福临眼睛却未睁开，哭喊了一阵。却是将脑袋搭在庄妃的肩膀上又昏昏睡去。

　　待到福临睡熟。庄妃这才将他放回到床榻上。看着自己的儿子沉沉睡去的面容。庄妃不由得百感交集。

　　天命十年，也就是大明天启五年，十三岁庄妃在自家兄长吴克善的护送下来到盛京。与当时还是四贝勒的皇太极完婚。当时，皇太极已经三十四岁，比之庄妃年长了二十一岁，而且他的正妻还是庄妃的姑姑，莽古司之女哲哲。

　　算起来，从那时起，庄妃已经在盛京呆了十五年。也正是这十五年，让庄妃看到了满清的不断壮大和崛起，也看着自己的丈夫完成了从贝勒到皇帝的完美蜕变。

　　然而，最初的浓情蜜意最终还是转变为了今日的冷淡和抗拒。这一切都是在自己那姐姐海兰珠来到盛京开始的。天聪八年，大明崇祯七年，察哈尔部林丹汗的叔叔毛祁他特向科尔沁部投降，继而向皇太极表达了投靠之意。作为漠南蒙古的首领，科尔沁部为促成此次联盟，特意将海兰珠也送到了盛京，与皇太极为妃。

　　但这一切却是庄妃大玉儿的噩梦的开始。从海兰珠进宫的那一天开始，皇太极边将所有的感情和注意力转移到了她一人的身上。海兰珠虽然没有大玉儿的年轻和美貌，却有着满蒙女子所没有的温柔娴静，晓依可人。

　　大玉儿和皇太极之间好容易多年积累起来的夫妻情分和默契，在海兰珠的面前轻易的垮塌下来。皇太极开始忌惮大玉儿的聪明才智，但更忌惮于坊间传闻的她和多尔衮曾有一段情的传闻。在这种情势下，皇太极逐渐开始对大玉儿变得冷淡甚至是排斥起来，这种情绪甚至蔓延到了九阿哥福临的身上。

　　海兰珠所生的八阿哥刚刚出生，皇太极便迫不及待的册立他为太子，之后，八阿哥夭折，皇太极更是悲痛欲绝，此后再不立太子，即便是身边已经有了诸如豪格等一大批合适的候选人。他在等，在等海兰珠再度为他诞下麟儿。

　　如此的种种，已经逼得庄妃大玉儿不得不开始为自己，更是为自己的儿子福临谋划出路了。这是为了生存，更是为了生命的延续。也正是因为如此，也让大玉儿在偶然间发现了当年的初恋情人多尔衮时至今日，依然对自己保持着炽热如昔的情感，这一点让大玉儿怦然心动。

　　轻轻抚摸着福临柔滑的脸庞，大玉儿的眼神渐渐变得冷酷坚定起来，心中欲望的轮廓也逐渐清晰起来。

　　“这件事情，不能让多尔衮的人参与进来，多一个人知道便多一分危险。眼下也只能由咱们自己来办了。你这就亲自去见一下元忠，虽然他无法进入关雎宫，但究竟都有谁能有资格入宫，他应该是清楚的，弄一份详尽的名单来。”

　　……

　　四月间，多尔衮已经带领两白旗和两蓝旗各部向锦州一线发起进攻，但进程并不顺利。早年间的入寇关内，河北巨鹿一战，满八旗俱都死伤惨重，新募之兵未经战阵，八旗的战力，包括汉军八旗的战力都不免有所下降。加之锦州一线，历代大明督抚都是竭尽全力的经营巩固，因此造成满清大军的进攻势头屡屡受挫。

　　但由于方略已定，多尔衮又没有临机专断之权，因此只能一味的与明军进行苦战。皇太极的方略是猛攻锦州，吸引洪承畴大军来援，以此为契机，充分利用明军不善野战的缺点，一举击溃明朝大军。

　　但谁也没有想到，战役刚刚打响，锦州的战事却陷入胶着状态。清军虽然一度登上锦州城头，但明军的反击却格外迅速。清军登城先锋，正黄旗武备院卿穆护萨、护军参领觉罗兰泰、参领宏科相继战死。清军由此崩溃又不得不退下城来。

　　五月间，在兵部陈新甲和崇祯皇帝的一再逼迫下，最重要实在强大的财政压力下，洪承畴不得不率领六万大军增援锦州一线。

　　这令多尔衮和当时还远在盛京的皇太极惊喜不已，但随之而来却是一连串令人胆战心惊的消息。

　　朝鲜方面首先有了动静，自从汉阳政变之后，亲清的官员被整肃一空，连带着朝鲜王室对于满清的态度都来了个一百八十度的大转弯。朝鲜国王李倧只是敷衍了事的向清军提供了万担的陈粮，所谓的助战的朝鲜军更是连影子都没有看到。反倒是向义州一带集结兵力，大有防备英俄尔岱所部东进的意思。

　　然后便是皮岛方面。原先满清得到消息。说是佛郎机商团联合海盗占据了皮岛，作为朝鲜和山东方面的货物中转。却没想到，宁锦战事开启，皮岛方面却是大举舟师。频频袭扰九连城至东沟一线。迫使英俄尔岱不得不小心翼翼。疲于奔命的应付。

　　皇太极本欲与佛郎机人理论，却是完全找不到任何门路，只得命令宁完我利用范家的商路开始与这些西洋蛮夷取得联系。但这需要相当长的时间来完成。

　　而且此时，倒是传来了宁锦前线战事不利的消息，洪承畴吞兵松山北岗，步步为营，以火器屡屡击退清军攻势。郑亲王济尔哈朗的右翼军遭遇大败，就连镶蓝旗的阵营都被明军占据。骑都尉旦岱、参领彰库禅、三等侍卫博翔岱等多名将校战死，镶红旗三等男爵、满清巴图鲁劳萨都被明军击杀。

　　在这种情况下，虽然多尔衮一直没有说话，但济尔哈朗等人已然是叫苦不迭，私下里都向皇太极频频求援。皇太极明知道这次宁锦大战是关系到满清是否能一统辽东关外的关键之战，但事到临头却是左右为难。救援宁锦吧，又怕朝鲜和皮岛方面有变，被人抄了老巢，不救援吧，心中又确实没底。如今聚集在宁锦一线的九万大军可是满清倾全国之力拼凑的兵马，万一出了变故，不要说宁锦，就连现在的局面恐怕也要丧失殆尽。

　　权衡利弊之下，皇太极还是决定咬紧牙关，再拼凑出一万精锐驰援宁锦，这其中就包括了盛京的部分卫戍部队，任命索尼为总理大臣，坚守盛京，必要时可以将英俄尔岱的人马也撤回到盛京一线防守。

　　而此时，宸妃的病情也大有好转，皇太极总算驱散了笼罩在心头的阴霾，便在六月中旬率领兵马出发，直驱宁锦前线。随同他一起出发抵达前线的，还有汉军旗乌真超哈火炮部队的全部。河北之战中，乌真超哈右翼军被朱平安全歼，主将马光远授首，此次跟随皇太极亲征的便是乌真超哈的统帅——老将石廷柱，还有便是他麾下的两百门神机大炮。

　　皇太极多年不曾亲征，最近两年，因为宸妃之子夭折和宸妃身体两件事情，已经是心力交瘁，因此，刚刚出发不久便感到身体不适，入夜时分在野外宿营时便口吐鲜血，但消息却被牢牢的封锁起来。

　　尽管是如此，但皇太极深知宁锦一战对于满清的意义，所以不顾身体的疲乏和病痛，硬是昼夜兼程五百多里，赶到了锦州城北的戚家堡。

　　刚一到达，便急召多尔衮、豪格、多铎、阿济格、济尔哈朗等重将来到御营相见。

　　豪格得到消息，顿时为之一愣。早前出征之时，宸妃的病情依然沉重，因此，豪格料想自己的父汗恐怕不会御驾亲征了。但此时，皇太极却神不知鬼不觉的出现在了这里，令豪格不由得抬起头，大有深意的看了看站在自己不远处的何洛会。

　　此时，何洛会也正在目光炯炯的看向豪格，眼中充满了跃跃欲试的兴奋意味。

　　但豪格却是没有说话，只是微微的摇摇头，随机大步出帐。

　　何洛会眼睛里的火焰顿时熄灭，失望的表情挂满了脸颊，再也没有理会任何人，而是直接向帐外走去。


第一百一十三章 自有定夺

　　皇太极突然出现在宁锦前线，吃惊的不只是豪格一人，包括多尔衮、阿济格等人都被他的这一行动惊诧不已。就连代善、济尔哈朗、索海、范文程等重臣也都是心怀忐忑的来到了临时搭建起的御营大帐。

　　自从进入到大帐之后，多铎的一双眼睛便不停的偷偷的在皇太极的身上打转。盛京距离宁锦一线共有五百多里的距离，早些天，还有皇太极的旨意送到前方答应，没想到今日里，皇太极居然就出现在了这里。看来他这是不顾一切的星夜疾驰，要不然哪里来的如此神速。

　　皇太极的身形消瘦了许多，脸色也有些蜡黄，神色倦怠。这让多铎的心中不禁暗暗窃喜，忍不住看向自己的两位兄长，却发现阿济格也是眼中投射出一丝喜意，但多尔衮却是一脸淡然，丝毫看不出心中所思所想。

　　形势摆在面前，洪承畴大兵压境，加上宁锦一线的守军，明朝大军足足有十三万之众，而满清起倾国之兵挤上蒙古的援军，目前也只不过有不到十万人的兵力，义州一线的英俄尔岱因为要防范来自于朝鲜和皮岛有可能产生的变故，不能轻动。

　　洪承畴自打来到宁锦，便摆出一副死守的架势屯兵松山和宁锦犄角相望，让清军也是束手无策，再猛攻下去，除了增加伤亡，实在是看不到一点可以取胜的希望。

　　济尔哈朗作为历经两朝的老臣，又是努尔哈赤兄弟舒尔哈齐的幼子。自幼便被送入宫中，与皇太极一起长大，两人关系很是亲近。这个时候，自然不能置身事外，因此，皇太极还没有发话，济尔哈朗便第一个站了出来，力主退兵。他的意见也得到一些将领的拥护。

　　此次明军来势汹汹，又有剿贼的名将洪承畴亲自领兵，来的又都是边军各部的精锐之师。他们这样死守着宁锦一线。步步为营，满清大军只能望而兴叹。更何况这两年关外的粮食告急，从关内输送粮食的通道也多被断绝，要是一味的坚持下去。不仅要面临巨大的伤亡。还有断粮的巨大风险。

　　但内秘书院大学士范文程却是提出了截然相反的意见。他认为此次宁锦之战关系到明清两国的国运，尤其是涉及到满清是否能够一统关外的战略决策，在这个关键时刻绝对不能轻言撤军。一旦后撤，明军势必趁势向北推进，到时候，满清两代皇帝累积的关外军事优势将丧失殆尽。

　　不过，由于范文程是汉官，虽然深得皇太极信重，但在众多八旗贵族的眼中，他却依然是满清豢养的一条走狗而已。因此，他的谏言一出，八旗贵族们不少人顿时鼓噪不已。

　　皇太极冷眼看看一直没有出声的代善和多尔衮，“礼亲王、睿亲王，你二人意下如何呢？”

　　代善踌躇了片刻，一躬身，“臣恭请皇上圣裁！”

　　皇太极撇撇嘴巴，没有在追问他，而是将眼神盯在了多尔衮的身上。多尔衮迈步走出队列，向着皇太极一躬身，“臣赞成范学士的见解，如今绝对不能轻言撤兵！”

　　“哦？”皇太极一挑眉毛，“你且仔细讲来！”

　　“明军虽然势大，但却远不如当年之战力，明军士卒虽俱为边镇精锐，但这些年以来，粮饷匮乏、军械破旧，虽有火器助阵，但弹药却极为稀少。因此远不如我八旗悍勇。另明军虽有八镇总兵，但其中勇武者不外乎曹变蛟等数人而已，其他皆是尸位素餐之辈，大战在即，依然歌舞升平，就连洪承畴初到关外之时，依然是锦衣玉食，每日里饮酒作乐，如此将领焉能效死力战？再有，我大清缺粮，可明军却是更甚之。大明连年天灾，去岁和今年就连江南一带也是灾荒之年，相持之下，明军未必能耗得过咱们。臣弟妄言一句，只要咱们围困宁锦一段时日，大明朝廷恐怕就会先一步坚持不住，仅是粮饷和军械就能将他们给拖垮！”

　　“只要他们军心一乱，明廷必然会严令洪承畴与我决战，到时候便是我大清的良机。只要派遣轻骑截断明军的粮道，任凭洪承畴有千般的能耐，也只是我大清的掌中之物！”

　　“那如果朝鲜和皮岛方面有变呢？”皇太极接着问道。

　　“有英俄尔岱两万大军屯驻义州，虽不能进取，但自保绰绰有余！”

　　“可万一登莱水师前来支援松山呢？”皇太极目光炯炯的追问道。

　　这句问话一出，帐中顿时响起一片倒吸凉气的声音。河北之战给八旗留下的印象实在是太深刻了，士卒人丁损失巨大不说，单是阿巴泰、谭泰和马光远等一众将领的阵亡便给满清带来了无可挽回的损失。这是多尔衮多年征战历史上抹不去的污点，此时皇太极提起来，却是给八旗提了一个醒。山东的朱平安这几年发展迅猛，更是恢复了当年袁可立对关外的威压状态，一支颇具规模的水师从登莱出发，数日之内便可出现在锦州东边的海面上，这对于锦州的战事是有着极大的威胁的。

　　“臣弟以为，这个可能性不大！”多尔衮没有犹豫，立刻回答道。

　　“为何？”

　　“如今流寇李自成和张献忠声势越来越盛，张献忠攻克襄阳，杀了襄王不说，更是尽夺杨嗣昌积攒的大批粮饷器械。李自成纵横山陕和河南，麾下已经掌握二十余万大军，明廷官军疲于奔命，如今更是龟缩于潼关据守。臣弟得到的消息，明廷已经抽调山东兵马前往剿贼，而朱平安已经押运漕粮入京，听闻明廷已经有了旨意，将其归在傅宗龙的麾下，负责征剿李自成大军。试问在这种状态下，朱平安又如何抽调兵力北上呢？”

　　“再者！”多尔衮接着说道：“朱平安逐渐势大，已经引起了明廷朝中某些派系的忌惮，虽然有周延儒在背后支持，但武将做大一向是明廷的禁忌，在没有诏旨的情况下，朱平安应该不会擅自出兵锦州！”说完，多尔衮抬起头，以一种清亮透彻的眼神看向端坐于上的皇太极。

　　皇太极虽然心中有些失望，但脸上却没有表现出分毫。这个老十四，的确是让人又爱又恨，他的军事天赋无疑是八旗中首屈一指的，所建立的功勋在八旗中如今已然是无人能及。但他越是出色，皇太极对他的忌惮便越是浓烈。尤其是他还比皇太极足足年轻了二十岁。

　　之所以突然来到宁锦前线，一方面是由于此次战役对于满清的意义重大，再一点便是，皇太极从内心来讲着实不愿让多尔衮担任此次战役的主帅，如果再让他拿下战胜的功勋，那在八旗之内还有何人能压得住他？

　　也因此当宸妃的病情一稳定下来，皇太极便做出了星夜疾驰至前线御驾亲征的决定。

　　“不过！”多尔衮却并没有话全部说死。“臣弟观察朱平安此人，用兵大胆且诡诈，当日里一到河北便敢阵斩王朴，因此此人行事，万不可以常理揣度之。臣弟建议皇上，还是应对此人以及山东方面的动向多加留意才是！”

　　多尔衮说的滴水不漏，倒是让皇太极挑不出错来，只能佯作赞许的夸奖了两句。旁边的豪格插不上话来，只能恨恨的隐忍不发。

　　军议一直进行到半夜时分，皇太极确定了最终的战略。他将亲领一军驻扎于松山和杏山之间，以防洪承畴出兵救援锦州，其余各部则继续围困锦州，以待良机。

　　众将散去之后，皇太极将豪格和范文程留了下来。

　　豪格有些担心的看着皇太极蜡黄憔悴的面庞，“皇阿玛的身体可好些了吗？”

　　虽是熬过了这漫长的军议，但皇太极的脸色却是稍稍红润了一些，精神还是不错，自顾自的苦笑了两声，“宸妃的身体大好起来，朕自然也就没什么事。如今让朕挂怀的，还不是这锦州的战事！”

　　豪格扑通一声跪在皇太极的面前，“都是儿臣无能，直到如今战事还是没有进展。”

　　“缓一缓吧！”皇太极一抬手，示意豪格站起来回话。“朕明白你的心思，是想尽快结束这场战事，但我满洲缺的便是人丁，你将两黄旗的种子都赔在锦州，日后还有什么根基？”

　　“左中右三军，你和郑亲王济尔哈朗都是朕信得过的人。多尔衮兄弟自领中军，这是没有办法的事情。如今朕来了，你们便都将战事稍缓上一缓，围困锦州便是。他洪承畴想徐徐图之，大明朝廷却未必会这么想，接下来，便是咱们的机会。”

　　豪格应诺下来，皇太极又看向范文程，“那件事情访查的如何？”

　　“回皇上，已经有了眉目！”范文程恭恭敬敬的回答道。“奴才和希福、刚林两位大学士奉命彻查此事，发现在围困锦州的这数月之间，我八旗王公多有此举。不仅，离城远驻，而且还派遣属下和兵丁以伤病为名返家，这都是为了保存其自身实力。以至于围城不严，使得明军可以从容的将粮草等运进锦州城内。”

　　“哼！”皇太极冷哼一声，脸色顿时拉了下来。“都有谁？”

　　范文程的额头上已经显现出冷汗来，但也只能据实以答：“贝勒多铎、杜度等，还有扬善、图赖等人，另外便是两红旗的硕托等人……！”

　　豪格听得心惊肉跳，其中的扬善和图赖都是自己的属下，刚要开口请罪。皇太极却将手一扬，“行了，都登记在案。这件事情谁也不许透露出去，朕自有定夺！”


第一百一十四章 子夜会面

　　满清男丁出则为兵、入则为民，十岁开始男丁便要从军接受考核，每三年为一期。初为守兵，之后升级为步甲，再后才是真正的骑兵，称为马甲，这之后才有资格成为最精锐的白甲精兵。因此，即便是普通的步甲，也大多是从军七八年的老卒，便不知在战场上经历了多少的考验和淬炼，因此才造就了满清军队的悍勇和精锐。

　　关外虽然土地辽阔且肥沃，但生活环境却十分恶略，加上医疗条件的有限，造成了八旗人丁有限。依靠着彪悍的战力，纵横关外，击败蒙古和明军不成问题，但要发动大规模的战争，抢占更多的地盘和资源却是不现实的。因此，皇太极逐步建立起蒙古八旗和汉军八旗，以此来充实满清的军力，尤其是汉军八旗，这些年日益壮大。在关外的一连串征战中，大批的明军将士和汉人成为清军的俘虏，清军更是从屡次入寇战争中摞掠了大量的人口。

　　皇太极一改当初努尔哈赤屠杀殆尽的政策，改为将这些俘虏改编进入汉军八旗成为民户，选择其精壮进入汉军八旗军队，由此也推动了满清军事实力的膨胀。

　　两白旗便从中获益不少。多尔衮十四岁开始出征，十七岁便执掌正白旗，这些年下来，已经将两白旗经营为自己一手控制的力量。到现在，两白旗的固山额真、梅勒章京、甲喇章京，乃至于统兵的三十六名牛录章京全部都换上了自己的心腹。这些人也保证了在诡异莫测的政治风云中，两白旗无论在任何情况下都会坚定的站在多尔衮的一方。

　　而汉军八旗的将领。有很多一部分便是多尔衮的手下败将，多尔衮又刻意笼络，因此在汉军八旗中的威信也是与日俱增。

　　皇太极到达前线之后的第一次军议结束之后，多尔衮兄弟回到两白旗的驻地。两白旗的贵族和将领们已经在大帐中眼巴巴的等候了多时。但见面之后，多尔衮却是将他们都给赶了回去，吩咐即日起遵照圣谕围城便是，没有别的事情便不要再来打扰了。

　　一众将领面面相觑，但也察觉到多尔衮的心情不是很好，因此便磕了个头，便议论纷纷的告退。

　　等到众人退去。多铎这才恨恨的一脚踢倒了帐中的木墩。“海兰珠这个娘们，什么时候身子大好不成，偏偏在这个节骨眼上痊愈，要不是她身子痊愈。老四能这么急着从盛京赶来？”

　　多尔衮一瞪眼。“你胡说些什么。宸妃是玉儿的姐姐，也是咱们的亲戚，哪有这样子诋毁自家亲戚的！”

　　多铎翻翻白眼。“亲戚？这宫中我只认玉儿姐姐和皇后娘娘，宸妃是小人得志。哥，自打她入宫以来，皇后娘娘和玉儿姐姐受了多少委屈，连孩子的洗三都能说免就免了，这种亲戚我可是消受不起！”

　　多尔衮大怒，作势便要拿起案几上的马鞭抽打多铎，阿济格连忙一把将他抱住。“十四弟，什么亲戚？阿敏难道不是当年的四大贝勒之一吗？舒尔哈齐叔父难道不是父汗的亲兄弟吗？”

　　一句话说的多尔衮也没了脾气，只得悻悻的将马鞭扔到了地上。“话是这么说，咱们兄弟自己心里明白便是，老十五整天挂在最边上，老四嘴上不说，难保不会秋后算账，别为了逞一时口舌之利，而招来杀身之祸。”

　　三兄弟这才慢慢坐下来，彼此看看，脸上这才轻松下来。多铎却是全没有将刚刚的事情放在心上。径直走到多尔衮的书案旁，呵呵一笑，“哥，我也知道你现在小心了许多，不过我就是这种脾气，改是改不了的了。不过我看，你也有些太谨慎，今日里老四一进帐，我便发觉，他的脸色较之之前在盛京时又差了许多。算一算年纪，有他如今可是快五十岁的人了，整日里沉醉于脂粉堆中，这身子可是一日不如一日了。”

　　阿济格的脸上也透露出兴奋之色，特意走到大帐门帘处向外仔细看了看，这才又走回到多尔衮和多铎面前，“这次我也看到了，老四的脸色差得很哪！”

　　“盛京那里有什么消息吗？”多尔衮却是有些不放心，“老四虽然心狠手辣，但的确是天纵奇才。父汗留下的江山是个什么模样你我大家都心知肚明，老四在这数年的光阴中将版图扩大了这么许多，其人也许兵事不如父汗，但在这政事上就连我也是不得不钦佩有加啊。他的心思很多，别是故意做出这幅样子来迷惑我等。”

　　听了多尔衮的话，多铎和阿济格也是深有感触的点点头。“的确是如此，不过盛京那边确是没什么消息。木什哈带人封锁了关雎宫，一应人等，就连太医也是常驻宫内，不得擅自外出，里面是个什么状况真是不容易打听。玉儿还特意派人送出了消息，宸妃身子大好的确是确有其事。不过，老四身边咱们倒是很难打探出什么消息来。”

　　“不过！”阿济格想了想，却是又说出一番话来，让多尔衮也是吃了一惊。“玉儿的心腹侍女苏沫儿曾经给我福晋送出一句话来。原意便是‘皇上心系宸妃，恐怕在军前并不能久留，请十四爷做好继续统领大军的准备。’”

　　大玉儿这是什么意思？难道说宸妃的病情并不稳定，还是大玉儿得到了什么旁人不知道，而又不方便送出来的消息？多尔衮一时间有些拿不准了。

　　三人正在思量之间，纳古却是禀报一声走进了帐内，附在多尔衮耳边说了一句话，多尔衮点点头，“告诉他，今夜子时，寨墙边见面。”

　　……

　　晚风呼啸，关内依然是盛夏的天气。但在这锦州一线，到了晚间晚风依然是清凉舒爽。两白旗大营与正黄旗大营毗邻而居，一连十数里的联营到了晚间都陷入到沉寂的夜色中，只有点点的灯火依旧璀璨。

　　一对对的巡夜士卒不断的经过两白旗和正黄旗之间的寨墙，大营之外也有马队不断巡视，更远的地方则是清军哨骑的巡夜范围，一层又一层，牢牢的封锁着大营周围的一举一动。

　　何洛会身着一身镶了铜钉的棉甲，带着十余名亲卫从正黄旗的大营深处走来。今夜便是他值夜，每到此时。他从事带了一些亲随到处检查疏漏之处。正黄旗上下也都知道这位何洛会大人的严苛之处，因此每到他值夜，总是打起十二分的精神。

　　走到寨墙边，何洛会偷眼看了看两白旗的营地。此时。这片地域上。却是看不到两白旗的巡夜士卒，只是旁边的高楼刁斗上，始终矗立着两名士卒。另外便是寨墙边。孤零零的站着一名看来有些委顿，似乎正在打瞌睡的正白旗士卒。

　　何洛会似乎有些乏了，到了这里便不再往前走，一名亲随递上随身携带的水壶。何洛会喝了两口水，指指不远处的后营，那里是正黄旗的辎重粮草聚集之处，“你们去那里看看，告诉那边的统领，天干物燥，一定要小心使用火烛。今日我有些乏了，便在这里歇歇脚。”

　　亲卫们答应一声，便径直向辎重营走去。等到他们远去，何洛会这才松了一口气，走到寨墙边，靠上一根硕大的圆木。

　　此时，那名仅有和何洛会仅有一墙之隔看起来正在打瞌睡的士卒却忽然开口说道：“先生来的很准时啊！”

　　何洛会轻轻叹息一声，“王爷所料不错，肃王最终还是没有采纳奴才的建议！”

　　“老天把这么好的机会给了豪格，可他没有抓住，这不能怪到你的身上！”士卒将头上的铁盔向上扳了扳，露出来的却是多尔衮的面庞。

　　何洛会点点头，“皇上此番突然前来，的确是千载难逢的良机，肃王如果肯孤注一掷，胜算至少可以有六成。”

　　“没错，可换作本王是豪格，本王也不会听从你的计策！”多尔衮幽幽的说道。

　　“为何？”何洛会有些动容。

　　“如果按照你的计策，杀了本王，诛杀了两白旗的一干将领，然后再威逼皇上退位。以豪格今时今日的影响力，他是万万掌控不了八旗的。也许他可以暂时控制目前的局面，但接下来，八旗必将陷入分裂，接下来便是不战自溃，让明军白白捡了现成的便宜。而豪格要想再次一统八旗，势必要花费大量的时间。而我满清一统辽东的战略必将因此而拖延……！”

　　“所以，如果我是豪格，我会在大局已定的时候动手，说不定还可以嫁祸于明军，哈哈哈！”多尔衮忽然放肆的笑起来。

　　何洛会顿时有些沮丧，但听到多尔衮的话却是心中一动，“莫非王爷决定……？”

　　多尔衮笑着微微摇摇头，“本王和豪格不同，豪格需要出奇兵才能扳回目前的局面，可本王就算以堂堂之策照样可以达到目的，又何必行此险招呢？”

　　“王爷雄才大略，何洛会受教了！”何洛会由衷的说道。“如王爷不弃，奴才愿效死命！”

　　多尔衮这才转过头来，脸上同样流露出会心的笑容。

　　“有件事情，奴才要禀报王爷得知。最近一段时日，范文程、希福、刚林等人正在追查什么，似乎是有关于八旗王公贵族秘密遣散士卒回乡的事情，其中也包括了两白旗的一些人，还请王爷早做准备！”

　　“先生肯归附与我，这便是最大的喜讯，其他的，本王都不放在心上。范文程他们查的那些事情不足为虑。”

　　“可……？”何洛会一愣，“范文程他们毕竟是皇上的直臣，有关于两白旗，王爷还是小心为上！”

　　“哈哈！”多尔衮轻笑一声，带着考究的眼神看看何洛会，“以先生的才智，难道还品不出本王刚刚话中的意思吗？”


第一百一十五章 打白条

　　崇祯十三年七月间，朱平安已经做好了出兵潼关的准备。王品在觐见皇帝和拜谒王承恩之后，没有多做停留，已经离开京师返回登州。杨廷麟则作为登州同知将要跟随朱平安一同进入山陕作战。京郊本就驻扎有山东的三千兵马。在接到朝廷的诏旨后，朱平安又派人返回山东，调动七千人马向潼关进发，其中包括了张定边的两千骑军，以及新军第一旅张耀先的部分人马，预计八月底和朱平安会师。

　　兵部此次的动作倒是格外的迅速，一早便已经准备好了调兵堪和，没等朱平安上门来取，还特意派了人送到府上。一大早，便有家人前来禀报，说是兵部的官员前来送达调兵堪和。

　　朱平安却是有些奇怪，如今的兵部可不比往日，陈新甲是原先杨嗣昌一系，如今却是深得崇祯皇帝信任。兵部尚书的位置不好做，但陈新甲却是兢兢业业，在这一点上，和当初的杨嗣昌不遑多让。宁锦一线的战事虽然又回到对持的状态，但前一阶段可是实打实的打了几次胜仗，满清的大将都有十几人死在了锦州城下，由此，洪承畴和陈新甲都是获得了崇祯皇帝的信任。

　　陈新甲虽然目前还没有入阁，但看这形势，只要锦州能维持住目前的形势，逼迫清军不得不退兵，到时候，陈新甲凭借这些功劳入阁那是板上钉钉的事情。不过，陈新甲和朱平安却着实称不上关系和睦。原先周延儒和杨嗣昌争斗的时候，朱平安和陈新甲便结下了不少仇怨。就连杨嗣昌去世之后，陈新甲执掌兵部，对待朱平安依然是分外的敌视。

　　原本想着这次去兵部，总要受些白眼和刁难，却万没想到，兵部居然派人将调兵堪和送到了朱平安的府邸。

　　带着万分的诧异，朱平安换好官服来到前厅，一看到来人的模样，却是不禁笑了起来。就连杨廷麟也是不禁莞尔。

　　来者不是别人。正是孙传庭的侄儿孙世康，当初跟随卢象升在京郊迎接孙传庭的时候，朱平安曾经与之有过一面之缘。杨廷麟则出身兵部，与孙世康更是熟稔。

　　“琳骢贤弟。这是哪阵香风把你给吹来了？”杨廷麟笑呵呵的拱手致意。

　　孙世康二十多岁的年纪。红彤彤的面孔。身材魁伟，倒是比孙传庭的长子孙世瑞，更和孙传庭有些相像。一身半旧的从五品紫袍官服。露在外边的两只手掌也是粗大无比，看样子倒像是个武门的子弟。

　　孙世康一脸的苦笑，“伯祥兄取笑了，小弟不过是职方司的员外郎，整日里与舆图等物打交道，连兵部的大门都难得出来，今日里自己都是糊涂了，怎么一大早便被派了这么一个差使！”

　　三人互相见礼，一说话，倒是将其中的来龙去脉弄了个清楚明白。其中的意思不过是，陈新甲看不惯朱平安，原本就没打算和他照面，这次山东兵马赶赴潼关，兵部授命准备粮秣军饷，陈新甲却是没打算出一份银子。来的时候还特意嘱咐孙世康带来一句话，“久闻近年来山东富庶，朱总兵生财有道，如今朝廷困厄，兵部还要支应陕军和关外大军的消耗。因此，便先欠下山东军的费用，朱总兵不妨先记上账，我兵部自然会出一应文册清单，等到明年的税银入库，自然会为朱总兵报账核销。”

　　说着，孙世康从怀中摸出调兵堪和，还有一张盖了陈新甲私章的兵部信笺，脸色确是有些不好意思，双手呈给朱平安。

　　朱平安却是给陈新甲玩的这么一手给惊呆了，“怎么这崇祯年间便有了这打白条一说？不想竟然给我遇上了！”

　　直脾气的杨廷麟自然受不了这等闲气，当即便从椅子上跳了起来，“堂堂一部部堂，怎么也耍这种手段，无粮无饷，让士卒如何用命？”

　　孙世康却是一张脸涨得通红。平日里他都是埋首于舆图、勘测之中，哪里遇到过这样的差事，想来总是没人愿意来做这样的恶人，因此才派了他这个平素里只知做事的老实人过来。明知道兵部此举欠妥，却是无从解释，只得红着脸听杨廷麟嚷嚷。

　　看着孙世康发窘的样子，朱平安心里虽然不痛快，但也知道这事情不应该怪到他的头上，当下连忙劝阻了杨廷麟。

　　陈新甲这一手虽然有些阴毒，但眼下再找他去闹也是无济于事。大明如今的财政状况千疮百孔，朝野之间谁人不知。王品押运进京的五十万两白银，在崇祯的怀里还没捂热，就被兵部和户部联手支应了三十万两去。总算勉强支撑了关外的洪承畴大军。即便是如此，关外每日里请求拨银拨粮的奏疏还是如同雪片一般飞来。

　　洪承畴的战略是步步为营，稳扎稳打，层层推进，一步步的压缩清军活动的空间，利用人数上的优势，一点点的蚕食清军的有生力量。崇祯皇帝也深以为是。

　　但目前的财政状况却是根本无力支撑这样的战略实施。陈新甲已经在朝议上闹腾了好几次，强烈要求皇帝下达诏旨，命令洪承畴速战速决。皮岛李定国和朝鲜方面的动作倒是给了他借口，言道佛郎机人骚扰清军侧翼，朝鲜也摆明立场要重回大明怀抱，清军不得不抽调英俄尔岱两万大军驻守义州，宁锦一线的压力远没有当初的那么大，此时正是进兵的天赐良机，一战而下，可立不世之功。

　　这一点却是朱平安没有想到的，原本以李定国不断侵袭清军东侧，便是为了宁锦的战事，想不到如今却成了陈新甲催促洪承畴进兵的借口。

　　看来宁锦的战事的走向还是没有摆脱历史的纠缠，一旦洪承畴承受不住压力决定于清军决战，那胜算可是瞬间会跌到谷底的。如此看来，如今能做的，便是最大程度的消耗清军的军事力量，亦或者便是尽量挽救被围困的明朝大军。

　　现在这中局面，朱平安只能去找周延儒诉苦，尽量筹措一些军粮饷银。虽然目前的山东军完全可以自给自足，但这种情况最好还是不要让别人察觉到。

　　劝了好一会，杨廷麟总算平息了怒气，连带着孙世康都松了一口气。虽然只见过一面，朱平安却也直到，孙世康这个人是个老实的读书人，言辞虽然寡淡，但着实是个谆谆君子。

　　言谈之间了解到，孙世康自幼父母双亡，便是由孙传庭夫妇抚养长大成人，科举高中之后，因为名次不理想，因此没有直接入翰林院，而是在兵部任职，在职方司一呆便是八年的光阴。大明朝官员的薪水稀少这是有目共睹的，不少在清水衙门任职的官员也确实过得甚是艰辛。

　　孙世康虽然任职兵部，但却掌管着职方司无人问津的舆图勘测、绘制的工作。天启朝末年，宦官乱政，崇祯继位时少不得一番腥风血雨，职方司的舆图也在混乱中被付之一炬。因此，崇祯初年便开始有意识的恢复这些舆图的重新绘制编纂。也正是由于这个原因，这八年间，孙世康走遍大江南北，专心致力于这项差事。以至于现在将要到而立之年，却依然没有成婚，自己也是孑然一身。让孙传庭也很是头痛。

　　一说起这个，朱平安却是来了精神。众所周知，如今大明朝最精密的各省舆图都在兵部职方司，如果能拥有一整套这样的地图，那日后行军用兵可是如有神助。于是朱平安旁敲侧击的试探孙世康，看能不能通过他复制以他这样舆图出来。

　　但孙世康却是很为难，兵部的舆图只有当战事将起之时，由统兵官奏请内阁，司礼监批红之后，这才能调出兵部的舆图来以供使用，使用完毕之后，还要归还。毕竟如今还是闭塞的时代，一套精细完整的舆图需要大量的人力物力来考证测量绘制，单是孙世康便整整弄了八年的时光。由此便可见舆图的军事价值。以往各省、各府、各都司中的舆图完全不能与之相提并论。

　　朱平安也犯了难，此次入山陕、河南作战，完全是两眼一抹黑，具体的地形地貌都不是很清楚，如果要在没有地图的情况下作战，便等于是蒙上了自己的双眼，这样一来，效率便可想而知。

　　孙世康略略思忖了一下，“如果朱总兵不嫌弃，学生那里倒是有一套被搁置的舆图，其并不是兵部所藏，而是兵部中的前辈单独绘制，也是依据前朝的舆图改编而制，却是比之现有的舆图更为实用。这套地图倒是可以先借给朱总兵使用。”

　　朱平安闻听，顿时大喜过望，当即边站起身，向着孙世康长身一揖。孙世康也慌忙站起来，不停的摆手，“朱总兵误会了，这套舆图乃是前人所制，以学生看来，其价值却是远远超过本朝历代所绘制的舆图。学生也曾向上官提过，但历任上官却都是不以为意，因此才束之高阁，经年至今。如今朱总兵奉皇命出征剿贼，也正是这些舆图重见天日的时候！”

　　孙世康这样一说，倒是更加激起了朱平安的兴趣。孙世康倒也不含糊，当即便请朱平安派人前去自己的家宅去取这套舆图过来。

　　朱平安的亲卫拿了孙世康的手书风风火火的出门。朱平安却是想起了另外一件事情。“敢问琳骢兄，兵部可曾向关外派出过密探呢？”


第一百一十六章 奇怪的舆

　　朱平安的问题让孙世康一愣，随即却有些尴尬。他与朱平安不过是第二次见面，虽然明知道朱平安与卢象升过从甚密，也是孙传庭极为信任的将领，但朱平安的这个问题却涉及到兵部的一些事情，所以一时间颇有些为难。

　　朱平安向杨廷麟使个眼色。杨廷麟毕竟曾与其共事一段时间，还是能在他面前说上一些话的。杨廷麟想了想，这才说道：“琳骢贤弟莫要误会，朱总兵并不是要打听兵部的秘闻，而是登莱市舶司成立之后，自朝鲜而来的便有不少客商。这其中便有昔年朝廷派出的暗探辗转回到山东。这些人为了大明隐姓埋名、抛家舍业，在异域一呆便是十数年，尝尽了人世间的苦楚，听闻还有不少流落在关外，也因此，朱总兵才有如此一问。”

　　孙世康本就是个两耳不闻窗外事的书生，性子又耿直，哪里能想得到朱平安的心中的图谋，听杨廷麟这么一说，才放下心来。

　　“其实这件事情，学生也知道的不多。不过久在兵部，相关的传闻倒是听说过一些。自永乐年间始，为了取得塞外的消息，朝廷便会派遣一些探子潜入到其中。其中大多数是由兵部派出，锦衣卫也有相关人等出关，但互不统属。”

　　“万历年间，满清崛起之后，朝廷才开始大规模对关外派出暗探。不够送回的消息有限，我明人在关外立足不易，也不可能拿到特别有价值的消息。今上继位那一年。朝中乱局频现，兵部也无力再去联络那些人，因此很多便在那时候失去了下落。”

　　“那林骢兄是否知道兵部曾经有过谍探司这个衙门呢？”朱平安问道。

　　孙世康却是更加惊奇了，没有料到朱平安竟然会知道这个名字。“朱总兵确是消息灵通啊。谍探司曾经在天启年间昙花一现，就连兵部的人也知之甚少，学生也是听衙门中的老前辈曾提及一二。天启末年，先帝组建谍探司，不过因为后来先帝突然驾崩，谍探司这才销声匿迹。”

　　“谍探司不是属于兵部吗？怎么会忽然间没了影踪，难道就没有相关的人等存活下来？”朱平安颇为不解。

　　孙世康笑笑。“谍探司曾经隶属于兵部。但其实只是借了一个名头挂靠在兵部名下，其中的操作全由宫里一手掌握，兵部其实是无权过问的。因此，先帝驾崩之后。谍探司中究竟是谁在打理、具体做的又是什么就不得而知了。”

　　朱平安微笑着点点头。尽管王承恩和木严梓至今没有向他透露过关于沈家的事情。但他却从这些一点一滴中慢慢获取到了当年沈家的存在。谍探司竟然是天启皇帝一手经营的衙门。其中又和沈家有着千丝万缕的联系，看来，沈家当年极有可能是攀附到了皇族。才有了当年的兴旺。但自己的那位颇有神秘色彩的姨母沈青荷却是在这中间扮演了什么角色呢？朱平安对此很是好奇。

　　“那如今兵部和当年派出的那些探子是否还有联系呢？”朱平安一副好奇宝宝的样子，打破砂锅问到底。

　　一说到这个话题上，孙世康明显谨慎了许多，当即便语焉不详起来。朱平安心里顿时有了判断，这些年一直忙于对付关外满清和关内流寇两条战线，看来朝廷还是在关外有些消息渠道的，虽然并不得力，但孙世康这种含含糊糊的态度却正是欲盖弥彰。看来，今日里遇到这个人，倒真的是大有收获。

　　说话间，朱平安的亲兵已经从孙世康的宅邸回返，带回来一个体积不小的包裹。孙世康小心翼翼的打开，看来平日里对这些舆图甚是珍爱。

　　其中包裹着数十个卷轴，因为经过了十余年，纸质有些发黄，但保存的极为完整。

　　孙世康找了又找，从中取出几幅交给朱平安，“朱总兵请看，这边是山陕和河南的舆图！”不过，随手他便将其他的卷轴照样收拢到包裹中，看样子是呵护备至，唯恐有一点缺失。

　　朱平安和杨廷麟相视一笑，杨廷麟笑道：“林骢贤弟，你这是愚兄和朱总兵夺人所爱啊！”

　　孙世康也不好意思的笑起来，但随即又有些失落，“如此珍品，不知当年花费了多少心血才完成，实在是国之利器，可惜不得重用，世康不才，只能稳妥收藏，等待这些舆图重见天日的那一天。”

　　朱平安赞许的点点头，随手打开其中的一副，但眼神一投射到其中，却仿佛恍然间被强大的电流击中了一般，一时间竟然目瞪口呆。

　　看到朱平安的表情，孙世康不由得有些自得，“当日里，学生第一眼看到这些舆图，也是如朱总兵一般的模样，这些舆图实在是鬼斧神工、独具匠心啊！”

　　发黄的纸张上，地图的图形完全不是大明常见的那种格式，而是充分借鉴了西洋画的特点，配以颜料区别各种地形，整个图形具备着一种极其立体的感觉，各种山川、河流、道路跃然纸上，一目了然，清晰明了。虽然旁边还配以繁体的注释，但其中却夹杂了标尺、说明和比例，一眼看去，朱平安真以为自己手中拿着的是后世的标准地图。

　　“妈的，这一定是穿越者所为！”浮现在朱平安脑海中的第一个念头便是如此。

　　杨廷麟看到这副舆图的震撼不亚于朱平安，口中不禁啧啧称奇，尤其是对那些表明的比例更是好奇，还是朱平安强压住心头的震惊，略略做了一番解释，才使得他恍然大悟。

　　“妙啊！这样一来，道路的远近顷刻间便可以算出来，配以兵马前行的速度，行军时间唾手可得！”

　　孙世康也说道：“学生曾经拿着此图遍访京师的舆图画师，却是没有一人能说出它的来历，只不过从绘画技艺上来看，像是西洋画师的风格，的确是惟妙惟肖！”

　　“兵部还有这样的舆图吗？”朱平安的声音略带着颤抖，来到这个时代已经匆匆数载，却是在不经意间见到了带有曾经那个时空烙印的东西，朱平安怎能不激动万分。

　　孙世康摇摇头，“今上继位的那段时日里，兵部的府库曾经遭遇过走水之灾，因此剩下的东西不多，这些还是学生整理时偶然所得。”

　　朱平安将三份舆图珍而重之的收好，交给亲兵妥善保管，表示使用之后，一定完璧归赵，并郑重拜谢了孙世康。朱平安这样郑重的拜谢，到时让孙世康有些发窘，连忙回礼。

　　朱平安看的出来，这孙世康虽然性子木讷了一点，看起来不通世事，但却是个做实事的人才，尤其是他还掌握着大明天下两京一十三省的舆图勘测，另外看他的反应，他的手中似乎还掌握着一些兵部在关外隐藏的一些暗探的资料。只不过在如今的朝局中，这些本应给得到重视的瑰宝，全部都被蒙上了一层厚厚的尘埃，这是大明的悲剧，更是这个时代的悲剧。

　　从这一刻开始，朱平安便打定了主意，要将孙世康延揽到自己的麾下，只是目前还不合适。

　　孙世康独居京中，孙夫人一家回到京师之后，孙世康也会隔三差五的前去拜谒请安。孙若瑄的事情，朱平安没打算和孙世康说，这是个被忽视的人才，虽然他还是孙传庭的侄儿，但看起来，孙传庭却是对他并不重视。要不然，他手中的舆图也不会直到今天才重见天日。

　　趁着孙世康和杨廷麟说话的当口，朱平安已经知会了沈恪，让四海货栈的阿大从即日开始便对孙世康此人进行全面的保护和照顾。孙世康虽是从五品的官员，但在这京师之中却是尘埃一般的存在，日子过得也甚是艰难。但他为人倒颇有风骨，虽是艰辛，却从未向孙传庭和孙夫人诉过苦楚，仅凭这一点，便可以看出他的品性。

　　反倒是杨廷麟心思转的极快，偷眼看朱平安在门口与深刻交待些什么，已经隐约猜到了朱平安的用意。心中不免又将朱平安和太子朱慈烺做了一个比较，忍不住暗暗叹息。

　　东宫这些年明里暗里也招揽了一些人才，宫内宫外都有，但其中要么便是精于政争的官员，要么便是只读圣贤书的腐儒，能拿得出手的屈指可数。太子因为木语菱一事与朱平安交恶，这件事情令杨廷麟很是失望。之前做的种种铺垫也都烟消云散，如今太子对于朱平安，恐怕利用要多于重用，这一点杨廷麟也是心知肚明的。

　　有朝一日，太子朱慈烺荣登大宝，恐怕头一个要对付的便是朱平安。对于这样一种设想，杨廷麟是深信不疑。同样，他也处于两难之中，在登州日久，对于朱平安，他的内心中已经将其作为一个良师益友。虽然平日里少不得拌嘴，但眼见着朋友将来要遭到厄运，杨廷麟的心中终究不是个滋味。

　　转念一想，这些事情也不是自己所能够左右的，大不了，到时抛去前程和官位也要救下朱平安的一条性命便是。

　　看到朱平安对孙世康的重视，杨廷麟心念一转，便直截了当的说道：“朱总兵对于林骢贤弟如此看重，不妨奏请内阁，将林骢贤弟调入麾下，也好随时参赞军务，想来兵部也不会为难，如此可好？”


第一百一十七章 汪乔年求助

　　七月的天气，骄阳似火，大军过处，漫天的黄沙扑面而来，沿途走来皆是荒野千里，有时候一天竟然见不到一个活人，反倒是市场见到倒卧于路边草丛中的腐尸，被成群的黑鸦啄食，成片的白骨就这样毫无遮掩的曝露在荒野之中，原先的田地杂草丛生，没有一丝一毫的生机可言。

　　李自成大军如今还在河南一带与官军激战，在孙世康的建议下，朱平安便出直隶，走保定府一路向西，经由太原府、汾州、平阳抵达潼关。

　　出京之前，朱平安单独拜见内阁首辅周延儒，由他出面，总算从户部要来了一些存粮，勉强够大军支应，但到了潼关之后，军粮便已告罄。还未进城，朱平安便已经从军情处得到了消息，傅宗龙已经在月初率领陕西兵马出潼关，前往河南新蔡，与孙传庭会师，以解开封之围。如今留守在潼关的是右佥都御史汪乔年。潼关一带的守军目前不到一万人，军粮也是频频告急，要不是孙传庭此前曾在渭南一带屯田，总算积攒下一些，现如今恐怕各部已经陷入断粮的危险中了。

　　由此，朱平安也没有打算依靠陕西来供应自己的军队。出京之前，王承恩已经知会了奉贤堂各地的分号，逐步加入到登州军情处的麾下，各地分号早已开始筹集粮食，等朱平安大军到达潼关的时候，各地已经不断的将粮食送到大军营地。

　　潼关，位于关中平原的东面。身处秦、晋、豫三省交汇之处。南有秦岭，东有禁谷，北有渭、洛两川，西面便是华山。地处山峰决谷之中，蜿蜒纵横，地势险要。由于其重要的军事地理位置，明朝自洪武年间便开始不断修葺完善，到了现在已经成为京师西面最为坚固的雄城。

　　孙世康常年奔波于各地，身子甚是壮健，连续一个多月的行军并未能影响他的兴致。潼关出现在大军视野中的时候。孙世康顿时兴奋起来。反倒是杨廷麟，已经被连续的行军折腾的筋疲力尽，脸色也憔悴了许多。

　　远处的潼关城楼上，旌旗如云。看来也是发现了朱平安所部的踪迹。一时变得紧张起来。顺着呼呼作响的风势，隐约可以听到城楼上传来的大呼小叫。

　　朱平安皱了皱眉头，显然是对潼关守军的水准有些失望。之前早已拍了信使前往潼关送信。言明这些时日将要抵达，潼关守军却依然如同惊弓之鸟一般慌乱，很明显是对四处出没的流寇怀有极大的恐惧心理。

　　不等朱平安吩咐，沈恪已经派人飞马赶至关前，将兵部的调兵堪和和朱平安的告身等一并送上关去。城头上这才逐渐恢复了平静。

　　不多时，城门大开，一众军马迎接出来。

　　到的近前，朱平安却发现为首的竟然是一名宦官。看品级服色，应该便是如今潼关兵马的监军钱颂礼。

　　这钱颂礼倒是恭谨异常，到得近前即刻翻身下马，快步走到朱平安马前，报了自己的名号，脸上笑容洋溢。

　　朱平安也客气了几句，但依然没有下马。钱颂礼是司礼监内相曹化淳的心腹，关于配合朱平安清剿山右八家的差使，曹化淳便交给了他全权负责，看情形已然是接到了曹化淳的信函。杜勋如今在宫里异军突起，对曹化淳的司礼监掌印太监一职威胁甚大，但王承恩和朱平安却是将一个扳倒杜勋的天赐良机交到了曹化淳的手上，因此曹化淳也是对钱颂礼千叮咛万嘱咐，务必全力配合，将差事办得妥妥当当。

　　钱颂礼笑容可掬，“朱总兵千万不要介意，傅总制如今领兵前往河南，并不在城中。右佥都御史汪乔年却是个不进油盐的臭脾气，自持身份不肯出关来相迎……！”

　　轻飘飘的几句话便将汪乔年给抛了出来，以此来凸显自己对于朱平安的重视和礼遇，这钱颂礼的确是在内宫中打滚了多年的人物，也让朱平安会心一笑。

　　“不妨事，本官入城面见汪佥宪便是。”朱平安浑不在意的说道。这汪乔年其人，朱平安是了解的。虽为文官，但却嫉恶如仇、形如烈火，原本在朝中待的好好的，便是因为其个性得罪了太多朝臣，因此便被远远的打发到了陕西战场，要不然，以他正二品的品级，混些年头入阁是绝对没有问题的。

　　钱颂礼接到曹化淳的信函，心中明了朱平安如今是内阁首辅周延儒和内廷看重的角色，因此这才刻意委身结交，再说，曹化淳还叮嘱了有一桩大事要和朱平安去做，万一出了纰漏，宫里的这位靠山倒了，那自己的前程也就随之破灭，所以尽管告黑状没有效果，钱颂礼依然是一副笑眯眯的模样。

　　大军缓缓入城，这钱颂礼倒也算得上是心思剔透的人物，如今山陕缺粮，他却是准备了猪羊酒肉来招待朱平安的部属，引得驻扎潼关的守军各个直流口水，原本看到山东兵马的装备便是一惊，如今看向朱平安麾下士卒的眼神更是多了些嫉妒和怨毒的神色。

　　对于钱颂礼此举，朱平安和杨廷麟交换了一下眼色，杨廷麟顿时会意，当即便私下命令领兵的张定边和张耀先等人将酒肉分给潼关守军一些，初来乍到，总不好树敌太多，这以后的战事中还如何合作。

　　潼关中民户不多，这是源于潼关原本便是作为军事设施而存在的。明朝中期之后，潼关卫守军的亲属家眷逐渐在这里驻扎下来，由此才开始形成规模较小的坊市和住宅区域。

　　傅宗龙奉命驻守潼关之后，便以潼关卫的官厅为指挥中枢，平日里便在这里办公。如今汪乔年也是借用了这里。

　　潼关卫指挥使衙门不过是一所四进院子，现在已经是戒备森严。出于对卫所兵马的不信任，现在的指挥使衙门便由总督的亲卫来把守。

　　安置好了大军驻扎，朱平安这才带了杨廷麟、孙世康和一众亲卫赶赴指挥使衙门拜谒汪乔年。

　　但没想到的是，汪乔年居然已经在大门口等候了。这让钱颂礼的脸色不由得一变，没想到这个食古不化、软硬不吃的倔脾气竟然会在大门口等候朱平安。

　　朱平安也是吃了一惊。右佥都御史，这可是朝中仅次于阁臣和六部堂官的正二品重臣，竟然早早的门前迎候，在大明朝文贵武贱的风气中可是极为少见的。

　　朱平安不敢怠慢，当即跳下马来，一路小跑着到汪乔年的面前大礼参拜。“山东代总兵朱平安，参见佥宪大人！”

　　汪乔年，字岁星，浙江遂安人。天启二年的进士出身，历任刑部陕西司主事、刑部郎中、工部郎中，此次以右佥都御史的身份巡按陕西。其人四十多岁的年纪，一身大红官袍，身形消瘦，一双环眼却是不停的审视朱平安。嘴角隐隐显出一丝笑容。

　　“朱总兵客气了，本官已经备下薄宴，为朱总兵接风洗尘！”说着，便将朱平安引领进官衙。却是丝毫没有理会跟在后边的钱颂礼，钱颂礼只得皮笑肉不笑的告辞。

　　到了后院的一间厅房，朱平安跟在汪乔年的身后进入，才发现，屋中却是只有一张圆桌，几把破旧的木椅。桌上摆着六样菜品，却尽是些青菜之物。

　　汪乔年一笑，请朱平安、杨廷麟和孙世康就坐。“潼关位于军前，战时饮酒是大忌，本官便没有备酒，如今城中物资匮乏，也只有青菜数盘，聊表心意，还望朱大人不要介意。”

　　朱平安连称不敢，所谓礼下于人，必有所求，汪乔年名声在外，加上其官位和身份，如今却是降阶相迎，显然是别有意图，只是不知道这所图到底是什么。

　　汪乔年果然不适应这种人情交往，刚喝了一杯茶，便直截了当的说出了这次“宴请”朱平安的目的所在。

　　傅宗龙被任命为陕西总督，和孙传庭共同负责征剿李自成，但如今的形势却是愈发的艰难。陕军精锐被洪承畴抽调走了将近一半，孙传庭的部队更是干脆全部用的是招募的民壮，大举在渭南屯田。傅宗龙手中的兵马不到三万人，但即使是这样，军粮依然是困扰着官军的最大问题。

　　朝廷征调山东兵马剿贼的消息传到陕西，其时傅宗龙和汪乔年正为军粮的问题头痛不已，军饷缓一缓勉强还算可以，但军中一日无粮便是要出大乱子的。孙传庭孤军前往解救开封之围，傅宗龙只好引兵前去救援，于是征集粮草的重担百年全压在了汪乔年的身上。

　　别无他法，汪乔年只好将主意打到了山东军的身上。山东这些年海贸做的风生水起，山陕的不少商贾都在其中大发其财，这样的消息自然瞒不过汪乔年，尤其是登州市舶司不停的向京师解送税银。任谁都知道，这些年朱平安的山东军绝对是富得流油。

　　也因此，汪乔年只得凭着一张老脸向朱平安开口求援，无论如何要将眼前的难关先应付过去，解了开封之围再说。

　　朱平安却是没想到自己刚一到潼关便被人给盯上了，看着汪乔年满怀希望的一双环眼，朱平安也着实无法拒绝，但潼关就驻扎有一万的军队，加上自己的一万人，那可是两万人的编制，要多少粮食才能勉强支应下来。自己的钱是多，可也禁不住这样的花销啊！


第一百一十八章 好大一个局

　　但朱平安转念一想，却是瞬间想到了一个解决之法。当下笑着对汪乔年说道：“汪佥宪如此说来，到时让下官有些惶恐了，山东这两年经营海贸，的确是从中获利。可其中大部分都要用来上缴朝廷和内廷，佥宪大人也别忘了，山东紧邻京师和辽东，这些年鞑子入寇可是首当其冲，人口、田地因此折损甚多，凭借海贸得的这些银子都用在了这上面，这……！”

　　依汪乔年的脾气，这次能低声下气的去求一个地方武官，已然算是给足了朱平安面子，原本以为朱平安就算再吝啬也要榨出一些号出来，却没想到这家伙虽然年轻，却是丝毫不吐口风，当下便有些怒气上涌。

　　汪乔年冷哼一声，“既如此，便当本官没有说过，天色已晚，本官就不多留了，便请朱总兵早早回去安歇，来日你我共同守卫潼关便是！”话中的意思很明白，你不给我钱和粮，那就算了，这接风宴也别吃了，以后各管各的事情。

　　朱平安顿时哭笑不得，这汪乔年还真是一个眼里揉不得沙子、翻脸不认人的主儿。于是，连忙站起身解释道：“佥宪大人误会下官的意思了。下官可没有说过不帮这个忙，只不过，想要本官帮这个忙的话，佥宪大人必须再请来一个人才是啊！”

　　汪乔年一愣，随即说道：“是何人？只要朱总兵肯救援我陕军钱粮，别说一人。就算是十人百人，本官也把他们一一请来！”

　　“只一人便可！”

　　“到底是何人，你速速讲来！”

　　“陕军监军钱颂礼！”

　　“啊！”汪乔年的嘴巴顿时涨得足可以塞下一个鸭蛋，脸上也是一阵青一阵红。万没想到朱平安所说的，要来帮忙的人竟然是监军的内官。

　　“一介阉宦，找他来作甚！”汪乔年的脸色有些不好看。

　　“佥宪大人先将他请来便是！”朱平安偏偏卖起了关子。

　　汪乔年无奈，只得命人去请钱颂礼。不多时，钱颂礼便来到了指挥使衙门，一进门，便笑嘻嘻的冲着汪乔年一拱手。“不知汪佥宪找咱家来是所为何事啊？”

　　汪乔年依旧是不假辞色。根本没理会钱颂礼，而是直接将头扭向了朱平安。

　　朱平安则是哈哈一笑，请钱颂礼坐下，接着便说道：“钱公。皇上和司礼监曹公交办的那件差事不妨说与佥宪大人听听吧。”

　　钱颂礼却是有些发呆。“朱总兵何处此言。这差事是东厂、锦衣卫与山东军一起经办的，曹公来信明言，一定要恪守机密。现在却要告知汪佥宪，这……！”

　　朱平安笑着摇摇头，“曹公来信中定然也曾经提过，这差事便是由本官全权指挥，动手的时机、参与的人手全由本官一言而定，是吗？”

　　钱颂礼点点头，“不错！”

　　“那便是了！既然如此，本官不日便要率兵直扑张家口，那介休一处却是无人负责，据本官所知，介休可是有叛逆的两千私兵，一旦动手，仅凭锦衣卫的人手可是万万无法控制的住的，一旦让叛贼有了可趁之机，那后果可就不堪设想了！”

　　钱颂礼一时陷入到苦思之中，汪乔年却是听得云笼雾罩。但“介休”和“张家口”两处地名却是听得分外清楚，仔细想来，不觉大吃一惊，“朱总兵要对山右晋商动手，他们何时成了叛逆了？”

　　朱平安也不隐瞒，当下便将这些年来与山右商贾数次交手的经过一一讲来，其中便包括不久之前，山右商贾鼓动天津卫守军发动叛乱，劫夺漕粮的事情。

　　“自万历年间开始，山右八家以范永斗为首，便向草原蒙古和关外满清秘密运送盐铁等物，以此来谋取暴利，其中数额巨大，已经达到了丧心病狂、耸人听闻的地步。满清正是在他们的全力帮助下，才日渐壮大，河北之战时，他们为南下的清军提供情报和粮草，令无数忠勇将士饮恨沙场！这一次，本官便是奉皇命要铲除这一毒瘤！”

　　“朱总兵的意思是，山右商贾积攒钱粮，以为鞑子所用，本官全力配合，便可以以这些资财供应我陕军使用！”汪乔年终于有些明白了。

　　朱平安微笑点头，“正是此意！”转头对钱颂礼说道：“钱公，此次征剿山右叛逆，务必一击即中，但机会稍纵即逝，一旦有所疏漏，范氏等人便会遁入草原，以后再想缉拿便势必登天了。介休一事，本官打算托付于汪佥宪，调动陕军兵马，轻骑奔袭汾州介休，而本官则直扑张家口，与京师居中联络指挥的众人便非钱公莫属了！”说着，站起身，深施一礼。

　　钱颂礼心头一热，也连忙站起身，一拱手，“义不容辞，两位放心便是，咱们同时发动，务必要全歼叛逆！”

　　以山右商贾的资产充作军用，汪乔年虽然对这种方法有些不齿，但兵临绝境，眼下已经没有什么别的好的办法，也只能答应下来。朱平安和钱颂礼又将各自保管的朝廷密旨展示给他，以安其心。

　　“如今潼关兵马不到一万，陕军贺人龙所部追随傅总制入河南，其麾下大将郑嘉栋、牛成虎镇守蒲州和同州，还有万人的兵力。如果本官率兵前往介休，潼关势必空虚，不如调遣这两部拱卫潼关！”汪乔年说道。

　　旁边的杨廷麟却是一笑，这些天在路途上百无聊赖，他和孙世康以及朱平安已经将山陕、河南的战事走向推演了数次。现在李自成渐渐势大，麾下号称兵甲数十万，但真正的可战之兵不过十余万人。傅宗龙和孙传庭的兵马合兵一处，也有将近九万人，足可以李自成周旋。但目前的明军却是各自为战，仅是傅宗龙的手下，便有三大派系，一为陕军贺人龙、二为左良玉的湖广兵、三为杨文岳的保定兵。还有便是孙传庭的陕西团练兵。

　　诸将各怀心思，临阵不能协调配合，因此很多胜券在望的战役反倒是被流寇把握住了战机，轻松取胜。因此，杨廷麟和孙世康推出的结论是，明军在山陕、河南的战线上前景不妙。

　　也是由于这个原因，朱平安提出一个大胆的想法，如果执行得利的话，完全可以一举扭转山陕战场上的颓势。

　　那便是利用剿灭山右商贾的机会，故意将整个潼关暴露于敌人的兵锋之下，以示空虚，吸引李自成铤而走险，放弃围攻开封，而转向潼关。这其中需要严格按照遇险设定的时间段来执行，先以迅雷不及掩耳之势剿灭山右商贾，随即两路兵马即刻向潼关靠拢。这其中还需要傅宗龙的全力配合，一旦发现李自成分兵，便要立刻发动攻势，牢牢的拖住他留在河南境内的兵力。而后，调集山陕地方各部，汇聚潼关，以逸待劳，重创来犯的李自成所部。如果战事顺利的话，完全可以消灭李闯的主力部队，一战而定山陕、河南的局势。

　　听完杨廷麟的说明，汪乔年半晌合不拢嘴。这朱平安看似年纪轻轻，山右叛逆还没剿灭，却又将主意打到了李自成的身上，这叫什么？好像是叫“吃着碗里的，还看着锅里的”。刚到潼关来，竟然打算下这么大的一盘棋。

　　“汪佥宪调遣郑嘉栋、牛成虎两部协防潼关可以，但绝对不可以将你我的动向告诉他们，山右叛逆在山陕经营多年，难保其中不会藏有他们的眼线，前往介休，汪佥宪最好能派遣信得过的部下！”

　　“如此说来，那本官便亲自走一趟！”汪乔年思量片刻大声说道：“从四川而来的还有一部人马，大约有三千人，主官孔贞会勇猛善战，曾在我麾下任职多年，绝对信得过，本官便率他这一部前去介休。”

　　汪乔年难得的笑了笑，“既然朱总兵还打算将李自成也吸引过来，那诱饵不妨放的大一些。我汪乔年不在潼关，想来他会更加放心！”

　　朱平安一笑，冲着汪乔年一拱手，“多谢汪佥宪全力相助！”

　　汪乔年叹息一声，“如今的局势你我心知肚明，已经是积重难返，如果关外战事获胜，大明还有希望，如若……，不说也罢。本官只愿你这一局，能够收到奇效，也能给大明争取更多的时间！”

　　“最重要的是！”汪乔年无奈的将面前已经冷透的茶水一饮而尽，“你朱总兵年纪轻轻，一到潼关，却是紧紧的卡住了本官的脖子，只要是能弄来钱粮，你让本官上刀山、下火海，本官也得照办啊！”

　　依汪乔年的脾气，猛然间说出这么一番话来，却是让众人都为之一愣，随即都大笑起来。

　　笑必，朱平安这才说道：“如此，咱们便先定下一个期限，如今是七月初，便在八月十五动手，如何？”

　　众人点头赞成。

　　“这些天，我山东兵马便先驻扎下来，本官已经派人四处打探山右叛逆的动静，到时奔袭张家口便由本官亲自领兵。介休距离不算太远，汪佥宪便在下官出发五日后再调兵前往！咱们三管齐下，速战速决，然后火速折返潼关。而潼关空虚的消息则看准时机散布出去，看能不能钓上一条大鱼来！”


第一百一十九章 一石二鸟

　　七月二十，傅宗龙与孙传庭督帅三边兵马解开封之围。傅宗龙其人在崇祯年间的经历还真称得上是一波三折、跌宕起伏。

　　崇祯十一年，傅宗龙平定贵州苗乱，在杨嗣昌的举荐下回到京师接任兵部尚书一职。但傅宗龙履职之后，却没有给杨嗣昌留丝毫的面子，对于杨嗣昌一手操办的“剿饷”、“练饷”大加指责，认为这些东西除了给百姓家中负担之外，于剿贼一事百害而无一益。也因此，被杨嗣昌和高启潜联手弹劾，之后便被罢官。

　　但随着李自成和张献忠的日益壮大，襄阳失陷后，杨嗣昌病逝，周延儒再度向崇祯举荐了傅宗龙，其后便接任三边总督一职，负责山陕、河南剿贼事宜。但傅宗龙接手的却是一个难以形容的烂摊子，概括起来便只有四个字——“无兵无粮”。最后，还是汪乔年将陕西贺人龙和李国奇两部划归给傅宗龙，傅宗龙才有了一些资本。之后，孙传庭率领团练人马前来会师，才拼凑出两万人马，在朝廷的一再催促下出潼关解开封之围。

　　傅宗龙出潼关走东南方向，与孙传庭以及河北剿贼军务总督杨文岳会师。大军在汝河上搭建浮桥，打算东渡汝宁，前往项城，然后再直逼开封。但由于三军之间缺乏配合协调，迟迟没有能够搭建起浮桥，而此时，李自成和罗汝才的大军已经闻讯逼近汝河，并抢先一步开始搭桥渡河。

　　李自成和罗汝才的大军号称五十万。其中能战之兵也不下十五万，此次得知傅宗龙率兵来解开封之围，李自成便命麾下大将李过、田见秀继续围攻开封，自己则亲帅大军会同罗汝才前来交战。

　　此时已到黄昏时分，对面的明军阵营却是一片静谧，丝毫不见炊烟的升起，反倒是闯军这边，人喊马嘶十分喧闹，部队仍旧在渡河之中，而留守的士卒已经开始埋锅造饭。杀猪宰羊。沸反盈天。

　　李自成带领手下一众文武信步走上高坡，借着将要落下的夕阳仔细探查远处的傅宗龙大营。

　　一名身材颀长的年轻将领观察片刻，走到李自成的身边，较之李自成魁伟的身材。这名年轻将领便显得有些文质彬彬。细眉长目的白皙脸庞更是和一众粗豪的闯军大将显得有些格格不入。

　　“启禀闯王。看来官军缺粮的传言的确是真的，一整天的时间，对面的大营竟然没有冒出一丝炊烟……！”

　　李自成微笑着点点头。颌下的根根短须如同钢针一般翘起，浑身的甲叶也发出轻微的摩擦声响。“林泉所言极是，官军精锐尽出关外，如今关内已然式微。傅宗龙能召集这数万散兵游勇前来，已属难得，待各部齐聚，定然能一鼓而下。”

　　旁边的一个魁梧汉子却是冷冷一笑，似乎对那年轻将领的话语不慎认同。“大哥，官军如今的战力是一拨不如一拨，原先称得上的猛将不是死在了关外便是被咱们取了首级，对面的傅宗龙不过只有区区数万兵马，管他有粮还是无粮，难道还挡得住儿郎们的一次猛攻吗？”

　　李自成虽然没有因这魁梧大将的言谈而生气，却是担心他的话会令年轻将领不快，因此便绷着脸呵斥道：“刘宗敏，制将军李岩熟读兵书，更是名门之后，如今是在两军阵前，不能有一丝一毫的马虎松懈，官军缺粮于我便是有利，只要咱们运筹得当，说不定还能不战而胜！”

　　刘宗敏虽不敢出言反驳李自成，却是狠狠的瞪了李岩一眼，嘴里嘟囔了几句，干脆到一边再不说话。

　　李岩却是不以为意，反而为刘宗敏开脱了两句，并且说道：“如今虽是我方尽占优势，但也不可大意，傅宗龙乃是文武全才，当年一举平定贵州苗乱，便可见他的韬略非凡。末将只是担心，眼前的官军大营不过是个幌子，一天未见炊烟难免有些诡异。一旦傅宗龙出奇兵突袭我军身后或者侧翼，引起大乱，再以眼前之兵夹击，则战事胜负还在两可之间啊！”

　　李岩的一句话到时给李自成提了一个醒。这些年的起起伏伏，多次的生死之间的游走，已经使得李自成早已不是当年那个只知砍杀劫掠的流寇头子。

　　李岩是在攻克祁县的战役中解救的名门之后，其父李精白曾为天启年间的山东巡抚，后因得罪阉党被罢官返乡。李岩其人饱读诗书，更是精通武略，屡次为乡人打抱不平，反而得罪了权贵，被构陷下狱。之后被李自成所救，两人一见如故，这才投入到闯军阵营。正是由于李岩的投效，闯军这才彻底改变了以往打家劫舍、以战养战的流寇作风，提出“均田免赋”的口号，吸引了大批流民和百姓加入，并以此为基础逐渐壮大起来。因此，李自成对于李岩其人相当信重。

　　可由于李岩的身份，他和李自成麾下的一众流民山贼出身的大将却有些格格不入。

　　李自成还没有对李岩的话做出回答，旁边的一个四十多岁的干瘦中年人却是忽然开了口。“制将军所虑似乎有些杞人忧天，即便官军分兵突袭我侧翼或后营，但毕竟人数有限，所发动的攻击规模料想也难成规模。我军如今仅是在如何一线便有带甲十万，兵精粮足，即便有官军突袭也是螳臂当车，自取灭亡啊！”

　　不远处的刘宗敏哈哈大笑，“牛金星所言甚是啊！河南之地如今都是我闯军天下，傅宗龙那老狗苟延残喘，如何能挡住我雷霆一击啊！”

　　李岩微微一笑，向后连退了两步不再出言。

　　此时，一名背插红旗的士卒却疾驰而至，“禀告闯王。曹帅麾下大将杨承祖前来拜见！”

　　士卒的一句话打断了李自成的思路，当即便是眉头一皱，“罗汝才为什么没来？倒是打发了一个部下来敷衍。在湖广，张献忠差点杀了他，并了他的人马，要不是老子收留，今时今日焉有命在？”

　　张献忠奇袭襄阳，杀了襄王朱翊铭和贵阳王朱常法，杨嗣昌在襄阳积攒的军粮器械饷银包括襄王一脉百年来积下的金银珠宝，都便宜了张献忠大军。数月之间。张献忠的部众便扩充到二十余万之众。

　　之后。丁启睿接替杨嗣昌成为剿贼总督，但却兵马匮乏，朝廷不得已，又将奔赴河南的左良玉部划归到丁启睿的麾下。又调集南京的朱大典一部两万多人赶赴湖广支援。丁启睿总算稳住了阵脚。开始对张献忠发起进攻。

　　张献忠骄狂已极，却是连吃败仗，玛瑙山一战。差点被左良玉生擒活捉，兵马也折损大半，由此便看上了罗汝才手中剩下的三万精兵。在潘独鳌的建议下，摆下鸿门宴，请罗汝才和老回回马守应前来赴宴，打算在宴席间杀了两人，吞并了他们的人马。

　　却没想到罗汝才和马守应却是早有防范，宴席刚开始，两人便先后逃遁，由于张献忠的追杀，罗汝才只得率领残余部众来到河南投靠李自成，而马守应则慌不择路，退到了英霍山中，与革里眼贺一龙、左金王贺锦、争世王刘希尧、乱地王蔺养成组成五家联营，号称“革左五营”。

　　李自成收留了罗汝才，与其合兵一同猛攻开封，但罗汝才却如同惊弓之鸟，金银珠宝送了一大堆，恭维谄媚的信函也写了十余封，但就是不愿到军中与李自成碰面。他也知道，自己起兵的时日比之李自成和张献忠都要早，高迎祥死之后，义军中就属他的资格最老，也因此不能见容与李、张二人，更何况他的手中还掌握着部分精兵，更是令李、张二人垂涎三尺。

　　因此，李自成命他率兵合击傅宗龙，他只是派了杨承祖前来送达消息，等候李自成的命令。

　　李自成冷眼看看气喘吁吁的杨承祖，语气顿时变得冷淡肃杀。“曹帅好大的架子，本王亲自去信延请，他都不肯露面，这是为何啊？”

　　杨承祖战战兢兢的回答道：“闯王息怒，曹帅身染风寒，如今已经带病前往确山，特命末将前来会和，等候闯王的将令！”

　　杨承祖偷眼看看李自成的面容，又连忙低下头去，“闯王明鉴，曹帅刚刚得到消息，汪乔年已经领兵出潼关，一路向东而去，应该是打算折返向南，夹攻我义军。曹帅请闯王多加留意！”

　　李自成冷哼一声，“汪乔年一介文官，麾下不过一万老弱残兵，守卫潼关都是岌岌可危，本王防范个什么劲！”

　　杨承祖连忙说道：“曹帅曾经提及，汪乔年领兵出动，如今潼关却是空虚，闯王如能派遣一支偏师，奇袭潼关，说不得便能一鼓而下。”

　　“哦？”李自成却是惊呼了一声。这一点他倒未曾想到。潼关的扼守山陕门户，历来便是兵家必争之地，如果一旦拿下潼关，山陕便可来去自如，关中之地唾手可得，这样一来，便可成就席卷天下之势。

　　忽然间，李自成的心脏莫名的颤抖起来。

　　“闯王不可！”李岩、牛金星以及谋士宋献策同时喊出声来。

　　李岩刚出声，便发觉有些不妥，当即缓了一缓，牛金星趁机抢上前来，“闯王，此事万万不可啊！潼关乃是官军重地，汪乔年奉皇命镇守潼关，岂有轻出之理。汪乔年此举，到像是有意为之，以此来吸引我大军向西猛攻，以解傅宗龙和开封之围啊！”

　　李自成扭头看看李岩和宋献策，两人也是点头同意。

　　宋献策和李岩飞快的交换了一下眼色，向前跨出一步，低声说道：“闯王，为今之计，咱们须要全力拿下面前的傅宗龙大军，突袭潼关之举未免太过冒险。如今优势在我一方，实是不宜轻身涉险啊！”

　　“不过机会的确难得啊！”李自成轻声说道。

　　宋献策嘿嘿一笑，用眼神瞄了瞄不远处的杨承祖，“既然罗汝才屯兵确山，倒不如命他率军突袭潼关。一举而克自然是对我闯军有利，拿不下，也损耗了其兵力，到时便可找个由头寻他的不是，此为一石二鸟之计，不知闯王意下如何？”


第一百二十章 贺柳落网

　　傅宗龙兵进开封，自然吸引了朝野之间的注意力，京师中枢对其是格外关注，原因无他，两线开展，任何一处出了纰漏对于大明都是无法挽回的损失。但大明实际上已经处于崩溃边缘的财政体系着实无法承受这两场大规模战役的同时进行，从七月间宁锦战役打响开始，崇祯皇帝便承受着无比巨大的压力。

　　可以说，战场的主动权已经不在大明的手中，何时开战、这样开战、在哪里开战，明军已经完全没有了抉择的权力。满清和流寇两股大势力同时对明军发起进攻，明军为了自保只得同时进行两场胜算并不大的豪赌。

　　傅宗龙很清楚自己与李自成之间的实力差距，因此便佯作抢渡汝河，暗地中却亲自率领陕西兵和保定兵主力，向新蔡一带突袭，打算在这里忽然渡河，直击李自成大军的肋部，造成其混乱，然后趁势掩杀。

　　但傅宗龙的这条计谋却被李自成看穿，李自成率大军佯作渡河，却令大将刘宗敏、袁宗第带领精骑穿插至新蔡一带。傅宗龙本想出其不意，但却被刘宗敏的人马大了一个措手不及，两军交战一场，同时向后撤退，又在汝河边对峙起来。

　　崇祯皇帝得到战报，自然是忧心不已，他唯恐河南之战再度成为旷日持久的消耗战，大明朝廷绝对再也经受不起这样的消耗了。迫不得已，他允准了陈新甲的建议，诏旨洪承畴从速与满清展开决战。尽快结束关外战事。

　　朝堂上乱的一团糟，贺有龄却是一天到晚的窝在宫里，甚至是很少回自己的私宅，他在内官监还有一个职司。但其是老资格，加上又和司礼监的大佬曹化淳、杜勋都过往甚密，因此即便是内官监的值司太监也不敢在他的面前托大，所以这份职司只不过是个摆设而已。

　　这些天，贺有龄一直有些心神不定，说不出来为什么，但就是浑身的不自在。这种感觉让贺有龄很是担忧。因为如此。他便一直呆在内官监，目的便是为了得到最新的消息。在宫里呆了五十年，从万历年间入宫到现在，宫里的变故贺有龄看的太多了。平素里每天都要告诫自己的便是“未雨绸缪”四个字。

　　天津的事情失败之后。参与此事的人没一个能从那边逃回来。具体负责此事的毛运举和王良听闻都死在了乱军之中，这勉强让贺有龄安下心来。但他也生怕会有什么蛛丝马迹牵扯到自己，因此除了以重金贿赂宫里的新贵杜勋。搭上田贵妃这条线之外，便是每日里呆在宫中，宫门处则安排了人手和快马，以防不测。

　　贺有龄是山西人，自幼便被卖进宫内，天启年间的时候，成为阉党的小头目，也就是在此时，和范家搭上了关系。这些年和范家的合作，贺有龄也清清楚楚，桩桩件件都是掉脑袋、诛九族的大罪，但他却顾不得那么许多。如今的朝堂，这满朝的文武和司礼监的诸位大佬，哪一个不是欺世盗名、挂着羊头卖狗肉。他是一介阉人，已然没了脸面进祖坟，能靠得住的唯有金银财宝而已。有了这些，不管到了哪里，照样可以过上锦衣玉食的奢华生活。

　　茂阳伯柳忠恕这些天找了贺有龄好几次，贺有龄见过他一次之后便不再见他。这个人虽是勋贵子弟，但胆子却委实小的很，应该也是觉察到了天津事情之后，形势有些不稳，想要打探一些消息。要不是看在此人曾于范家在河北、直隶、江淮安插据点时出了大力，恐怕范永斗和贺有龄也早就将其一脚踢开去了。

　　眼看着离八月十五只有数天的时间，宫里虽然不预备大肆铺张的庆贺，但平日里应有的仪程却是必不可少的。因此，掌管着宫里土木工程、日常用物的内官监也是异常忙碌。

　　这天中午，贺有龄独自心事重重的在自己的值房内小酌，内官监的值司太监崔致年却是找上门来。贺有龄平素里和他关系不错，因此两人也没有过多客气，贺有龄当即吩咐小宦官多摆了一副碗筷。

　　崔致年一落座便是长吁短叹，满腹的牢骚，所说的无非是如今多么的为难。崇祯皇帝裁撤宫里用度，可这中秋佳节的一应物事和准备都需要内官监来预备。往常司礼监还下拨一些银子用度，但今年确实只下了命令，却完全没见一分银子拨付下来。弄得崔致年如今是焦头烂额。

　　贺有龄自有自己的心事，因此也只是草草应付了几句。但说话间，外边确实有人禀报，说是乾清宫皇帝传召，命司礼监和内官监的诸位前去，商议中秋节后宫中庆贺安排的事宜。

　　崔致年一听便苦了脸，将筷子一撂，便拉着贺有龄一起去乾清宫。贺有龄却是一愣，崔致年摆出一副笑脸，“贺公，说是乾清宫召见，其实您也知道，不外是司礼监的诸位公公要安排相关的差使。晚辈这内官监太监的位置可是刚坐了半年，司礼监诸公哪里听得进去晚辈的诉苦。您是宫里的老人，和曹公、杜公等都说得上话。这内官监的差事要做的妥当，少了您如何能成？还请您随晚辈跑一趟，将咱们这的难处说与曹公他们听一听，好歹拨些银子下来才是啊！”

　　崔致年说的恳切，加上平素里格外关照，贺有龄倒不好推辞，只得换上内官的官服和崔致年一起走一遭。

　　天气还是一如既往的干热，即便在凉荫处处的内宫，走到乾清宫附近时已是一身的透汗，更何况贺有龄已经是六十岁的年纪，虽是手下的宦官一路搀扶，也是满头大汗、气喘吁吁。

　　到得乾清宫，皇帝还没有宣召。怀德便将崔致年和贺有龄两人让到值房暂且等候。

　　怀德紧走几步，高高的打起门帘，贺有龄道声谢，一眼瞥见屋中的两个身影，高高抬起的脚却是停在了半空。

　　身后的崔致年却是桀桀一声冷笑，用力在贺有龄的背上猛的一推，贺有龄收不住身形，顿时跌跌撞撞的冲进了值房。

　　门帘顿时放下，两扇房门也被人从里边紧紧的关上。不远处，在乾清宫阶下等候的两名贺有龄的手下宦官脸色一变。像是两只受了惊的吐字一般。飞快的远处跑去。

　　崔致年松了口气，冲着怀德又是拱手又是作揖，怀德也是一脸笑意，“此次缉拿贺有龄归案。崔公公立了大功。司礼监诸公一定会不吝封赏的！”

　　闻听此言。崔致年脸上的笑容更加灿烂，不过，却还是稳住了心神。“公公容禀，适才为何将贺有龄的两名从人一并拿下，为何眼睁睁的看着他们逃离呢？”

　　怀德冷笑一声，“公公放心，奉了圣上的旨意，今日里宫门闭锁，京城也会暂时戒严，全是为了全力缉拿贺有龄一党党羽，绝不会使一人落网！”

　　崔致年情不自禁的打了一个哆嗦，虽然还不知道贺有龄究竟是所为何事被如此缉拿，但眼见着所犯的事情是决计不会小的。

　　贺有龄毫无防备，被崔致年推进值房，一颗心也仿佛瞬间跌进了冰窖一般，浑身上下每个汗毛孔都透出寒气来。

　　刚刚看到的两个人，贺有龄都是认得，一个是提督东厂的张云汉，另一个则是如今锦衣卫的指挥使骆养性，两个人平日里互不往来，如今却是同时出现在自己的面前，就算是傻子也知道这是所为何来了。

　　骆养性穿着一身皇帝御赐的蟒袍，屋中还架设着数盏犹如孩童手臂的牛油火烛，气温更是远超外边。但骆养性看到了贺有龄，却是一脸的舒爽之意，满脸的皱纹似乎都在一瞬间舒展开来，笑呵呵的迎上来。

　　“贺公，来的倒是挺快，没有让我等众人久等啊！还不快拜见司礼监曹公！”

　　贺有龄禁不住一个激灵，这才发现，在灯火的背后，张云汉的身侧，还有一个身影隐身在黑暗中背对着自己。

　　那人慢慢转过身来，正是如今的大明内相曹化淳。

　　贺有龄的心脏狂跳不已，艰难的咽下一口唾沫，勉强挤出衣服笑容，“曹公，您这是……？”

　　曹化淳的眼睛中闪过一丝笑意，并不答话，而是冲着张云汉摆摆手。张云汉一躬身，走上前来，对贺有龄大声说道：“老贺，都是宫中打拼了多年的人，咱们也不必藏着掖着。你的事情犯了，从速招出这宫内宫外你安插的同党，咱们还都留着一丝香火之情，要不然，东厂和锦衣卫你随便挑，你也上了岁数，咱们这世代相传的手艺总不好都用在你的身上！”

　　虽是明知道大祸临头，但贺有龄还是勉力装出一副事不关己的模样来，佯作糊涂。“张督此言，我还是不太明白……！”

　　张云汉也懒得和他废话，不耐烦的一拍手，早有几个东厂的番子进来，将一个五花大绑的白服囚犯送进屋内，另将一个朱红色的木匣放在桌面上。

　　那人蓬头垢面，看到贺有龄却是大呼小叫的扑上来，“贺公救我！”

　　番子将其一脚踢倒，那人的一张脸却是凑到了贺有龄的面前，贺有龄只看了一眼，顿时魂飞魄散。“毛运举，你，你还没有死！”

　　曹化淳呵呵笑出声来，用手点指那个木匣，张云汉会意，连忙上前将其打开，将匣子内的物事对准了贺有龄，“贺公，你的老相识，来打个招呼吧！”

　　木匣内露出一张惨白的人脸，一个首级赫然其中，两只没有身材的眼睛定定的看向贺有龄，贺有龄顿时瘫倒在地，那正是前些日子里还一直求见自己的柳忠恕。

　　“大胆贺有龄，饱食君禄，却不知体恤君恩，与不法商贾勾结，联合关外鞑虏出卖我大明利益。今日一早，锦衣卫已经奉旨查抄柳忠恕府邸，圣上有旨意，此等不忠不孝之徒，留之何益，特命满门抄斩、夷三族！”


第一百二十一章 贺寿

　　早在七月初的时候，朱平安愿意是打算调动张定边的精骑到潼关与自己会师，但后来在京师中了解到崇祯皇帝终于要对山右商贾动手的消息，于是便传令张定边，从山东直接潜伏到张家口一带。以此来避免大规模的运动作战，要知道，张家口距离潼关可是足足有两千里的距离，即便是最精锐的骑兵，在一人双马的配置下，不惜体力的情况下也要足足二十余天的时间，这么长时间中，难免会被范氏察觉。

　　于是，朱平安果断的更改了之前的计划，在和汪乔年再次商议之后，便由汪乔年亲自镇守潼关，而朱平安则带领麾下三千兵马，打着汪乔年的旗号，并抽调潼关的战马，直奔范氏老巢介休。

　　介休，位于山西腹地，汾州府辖地，与潼关距离七百余里。为了不打草惊蛇，七月末的时候，朱平安便将三千人马化整为零，分批进入到山西境内。山右八家在山西和张家口经营百年，两处官吏多有与之勾结者，为保持行动的隐秘性，京师锦衣卫和东厂也派出特使前往山西潜伏下来，等待着与朱平安所部会师。

　　但朱平安和很清楚，之所以大明中枢会前所未有的支持这次的行动，一方面是由于崇祯对于山右商贾卖国行为的“零容忍”，另一方面便是各方势力都在觊觎山右八家那令人垂涎的财富。这才是促使周延儒、曹化淳、骆养性等人促成这次行动的源动力。

　　事实上，在出京之前。几位大佬已经针对此次的收货做了利益分配，朱平安对此也是心知肚明，但只要能铲除了山右八家，又能保证自己的那份收益，朱平安又何苦去操心他们几个之间如何分账。

　　山西屡经战乱，高迎祥起兵的时候，便曾数次突入山西，以至于原本肥沃的三晋之地成为白地，千里无人烟，大大小小的盗匪流民更是多如牛毛。为了隐蔽行踪。朱平安并没有直出潼关。而是特意向北走了朝邑、郃阳、宜川、延长一线，然后从绥德州进入山西，一路夜行昼伏，花费的时间是多了些。但却保证了行踪的隐秘。因此这才在八月初十的时候进入到绵山。

　　其余各部也都在先后进入绵山区域悄悄的潜伏下来。之所以选在八月十五这个日子动手。便是来源于霍五从宁完我那里得到的消息。山右商贾八大家的首领，一年中也只有过年的时候才会回乡祭祖。而今年，恰逢范永斗的一位族叔七十大寿。因此各家的头面人物都会回到介休来祝寿。

　　在荒山中隐藏了几天，介休城中的内应总算找到了朱平安。内应不是别人，正是由沈名先推荐的介休德玉商号的常家。德玉商号登州分号的掌柜常耀在奉贤堂的帮助下，在清除了范家和王家的势力之后，成为山东境内晋商当仁不让的首领。如此一来，却是遭到了山右八家的挤兑。这些年在山东的生意是越发的红火，但在山西却是屡屡遭到山右八家的排挤。家主常威只得忍气吞声。

　　此次，朱平安奉命剿灭山右商贾的势力，常家便在奉贤堂的努力下成为埋在介休的一枚暗棋。说来也是难免，常家被山右八家压了这么久，难免有些怨气，如今朝廷要对山右八家动手，这八家要是一倒台，一批晋商的新贵将破茧而出，这对于常家来说可是千载难逢的机会。

　　常家的家主常耀这几天便派人在绵山一带转悠，直到前天，来人终于被巡查的士卒发现，带到朱平安面前之后才知道，原来来人竟然是常耀的长子常欢。

　　常欢也没想到朱平安竟然会亲自带兵前来，虽然已是三十多岁的年纪，但这大半辈子却何时见过朱平安这样的正一品的高官，一见面便是大礼参拜。

　　朱平安亲自将其给搀扶起来，常欢却是受宠若惊，好一会都没有回过神来。问起介休城中的情况，常欢这才平复了心情，一一作答。

　　范家祖籍介休，其余诸如王登库、靳良玉等人也都在左近的榆次、平谷等地，但自从范家成为山右八家的首领之后，颇得关外满清信重，私下里已经封官许爵。也因此，范家开始刻意经营介休县城，出资巩固城防，城中的大小官吏的任命更是一言以决之，换而言之，这介休城便是范家的天下，其中更有范家一手打造的千余人的民团。

　　八月十五，既是中秋佳节，亦是范永斗族叔的生辰。说起来，范永斗当年能荣登范氏家主的宝座，这位族叔出力良多，因此，范永斗也特意率领子侄从张家口风尘仆仆的赶回来祝寿。其余各家的家主也都一并前来。这几日里，介休城中宾客盈门，按照往年的惯例，即便是山西府城衙门的大员也都会赶来拜会。

　　“常家到时候也要去拜寿，是吗？”朱平安听着常欢的介绍，却忽然没头没脑的来了这么一句。

　　常欢一愣，随即点点头，“大帅所言极是，如今范家在介休城中一手遮天，范永斗回来，我榆次常氏自然要来拜望。”

　　朱平安点点头，“常家久居山西，亦属晋商一系，晋商遍布天下，以后本官还要仰仗贵号处理有关事务，十五这一天难免会有纷乱，你们便不要去了，兵荒马乱，难免会有误伤。本官便亲自入城，拜会一下这山右八家的家主！”

　　常欢一惊，“大帅万金之体，如何能轻身涉险？”

　　朱平安不以为意的摆摆手，“介休虽是范氏老巢，但如今大局已定，本官麾下的三千精兵已经有部分已经混入城中，到时候，朝廷特使还会差遣汾州锦衣卫所同时入城行动，能有什么危险。不让你们厂家参与。也是为了日后着想，便按照本官的吩咐去做便是！”

　　朱平安虽然不过二十出头的年纪，但为官日久，已经在不知不觉之间形成了一种杀伐之气，让常欢也噤若寒蝉，连忙答应下来。

　　正题谈完，常欢忙命从人去将隐藏在山林中的车马赶来，到了营地，朱平安仔细一看却是慢慢十余车的粮食、肉禽等物。朱平安告诫常欢，此次行动一定要严守机密。像是这种大批运送物资的事情不可再有。

　　但常欢却解释道：“我常家数十年前。便是在这绵山中耕种为生。转农为商之后，却是不敢忘本，便在绵山中开垦了数千亩的荒田，建成数处田庄。因此不出绵山便可自给自足。前些年。流寇泛滥。我常家便是躲进了这绵山之中，结庄自保，因此这些个吃食根本不需经由外边购入。”

　　……

　　介休位于汾河中游。三面环山，西南面便是控制南北交通要道的雀鼠谷。整个城池规模不大，东西南北纵横不过两里的距离，嘉靖朝时，介休修筑了外城，还增设了一扇铁栅门，不过年代久远，如今已经残破不堪，因此早些年便由范家出资换成了石门。

　　朱平安率领沈恪等亲随从北面的外城石门而入，外城的规模不大，也甚为荒凉，大多是贫穷百姓和驻防兵卒再次居住，但一进入到内城之中，便明显感受到这里的繁华。

　　街道虽然不多，但横平竖直，路面平坦，内城不大的面积到仅是些高墙大院，竟是很少见到商户。听常氏子弟说起，这些便都是山右八家的产业，范家如日中天，其余七家也都在此修建了院落和产业。介休城中的商户不多，则是因为内城基本上便是各家以及亲眷居住，其余的便都是府衙之类的建筑，百姓却是少之又少，因此商户也就稀少。

　　一直走到最北边的润济门，这便是范氏祖宅所在，如今已是一片连成片的宏大建筑，倒是颇有些江南豪族门庭的风格，白墙黑瓦，显得格外的雅致。

　　整个介休内城热闹无比，因为范家的贺寿喜宴，各地来宾络绎不绝，其中巨大部分都是商贾一类的人物，山西各地的官员则都被安排进了范家的别院暂住。范家大院宽阔的门前车水马龙，等候送礼进府的贺客竟然排起了长龙。

　　朱平安看着这副情景不禁一笑，扭头对身边的沈恪说道：“瞎子，也将咱们的贺礼呈上！咱们进府先去填饱了肚子再说！”

　　张耀先却是连忙阻止，“大帅，这……！”

　　朱平安摆摆手，“不妨事，你在外边布置好一切，锦衣卫堂上官袁敏也已经到了城中，你便负责和他会和，看大院中飞火为号，便同时动手，记住，千万要控制住城内的驻军和范家的团练兵马！”

　　说完，朱平安边带着沈恪和二十多名亲随大摇大摆的向着范家的大门走去。

　　一路上，如狼似虎的亲兵们拳打脚踢，将围拢在范家门口的各路贺客打的哭爹叫娘，范家大门前一时间混乱无比。

　　门前的范家管事一皱眉，一挥手，几十个护院的壮丁便围拢上来。

　　沈恪却是哈哈大笑：“咱们千里迢迢来为范家贺喜，范家便是如此待客吗？”

　　管事仔细看了看，眼见着面前阶下的这二十多人俱是一身锦衣华服，倒也不敢怠慢，连忙跑了过来，连连作揖，“不知贵客是从哪里来，如何称呼？”

　　沈恪让出半个身子，显出朱平安的身影，“我家老爷乃是从福建千里赶来，要当面为范家老寿星贺寿的！”说着摸出一个喜帖来，交到管家的手上。

　　管家偷眼一瞧，却只看到一个“郑”字，当下心中便是一惊。

　　沈恪却又递上一张银票来，“来的匆忙，未准备礼单，这是我家老爷的一点心意，不成敬意！”

　　管家接过一看，双腿却是情不自禁的一软，银票上的数额分明便是“两万两”的字样。


第一百二十二章 助你登天

　　范永斗，今年不到五十岁的年纪，荣登家主之位已经有十五年的光阴。今天一大早，阖府上下都在为即将到来的中秋祭祖大典和族叔的贺寿庆典忙的不亦乐乎，范永斗却是独自躲进了后院的一座三层高的小楼中，吩咐不需任何人打扰。

　　范家位于介休城的最北端，相比较相邻的县衙等设施，范家无疑是巨无霸一般的存在。站在这三层楼上，手中握着一杯殷红的西洋葡萄美酒，俯瞰整个介休的全景，一种征服的快感油然而生，范永斗不禁心潮起伏。

　　明朝初年，范家还只不过是个拥有一间门脸店面的小商贩，迫于生计，范家先祖走西口，闯塞外，终于在张家口站稳了脚跟，其中的辛酸苦楚不足为外人道也。范永斗接掌家主之位后，更是将这种生意发展到了极致，盐铁、茶叶、火药、甲械源源不断的输出到关外，大笔的金银也如同流水一般输送进范家的腰包。

　　如今，范家在张家口、介休，甚至于在晋商之中都是执牛耳一般的存在，可以说，在山西的这一亩三分地上，他范永斗的一句话，产生的效果要远远的超过任何一位山西官府大员。范永斗利用晋商之间的联姻、乡党、宗族等利益关系，为范家编织了一张硕大无比却盘根错节的网络，在山西、在官府、在京师，范家都有自己的眼线存在。也正是这张大网，保护着范家走到如今。

　　在外人看来。范家现在是声势显赫、贵不可言，而范永斗的心中却是如履薄冰，这两年，范家的地位日益稳固，但关外主子交办的差事却是一再受挫，连带着也被训斥责罚了多次。河北、山东一带范家的据点被相继拔除，在南方的布局尚未完成，北方却是连连失地，河北、山东更是被剿除的一干二净，一些范家的子侄也都死的不明不白。这一切都是源于那个叫朱平安的大明后起之秀。

　　多尔衮命令范家劫夺漕粮。以为清军所用，可范永斗存的心思却是趁机狙杀押送漕粮的朱平安，为此，他不惜重金贿赂贺有龄和柳忠恕。利用柳忠恕在军中的眼线王良发动兵变。以此来达成目的。但可惜又是功亏一篑。宁完我亲自赶来张家口大骂范永斗办事不力。让范永斗惊怒交加。却又无可奈何。

　　范永斗很清楚范家如今的状况，那是在刀尖上跳舞，一个不慎。便有可能万劫不复。范家的局面看起来风光，实则处处都潜藏隐忧。范家这两年连遭打击，其余的诸如靳家、王家、梁家表面看起来恭顺，实则背后都存了取而代之的念头。

　　今年特意在中秋佳节的时分为族叔大办寿宴，范永斗也是想借此机会重现在人前展示范家的雄厚实力和威望，并找机会震慑其余山右各家，稳固在晋商和满清心目中的地位。

　　正在苦思之间，楼下的护卫却是发出了声响，范永斗低头看去，却是自己的大管家领着外房的一名管事匆匆来到了楼下。

　　范永斗咳嗽了一声，挥手让护卫放行，让两人上楼来。一见面，范永斗便发现大管家的神色有异，绷着脸问道：“出了何事？”

　　大管家抢上前一步，将一个纸片双手递到范永斗的手中，“老爷请看！这是刚刚有人以福建郑家的名义送上的贺礼！”

　　“福建郑家？”范永斗微微一愣。地处大明腹地山西的范家和从事海贸的郑家平素很少来往，这郑家的人怎么挑在这个日子上门来？

　　一看手中银票的数字，范永斗倒吸一口凉气，“好大的手笔，一见面便是两万两纹银，郑家这是什么意思？莫非有求于我范家？”

　　大管家连忙说道：“老爷，这重点倒不是这银票上的面额，还请你仔细看看，这银票却是我范家晋和商号出具的啊！”

　　大管家的话提醒了范永斗，连忙仔细看了一遍，没错，这上面的花押、图纹以及纸张都是晋和商号的无疑。

　　“小的斗胆，临来之前特意查了一下往来的账簿，咱们晋和名下倒是的确出具过这张银票。但是……！”

　　“但是什么！直说便是！”范永斗呵斥道。

　　“是！”大管家接着说道：“小的详查之下，发觉这张银票竟是两年之前山东分号，也就是六爷那里出具的，原本是为了偿付欠款所用，只是后来登州出了那档子事情……！”

　　大管家说到这里，范永斗也忽然明白过来，山东分号一直是由自己的六弟范永年在打理，可是两年之前，范永年便和王家的王衍恕一起死在了山东，山东分号的产业也全部被朱平安接收，可如今这张早已经失踪的银票怎么会突然出现在了介休呢？

　　莫非……？

　　一想到这里，范永斗便再也无法安坐了，站起身，在房间里踱了一个来回，“来的是什么样的人？”

　　“一共有二十多人，服色华丽，为首的是一个年轻人，二十多岁年纪，样貌普通，但气质迥然不同，小的敢断定是大家子弟。只是口音方面，说的却是字正腔圆的官话。小的还仔细打探了一下，这些人是今日一早入的城，没有和任何人接触，便直接来了咱们府上。”

　　“请他们到花厅就坐，记得要以贵客之礼相待，再有便是给民团那边送个信，这两天来介休的各路人马都有，要严防有人借此生事，调集一些好手来府上戒备，牢牢的盯住那些从福建来的人。”

　　……

　　偌大的范家祖宅，热闹非凡，仅是有资格入府的便达到了五百多人，其余也都被安置在各处的宅院，总数接近千人。日中之时。范永斗亲自扶了七十岁的族叔出来见客，接受宾客的贺寿之礼，不过也都是表面文章，看似格外喧哗，其实却是各怀心思，这一点就连旁观的朱平安等人都看得出来。

　　跨院的花厅中宴开十桌，其余便都分布在不远处的亭台楼阁之处，就坐于这里，俱都是介休本地的官员，听闻山西布政使也曾亲自前来。不过并没有出现在这里。反倒是汾州知州、同知和判官以及知县等人在正位就坐，山右八家的家主或者主事人等也都在此就坐。

　　沈恪特意挑选了一个临窗凭池的位置，外边廊下便是范家内院的一个池塘，虽是山西腹地。但池塘中却是种满了别样的荷花。水鸟畅游水面。还有锦鲤不是跃出来，一派江南的风景，更重要的是。这里凉风习习，在这还有些燥热的天气里是格外的令人心旷神怡。

　　范家的酒宴也甚是讲究，用的是汾酒的陈酿，菜品也是琳琅满目，仅是果品便有江南的蜜罗柑、凤尾橘、风菱、脆藕等十余种，其余的鸡鸭鱼肉、大江南北的名菜包括菜蔬都是多种多样，恐怕连宫里如今也找不得这么齐全。五台的天花羊肚菜、鸡腿银盘等蘑菇，东海之石花海白菜、龙须、鹿角，江南乌笋、糟笋、香蕈，辽东之松子，蓟北之黄花、金针，都中之山药，南都之苔菜、糟笋，武当之鹰嘴笋等应有尽有，就连如今江南风行的膏蟹也跃然其中。

　　朱平安用一些点心填饱肚子便不再动筷，小口抿着美酒，装作欣赏丝竹声乐的样子，其实却在不停的打量着四面的宾客。而沈恪等人则要么端坐于座位上，要么便是侍立在一旁，就连范府的下人前来邀请到另外的厅房用餐也是断然拒绝。

　　朱平安见此情景，不禁笑了笑，挥了挥手，小声说道：“稍后还有大事要做，饿着肚子可是不妥，范家财雄势大，如此美食浪费了却是暴殄天物，你们放开享用就是，不必拘礼！”

　　一听朱平安这么说，沈恪等人顿时乐开了花，当下再不拘束，一个个甩开腮帮子，连筷子都懒得用，抢过肥鸡、肥鸭、羊腿、膏蟹等食物，便开始胡吃海塞起来。这些人都是老兵出身，哪里见过如此讲究的酒宴，一时间衣襟上都是油迹片片，偏偏咀嚼的声响也是极大，引得四面的宾客不住的将眼神投过来，一脸的鄙夷之色。

　　朱平安浑不在意旁人的目光，一手执折扇，一手品美酒，京师说不出的潇洒自在。

　　范永斗虽是在一桌一桌的见礼，敬酒，但眼神却是不住的投向朱平安所在的方向。眼见着朱平安的手下粗豪之气毕露，范永斗却是心头一沉，这些人刚刚或端坐、或肃立，一个个停止如松，直到主家发了话，这才开始胡吃海塞，这一个个的分明便是行伍出身的军汉哪！说是郑家的人，倒是有几分想象，可那银票当初却应该是被登州都司衙门收缴了去，理应是到了朱平安的手中，难不成这些人却是山东军的士卒，那居中的年轻人却又是何人？总不会是朱平安亲自到来？

　　不会，朱平安如今已经一跃成为大明的正一品总兵，封疆武官，听闻是在傅宗龙的麾下听命，怎么会跑到数百里之外的介休？更何况这里山西这里还是范家的老巢，一应官吏都是范家的眼线，朱平安到山西来怎么会没有一丝的风吹草动？

　　绝对不会！范永斗暗暗的否决了自己心中那个过于大胆的推测。

　　不多时，范永斗便在数名范家子弟的陪伴下来到朱平安的面前，临时抽调的民团精锐更是提前一步站满了四处的通道，手按刀柄隐藏在各个角落，仔细观察着朱平安等人的一举一动。

　　“敢问足下是郑家的哪位公子？”范永斗斟满一杯美酒，笑吟吟的问道。

　　朱平安站起身，脸上挂着一丝轻蔑的微笑，向着范永斗拱拱手，“久闻范家主大名，今日一见果然非同凡响。古往今来卖国求荣者，范家主绝对可以跻身三甲。小可不才，虽远在山东，亦是钦佩莫名，故托郑家之名，前来为范家主送上厚礼，助范家主一步登天！”


第一百二十三章 我要的就是这个

　　“一步登天”四个字一出，范永斗身边的族叔和一种宾客都是轻声笑了起来，都以为这不过是句土的掉渣的恭维而已。而范永斗则是瞬间变了脸色，当即不假思索的脱口而出：“你是朱平安！”

　　这句话一喊出来，周围的人顿时鸦雀无声，只有不远处几桌贺客还在自顾自的吆五喝六，不亦乐乎，伴着游廊中的戏班子那婉转的曲调，整个气氛顿时变得诡异起来。

　　朱平安一收折扇，用扇柄向着范永斗虚点两下，笑容满面的说道：“不才正是朱平安！”

　　“杀了他！”范永斗浑身颤抖，从嗓子眼中挤出一句话来，继而便冲着身边环顾的下人和民团护院壮丁喊道：“都没听到我的话吗？杀了他，杀了这些人，一个不留！”

　　一身喜庆红袍的老族叔吃了一惊，颤颤巍巍的拉住范永斗的手臂，“永斗啊！今日可是我大喜的日子，你可不能……！”

　　范永斗一把甩脱老族叔的手臂，“大喜个屁，老家伙，眼见着我范家就要被抄家灭族了，还何喜可言！”

　　周围的壮丁这才明白过来，纷纷将腰间的钢刀抽出来，扯去罩在外边的长袍，露出里边土黄色的号服，从四面八方向着朱平安等人围拢过来。

　　一众亲兵将朱平安护在身后，沈恪随手扔下一根粗大的羊腿骨，两支油腻的大手随意在衣衫上一擦，顺势从怀中摸出一个竹管来。随手在墙壁上的灯火点燃，一枚烟火腾空而起，发起耀眼的白色光芒，直直的冲上蔚蓝的天空。

　　讯号一出，范家大院的前门、后门和偏门等方向顿时相继响起震耳欲聋的爆炸声，就连花厅中都受到了震动的感应，墙上壁灯中点燃的熏香的火烛也摇摇欲坠。

　　前来恭贺的汾州知州等一众官员早已吓得藏进了桌子底下。众家的随从也都大呼小叫的冲进花厅和水榭，打算保护着自家的主子离开。但人多拥挤、乱作一团，花厅的出口本就狭小，上百号人同时冲进狭窄的走廊。一时竟然拥堵无比。身子孱弱的人那里经受得住这样的冲撞，顿时倒地，还没起身，身上已然是有好几双脚掌踩了下来。顿时发出凄厉的惨叫声。

　　范家的家丁在范永年的催促下冲向朱平安等人。而沈恪等一众亲兵则早已取出了贴身收藏的手铳。二十余人同时间开火，顿时将蜂拥上来的家丁们打倒了一片。这些家丁可不是边镇的老军，无非便是介休附近身体强健的乡民、配以一些招募的江湖豪客以及山贼等人。除了欺负良善百姓还算合格，哪里见过如此的阵仗，眼见着眨眼间自己的同伴便有十余人挣扎着倒在血泊中，偏偏一时还死不了，只是放声惨叫，他们也顿时没了再向前的勇气。

　　耳中听得枪声响起，范永斗这等见过大世面的人自然知道这是什么动静，毫不犹豫的将身旁的族叔拽到自己的身前，老族叔还没弄清楚发生什么事情，胸口已经被数颗弹丸射中，大张着嘴巴，眼中露出不可置信的神情，这才慢慢委顿倒地。

　　几名心腹和范家的子弟一窝蜂的将范永斗护着向后退却，数名家丁抡开刀来大杀大砍，算清理走廊上一条的血路来，一旁靳家和王家的人立刻叫喊起来，“范永斗，你竟敢杀我家的人！”

　　但此时此刻，范永斗哪里还顾得上他们的叫嚣，眼见着朱平安的亲兵随手将发射完毕的火铳扔掉，抽出随身的兵刃向自己这边冲来，范永斗顿时魂飞魄散，此刻唯一的念头便是推到后宅，那里可是地道直通城外的田庄，田庄上还有虽是准备的快马，便是为了某一天做的预备。

　　骑上快马，什么家业、什么亲眷，统统不管不顾，打马扬鞭直奔口外，张家口经营了多年，朝廷如果紧追不舍，便径直投奔草原的蒙古部落，之后，再去往辽东，皇太极说了，自己可是如今大清的什么阿思哈尼哈番，总之不管是什么，反正是爵位在手，到了关外凭借自己的财富照样可以享受荣华富贵。

　　朱平安的随从虽然只有二十多人，但个顶个的都是参加过河北之战的老兵，如今施展开来，就像是猛虎冲进了羊群，刀下根本没有一合之敌，飞溅的鲜血溅到脸上，却更是激发了这些老卒的隐藏已久的杀戮性子。

　　山右其余各家的人被范家的人丢在身后，刚刚又被杀了一些，此时正是茫然无助的时候，遇到朱平安的亲兵，只有引颈待戮的份，不多时，花厅的地面上已经到处是来回滚动的人头。

　　此时，范家大院外的喊杀声和枪炮声却是越来越近，还没等沈恪等人杀得过瘾，张耀先已经率领着大队的明军士卒冲了进来，剩下的山右各家的家主和随从，连个名号都没来得及说，便在刀斧之下变作了肉泥。

　　“大帅，外城的范家团练已经被我诛戮殆尽。收到大帅的飞火讯号，我等立刻开炮攻入范府，这些个家丁护院实在是孱弱，真是不经杀！”

　　张耀先冲在最前边，手中的虎牙刀上都是殷红的鲜血和碎肉，身上的细甲仿佛是红色的一般，看来今天是过了一把上阵杀敌的瘾，不过看他的神色，显然是还不尽兴。

　　“范永斗往后院去了，你带人即刻搜捕，不要让他走脱了！”

　　张耀先答应一声，立刻命令士卒四下搜捕追击。

　　朱平安重新坐回原位，倒上一杯美酒，仔细品了品，“酒是好酒，范永斗也是真舍得花银子，这一桌酒宴恐怕得五十两银子得花销吧！”

　　朱平安没有回头，接着说道：“诸位大人。你们说说看，是这个道理吧？”

　　花厅中的两张桌子顿时开始颤抖起来，连带着桌上残留的杯盘都不住的落下来，摔了个粉碎。

　　沈恪带着几名亲兵大步向前，踢开地上的尸首和首级，将红色锦缎织成的桌布一把掀开，“诸位大人，我家大帅有请，出来一叙吧！”

　　汾州知州、同知、判官等人这才瑟瑟缩缩的爬了出来，双手已经都是沾染了淋漓的鲜血。偏又不敢擦。只得苍白着面孔站起身，战战兢兢的给朱平安行礼。

　　朱平安抬眼一看，介休的知县已然是给吓晕了过去，口吐白沫。

　　朱平安站起身。从怀中摸出密旨。宣读了一番。这才冲着一众官员说道：“刺史及诸位也都听清楚了，皇上亲自下旨，内阁、司礼监用印批红。特遣本官清剿一众勾通鞑虏的不法商贾，山右八家都在其中是为主谋。皇上特意说明，治国原须慈悲心肠，但范永斗一干人等，不忠不孝、毫无廉耻之心，弃国弃家，背主求荣，实是千古罕见。所以诏命诛范永斗及山右八家九族，但有敢于袒护、私藏者，俱杖责一百，流放千里！”

　　汾州知州等一众官员跪在血流纵横的地面上抖如筛糠。

　　就在此时，张耀先已经领着大队士卒将一干刚刚逃进后宅的范家人等给押了回来，范永斗也赫然便在其中。

　　走到近前，士卒们挥起刀柄一顿拍打，将范永斗等人击倒在地。范永斗脸色灰败，身体软的如同一滩泥，身边的人想要扶持一把，但在士卒们狠冽的眼神注视下，加上雪亮的刀锋就在眼前，因此任谁也不敢轻举妄动。

　　朱平安走到范永斗的面前，沈恪连忙搬过一把椅子，朱平安缓缓坐下，对于充斥着花厅的血腥味道丝毫不觉，反而展开折扇，一双眼睛牢牢的盯住了范永斗。

　　范永斗挣扎了好一会，这才用两条胳膊勉强支撑着坐了起来。

　　“大胆，跪下！”一碰的士卒作势又要用刀柄逼他就范，却被朱平安挥手制止。

　　范永斗仔细的看了看朱平安，忽然惨笑起来，“没用的，你杀了我也没有用，你杀了我全族也没有用，大明已经烂到根子上了，满朝文武，拿过我银子的，没有五成也有三成，就算你杀了我山右所有人等，也改变不了大明的命运！”

　　朱平安轻笑一声，手轻轻一挥，一干人等顿时向后退出十余步之远，士卒们将范家的人等，包括一众妇孺都拖到游廊中暂候，范家的子弟和家眷脸色惊恐，虽然心中都清楚几件等待自己的是什么命运，但看向范永斗背影的眼神却带了浓浓的求生的渴望。

　　朱平安侧身向前，用扇柄轻点范永斗的脑袋。“今日是八月十五，山陕、直隶、河南、河北，只要是还在大明掌握的地盘上，今日会一同行动。算算时辰，贺有龄和柳忠恕应该已经在京师人头落地了，还有和你们联系紧密的一批大臣也会家破人亡。这些年，你们用大明百姓和将士的鲜血来换银子，难道心里就一点也没有想到会有报应？”

　　范永斗哼了一声，没再说话。

　　朱平安却是继续说道：“今日黄昏之前，会有千颗人头落地，此时恐怕张家口也已经是一片火海。你用银子来收买官员，却没想到同样会有官员觊觎你的银子，本官便是用这个做诱饵，让他们一起发动，之后，他们会分润你范家的银子，一分一毫也不会剩下来！”

　　“这对你有什么好处？难道也是因为银子？你放了我，我立刻可以给你十倍、百倍的金银！”范永斗大声咆哮。

　　朱平安有些失望的摇摇头，“你还是不明白，本官要的不是银子，要的是你山右八家的人头，因为用你们的人头本官可以告诉这天下的百姓，要时时刻刻记得自己是什么人，数祖忘典的事情不要去做，否则，代价会很沉重！”

　　朱平安摊开双手，一脸轻松的笑容，“你看，我要的很简单，就是这个而已！”


第一百二十四章 杀贼令

　　范永斗似乎没听懂朱平安话中的意思，他实在是不相信这便是朱平安针对范家的动机。即便是如此，他却明白了今日的确就是范家和自己的末日，难有幸理。念及于此，整个人瞬间瘫软下来。

　　范家上下三百多口，除去留守张家口的主事和子弟，其余的已经全部集中在这里，男女老少，再也没有了昔日飞扬跋扈的神采，只能挤成一团，无助的看着面前闪着寒光的刀剑，女人和孩子的哭泣声不绝于耳。

　　沈恪和张耀先等一众老兵都是从尸山血海中打拼出来的，但抄家灭族这种事情却没有做过，此时一听到妇孺的哭泣声，脸上也都显出不忍的神色。

　　“瞎子，张耀先，带上你们的人即刻开始清点范家的资产，咱们只有一天的时间，务必在明日午时完成，将所有资财装上马车，一并运往潼关。”

　　没有从耳中听到朱平安下达的夷灭范永斗九族的命令，沈恪和张耀先下意识的松了口气。

　　“剩下的人，将介休的衙役和兵丁都赶进来！”

　　朱平安的这个命令却是让众人一愣，但随即张耀先便命人去按照朱平安的吩咐去做。

　　朱平安命人将几把雪亮的钢刀扔到汾州知州等官员的面前，“诸位都是汾州和介休的父母官，范家出了这么大的事情，诸位难免会有瓜葛。不过世事如此，本官也知道诸位都是迫不得已！”

　　此话一出，汾州知州等人顿时像是抓住了一根救命稻草。就连刚刚口吐白沫、昏迷不醒的介休知县也从地上一跃而起，连大明朝堂官场的礼仪都弃之不顾，径直抱住了朱平安的脚脖子，高呼“大帅英明”。

　　朱平安一笑，和颜悦色的说道：“但仅是本官体恤诸位这还远远不够，中枢的阁臣、满朝的文武会怎么看呢？圣上又会如何看呢？”

　　“请大帅指点迷津！”汾州知州涕泪交流，连连叩首。

　　朱平安的脸色变得柔和起来，摆出一副谆谆善诱的样子说道：“这个简单！诸位只要能手刃贼人，那本官的奏折也就容易写了啊！”说着，朱平安将地上的一柄钢刀踢到汾州知州的面前。

　　汾州知州等人一下愣在当场。呆呆的看着眼前的钢刀。又扭头看看不远处哀鸿一片的范氏家人，一时间没了主意。

　　介休知县将头磕的怦怦直响，“大帅明鉴，我等都是手无缚鸡之力的文官。杀人之事从未曾做过。实在是……！”

　　“明府说的好轻松啊！如果本官说的不错。明府应该已经在介休为官三载了吧！这三年中，范家贿赂了你多少银子，每年从山西境内运送多少粮食前往口外。你多多少少心里应该清楚吧？那你知不知道，就是因为你的纵容，使得我大明多少百姓惨遭鞑子荼毒，就是因为你的放任不管，使得多少生铁运向关外，打造出来的兵刃杀了我大明多少你百姓！或许你还真没亲手杀过人，但你不杀伯仁、伯仁却因你而死！这其中还有什么区别吗？”

　　朱平安冷冷一笑，“既然明府不肯珍惜本官给的机会，沈恪，便将明府送到锦衣卫特使袁大人那里吧！”

　　沈恪答应一声，便带着几名膀大腰圆的亲兵上来扭住介休知县的胳膊，像是抓小鸡一般将他提溜起来，作势就要将他扭送出院子。

　　介休知县顿时吓得哭爹叫娘，也不知道从哪里来的力气，居然瞬间便挣脱了兵卒的纠缠，一下子跳过来，捡起地上的钢刀，像个疯子一般大喊着冲着范家的人群便猛扑过去。

　　范家众人顿时惊叫连连，范永斗却不闪不避，脸上挂着一种极度惨淡的笑容，挺起了胸膛。

　　但介休知县跑到半途，却是没了力气，脚下一滑，一刀正戳在范永斗的小腹上，知县惊叫一声，连忙将手松开，范永斗却是惨呼一声，双手紧紧按住刀刃，知县的脸色煞白，愣了半晌，不禁放声痛哭，继而又是一阵大笑，双腿之间却是屎尿齐流。

　　朱平安点点头，“不错，明府确是一心为国，与贼势不两立，可叹可敬，请继续！本官正在露丝奏折的内容，诸位不妨都表现一下，相信本官的奏折一定会让大家满意！”

　　钢刀插在范永斗的小腹上，伤口虽然骇人，但一时片刻之间确实不会致人死命。鲜血顺着伤口渗出来，不消片刻边让范永斗感到脑袋有些发晕，只能用一双眼睛怨毒的盯着朱平安，口中却在不断的呻吟。

　　朱平安叹口气，“刺史大人，还是不愿意动手吗？既然如此，那本官也不强求……！”

　　汾州知州等人如梦方醒，互相看看，当下咬着牙便爬了起来，捡起地上的兵刃，冲到范家人群中挥刀大砍起来。此时，县衙的衙役和巡城兵丁也相继被押到内院来，一听杀范氏族人可以免罪，这些人却是毫不含糊，抄起兵刃便扑向人群。

　　不一会的功夫，范家的上上下下三百多口人，便都变成了地上的尸身，满院的石板地面上沟沟壑壑都流淌着浓稠的血迹。

　　朱平安冷冽的看着眼前发生的一幕，和真正的战阵比起来，这样的场面着实算不得什么。但眼前却是在诛杀毫无反抗能力的男女妇孺，怪只怪，他们是范永斗的家人。范永斗卖国求荣，致使百万计的百姓被吐露、流离失所，今天也算是上天给他们的报应。

　　之所以让当地官员来动手，一方面是朱平安不想脏了自己的手，另一方面则是，如今的局势，如果再抽丝剥茧的调查每一个与山右八家有过往来的官员，恐怕这山西官场便剩不下什么人了。只有让他们的手上沾上范家的鲜血，以后他们为了生存，才会与鞑子势不两立。

　　杀戮结束，汾州知州等人气喘吁吁的站在院子里，眼睛却齐齐的看向朱平安，每个人的眼中都充满了对生的渴望。

　　朱平安淡淡的拍拍手，“很好！今日之事，便到此为止，山右八家在山西的余孽便交给诸位了，务必斩草除根，不留后患，相信诸位也不像有朝一日，他们的后人再上门来报仇。稍后本官会派人登记诸位的名字，今日杀贼壮举，本官将公告天下，今后鞑子如果再袭扰山西，希望诸位能像今日一般，不计生死，杀敌报国！”

　　说完，朱平安才吩咐沈恪将袁敏等人接进府中来，接下来便是查抄范永斗的财产事宜。介休被范家经营百年，积攒的财富必将是一个惊人的数字，更为重要的是，范家在本地便拥有百余处的粮仓，这可是如今明军最需要的物资。

　　抄没出来的家财，朱平安出京时便和周延儒、曹化淳等人达成了一致的意见，一半运进京师充入崇祯的内库，另一半则由陕军、朱平安、周延儒、骆养性、曹化淳五家平分。这是大明抄家的潜规则，没有这些资财，周延儒他们如何会这么用心。

　　更何况，张定边以精骑突袭张家口，同样斩获不少，也会以此平分，皆大欢喜。

　　晚间的时候，军情处飞鸽传书、到了凌晨锦衣卫的消息也到达，张定边已经在锦衣卫的配合下，顺利拿下张家口，按照之前的约定，尽诛山右八家的势力，鸡犬不留，所获资财全部平分，粮食则运往京师，这一切全部由锦衣卫负责执行，封存一应账册，避免他人再次插手。

　　与此同时，就像朱平安和范永斗所说的那样，各地锦衣卫已经在同一时间展开行动，因为有了皇帝的诏旨和内阁的命令，大多数行动都很顺利，只有少部分遭到了当地势力的反抗。但锦衣卫也联络了当地的驻军，在分润了一些金银之后，行动也都顺利结束，山右八家在大明的势力基本上被清扫一空。

　　所有扫尾工作在第二天的日中时分结束，收缴来的两万石粮食全部装上大车，由一千名士卒护送缓缓向潼关方面进发。而朱平安则一面将山右八家家主的首级传示九边，一面正式公告天下，山右八家暗通关外，已经以谋反罪诛杀九族，此次公告天下，意在以儆效尤。日后凡有胆敢暗通敌国者，皆以此例论处，士民官商、贩夫走卒凡有敢于包庇匿藏者，尽皆斩首示众，子孙纳入贱籍，永不脱籍。民间称之为“杀贼令”。

　　此公告一出，大明境内一时风声鹤唳，文人士子指责朱平安这是在大搞株连，难免会有滥杀无辜之嫌，朝堂之上却是鸦雀无声，除了有几个御史言官跳出来，叫骂一番，其余竟是没有丝毫反应。

　　此时，潼关方面也有了消息，流寇已经得到朱平安和汪乔年刻意散布出去的消息，一部万人的人马已经于确山出发，开始向潼关方向靠拢。

　　军情处打探来的情报则更为准确，李自成在汝河附近与傅宗龙所部激战，得知潼关空虚的消息，本欲挥大军前往，但却遭到了制将军李岩和谋士宋献策、牛金星的反对，却在同时间派遣有“曹操”之称的罗汝才率领兵马前往偷袭潼关。


第一百二十五章 烦恼

　　得到突袭潼关的主角变成罗汝才消息的时候，朱平安已经在率军连夜赶回的路上。计划中的引诱李自成的计划没有成功，让他略略感到一些失望。朱平安也颇为好奇，此次的计划甚为周详，每一个细节也都得到了周密严谨的推敲，更难得的是，作为一个穿越众，朱平安还将后世对于李自成研究的成果运用到其中，按说，潼关的空虚应该是能足够吸引到李自成西进的，但其为何拥兵不前，反而调遣罗汝才前来呢？

　　以朱平安对李自成的了解，其人的军事才能有限，前期的战果实际上更多的是得益于明朝自身的困难和缺陷。没有小冰河时期天气状况的恶化以及明朝官吏自身的党争和腐败，李自成不可能一而再再而三的集结起数十万大军和明军抗衡；没有满清在关外吸引和消耗明军边镇的精锐，李自成也不可能轻易的便攻克京师。

　　最重要的一点，根据朱平安的认识，李自成麾下并没有谋略眼光格外出众的文武官员。

　　李自成最鼎盛的时期现在已经来临，自河南再度起兵之后，实力很快膨胀到拥兵五十万之众，虽然其中水分颇大，但可战之兵十万总是有的，就凭这一点就远超如今的关内明军。

　　其麾下文臣中，以牛金星、宋献策、顾君恩为主。其中牛金星不过一个落第举人，鼠目寸光，有些小聪明不假，但善弄权术；宋献策精通术数。于军事上建树不多；顾君恩还算有些才干，积极向李自成建议先取山陕、平定三边然后直驱京师，但在此之后便寂寂无闻。

　　武将方面，以刘宗敏、田见秀、刘芳亮、袁宗第、李过五人为首，但这些人勇武有余，谋略却都是不值一提的角色，甚至连独当一面都难以胜任。仅是看李自成在满清入关之后，不得不退出京师之后的一系列战役就可以看出，刘宗敏等人其实没有一个能称得上是大将之才的。

　　从这一点上来说，李自成在军事将领的发掘、培养和任用上。远远不如张献忠。

　　但其中却有一个例外。从探子的消息中，朱平安发现了一个熟悉的名字——李岩。朱平安这才意识到，在这个时期，李岩显然已经投入到李自成的麾下了。

　　李岩。字林泉。河南杞县人。前大明兵部尚书、山东巡抚李精白之子。其人文武双全，为人豪侠仗义，深得百姓爱戴。也正是由于他的加入。李自成才提出了“均田免赋”的口号，吸引了众多流民竞相来投。仅凭这一点，便足以发现李岩其人的政治眼光甚为独到，他很清楚如何才能壮大自身的力量。可以说，没有他，也就没有如今如此声势的闯军。

　　朱平安恍然大悟，要说是李岩发现了自己诱敌深入的计划的破绽，那便也不足为奇了。只是很可惜，像这等人才，还是跑到了李自成的麾下，不免让朱平安有些遗憾。

　　接下来，便是对付罗汝才的方略。对于罗汝才这个人，朱平安倒是显得很犹豫。急行军当中，朱平安长时间的就在思考这个问题，一干手下将领也都知道朱平安习惯，清楚主帅是在考虑具体的战略，因此无人敢于轻易打扰。

　　罗汝才其人，属于穷人乍富的典型，更是一个投机色彩很鲜明的流寇首领。其人足智多谋，深得前闯王高迎祥的信任，多委以军机大事相参详。但高迎祥死后，李自成和张献忠相继做大，却是越来越不能容得下他了。三人中，李自成、张献忠都属于刚猛的类型，只有罗汝才才是属于善于思考的类型，因此刚开始的时候三人配合的倒也相得益彰。

　　可随着李自成和张献忠的日益壮大，身边同样聚拢了一些谋士之后，便对罗汝才起了猜忌之心。更为重要的是，由于罗汝才的机智，在朝廷数次围剿之中，收到损失最小的反倒是他，麾下的两万老卒能征惯战，也是李自成和张献忠最为忌惮的原因所在。

　　流寇大军说白了，其实便是各股流民军事集团的整合体，由于李自成和张献忠实力最为雄厚，因此各股流民集团都不约而同的围拢在他们的周围。而罗汝才则是这些势力当中的润滑剂，正是有了他的存在，流寇各集团才能围拢在一起发挥战斗力。

　　真实的历史中，也只有张献忠最终完成了对麾下军队的统一整合，大西军也在南明历史中发挥了举足轻重的作用。而声势浩大的李自成则自始至终，甚至与在进入京师之后都没有对麾下部队进行整编，还是保持着以往松散的军事集团联盟。而此时，罗汝才被李自成杀死之后，闯军内部也出现了对李自成的不信任危机，造成李自成兵败一片石之后，就没有能组织起一场像样的反击战役来。

　　所以，对待罗汝才究竟要采取什么样的战略，让朱平安很是头痛。

　　纵观目前的局势，大明北方已经积重难返，虽然朱平安改变了其中的某些细节，但由于巨大的惯性，历史还是在依照着原有的轨迹不可阻挡的前行。只有当改变的量变累积成质变之后，恐怕历史才会走上截然不同的道路，目前来说，朱平安也拿不准这个节点究竟会在何时出现，所以只能按照自己的计划，用自己的努力来一点点的使得历史慢慢偏离原有的航道。

　　……

　　而直奔潼关的罗汝才和朱平安一样，同样在为面临的难题而忧心不已。

　　李自成得到了汪乔年出潼关的消息，驻守确山的罗汝才同样也得到了。第一反应便是这是个陷阱，但罗汝才却是没有怠慢，立刻又派人深入打听下去，最后得到一整套军情处散布出来的假消息，但这套假消息却是足以以假乱真。

　　朝廷查获山右商贾与满清勾结，向关外输送军事物资，山右商贾狗急跳墙，于介休发动叛乱，目前已经吸引了增援潼关的山东军。听闻口外的蒙古诸部在满清的命令下也是蠢蠢欲动，打算入关劫掠山西。所以，迫不得已，朝廷命汪乔年率部分潼关兵马赶往介休迅速平叛，以防事态做大。

　　得到这个消息，罗汝才才算是松了一口气，但他也知道潼关易守难攻，一夫当关万夫莫开，虽然目前潼关空虚，但想要一举而下却是千难万难。

　　八月十五的时候，罗汝才进一步确认了汪乔年和山东军的所在位置之后，才下定了决心出兵潼关，为保持行军的隐蔽性和速度，罗汝才并没有全军出动，而是调派了一股依附于自己的万人规模的流寇走官道前往潼关，以此吸引官军的注意力，而自己则与心腹谋士吉珪亲帅一万轻骑走小路前往潼关。

　　一路上，罗汝才愁眉不展，李自成和张献忠一南一北，分别起事，如今都是兵精粮足，偌大的天下京师没有自己的立足之地，想要去江南吧，千里迢迢，谈何容易，恐怕即便是能去，半路上也要面临李自成和张献忠的截击。更何况，江南还有数十万的官军，弄个不好，便要将这么多年辛苦积攒下来的老本赔个精光。

　　如今的罗汝才就像是夹在风箱中的老鼠，两头受气。

　　谋士吉珪看出他的心事，特意开解。如今形势比人强，李自成和张献忠都是得罪不起的巨无霸，但罗汝才身处其中却不是没有机会。

　　罗汝才一听眼睛便是一亮，“请先生教我！”

　　吉珪一摇手中的羽扇，虽是在马上依然保持了翩翩的风度。“依学生看来，如今突袭潼关便是绝佳的机会！”

　　“汪乔年出潼关，已经是确认过的。潼关空虚也是事实，大帅如果能趁此良机一举拿下潼关，那便可以独享王霸之业。”

　　“如何说？”

　　“关中之地，自古以来便是帝王之资，沃野千里，民风强悍，以大帅的才干，只要在抢占潼关之后，立刻封闭关门，便可以将官军和闯军都挡在潼关之外，只要守住潼关，以拒闯军，再派大将镇守入陕的要到，以拒官军。而后悉心经营秦地三年，与民休养生息，便可以招募起十万大军，加上咱们目前的兵力，以关中之地屯田，广纳贤士，且不说争雄天下，便是成为一方诸侯也是绰绰有余啊！”

　　一席话说得罗汝才两眼放光，拉着吉珪的手紧紧不放，大有君贤臣良、相得益彰的感觉。

　　“那现如今要如何攻克潼关呢？潼关虽然空虚可还有官军镇守，易守难攻，仅凭这些兵马仅是攻城便消耗不起啊！”

　　吉珪微微一笑，一副智珠在握的模样，“大帅莫非忘了学生出发前特意命人准备的官军战袍吗？”

　　说着摸出一副舆图来，就端坐在马上铺展开来，也不管罗汝才看没看清，自顾自滔滔不绝的说了起来，“潼关北邻风陵渡，据探马所报，汪乔年出师，官军曾打造两座浮桥供其使用，如今已然派遣重兵在当地把守，以待汪乔年回师。咱们便不妨装扮为官军，发动突袭，一举拿下风陵渡，然后迅疾攻占葫芦滩。如此一来，便可直达潼关背后，到时前后夹击，虽不免有些伤亡，但只要拿下潼关，留守的杨承祖将军便可以统领咱们的数万大军立即向潼关进发，到时候，关中之地便是大帅的掌中之物了！”


第一百二十六章 血战风陵渡

　　汪乔年这些天在潼关据守，等候朱平安和张家口方面的消息，同样也没闲着。傅宗龙和李自成大军陷入苦战，汪乔年一连向朝廷发了几道急奏，要钱要粮要兵，但却都如同石沉大海一般，毫无音讯，不用想都知道，如今的朝堂上一定是乱象横生，围绕着派不派兵，从哪里出钱出粮，朝臣一定又是炒作了一团。

　　汪乔年有些感到绝望的同时，心中却又涌起一个大胆的念头，就在朱平安出兵之后不久，他派出轻骑赶往米脂李家站，连夜掘了李自成的祖坟，附近村落中凡是和李自成沾亲带故的乡民也被杀了个干干净净。

　　在汪乔年看来，这些乱党就应该被掘墓鞭尸，夷灭九族。

　　八月二十的时候，潼关附近的堡寨连续点起烽烟示警，汪乔年顿时兴奋起来，流寇果然如期抵达潼关了。

　　但到达的流寇却有些出乎汪乔年的预料，今时今日，如今的流寇早已非当初吴下阿蒙，尤其是在李自成相继攻破洛阳等地之后，王府官宦的资财被搜刮一空，大大补充了流寇的军需，加上大批战败明军义无反顾的加入流寇阵营，流寇大军如今的确是今非昔比，从军械、装备、服色、补给等方面都要超过官军。

　　但站在高高的潼关城楼上，远远看去，眼前的流寇却视乎并不符合这个特征。万人的规模，看起来却是给人一种堵心的感觉，衣衫褴褛。手中的兵器五花八门，攻城器械更是不见踪影，人群中还依稀可见老弱妇孺的身影，这哪儿是什么流寇，分明便是一群赶来送死的饥民。

　　潼关谷深崖绝，山高路狭，中通一条狭窄的羊肠小道，流寇离得远远的便开始大声胍躁起来，关城上的官军也大声回骂，一场攻防战竟然变成口水之争。让汪乔年一时间有些哭笑不得。但汪乔年毕竟在陕西待了不少年头。稍稍一思量便立刻认识到这是流寇的疑兵之计，搞不好便是以这股流寇吸引官军的主意，而其主力却不知从何方发动总攻。

　　踌躇间，兵丁来报。驻守潼关北面风陵渡的陕军牛成虎所部告急。有流寇扮作官军抢占渡口。如今正在猛攻风陵渡军堡，请汪乔年速发援兵。这个消息让汪乔年刹那间出了一身的冷汗。

　　“来犯之敌几何？”汪乔年问道。

　　“漫山遍野，数之不尽啊！”来报信的兵卒一脸的惊惶。

　　汪乔年差点没晕过去。心里顿时后悔不迭，千不该万不该，不该答应朱平安这劳什子的什么布局，这倒好，朱平安的精锐还未回转，这潼关却变得岌岌可危，万一真的陷入敌手，那这仗还打个什么劲！

　　“快快，快传令山东张耀先所部，立刻驰援风陵渡！还有即刻调动郑嘉栋所部，向潼关增援！”

　　……

　　镇守风陵渡的牛成虎这个时候只想骂娘，原本他是在同州驻守，与潼关互相策应，但数日之前，汪乔年却是一纸调令将其调往了风陵渡这个军堡驻守。同州总算是个县城，即便是军饷告缺，牛成虎的部下总不至于饿肚子，没事出城去劫掠一番，或者揪出几个城中的富户，压榨些钱财也怡然自得。但这风陵渡有什么？自天启年间便开始荒废，直到民乱日益猖獗，朝廷这才又重新恢复了军堡设施，派兵驻守。说白了，整个便是一个鸟不拉屎的荒凉地方，这些年饥民盈野，就连野味也难得见到。牛成虎不禁憋了一肚子的火。

　　山东军奉旨援救，这苦差事却为何不交给他们？牛成虎竟是连朱平安一起给记恨上了。

　　一大早，外边便喊杀震天，昨晚酩酊大醉的牛成虎却是一个激灵跳了起来，顾不得身上还没穿衣服，操起床头的佩刀就往外边跑，刚到门口，就和前来报信的一个亲兵撞了个满怀。还没骂出口来，亲兵口中的消息却是让他魂飞魄散。

　　“将主，不好了，流寇装扮成我官军的样子，趁天色未明猛攻渡口，弟兄们措手不及，眼见着便要守不住了！”

　　流寇！牛成虎激灵灵打个冷战。不对啊，这流寇正在河南和傅宗龙交战，怎么会突然出现在潼关，再说了，风陵渡还在潼关的北面，这流寇是从哪儿钻出来的？难道说潼关失守了？

　　用力拍拍头痛欲裂的脑袋，牛成虎总算清醒了一些，连忙披上衣甲，一路小跑着上了军堡的城墙，从垛口眺望，远处的潼关一片静谧，反倒是自己这边，渡口上已然是一片混战，仔细看去，却都是官军的服色，唯一的差别便是流寇的手臂上都带了一块白色布条。大批大批的流寇蜂拥而至，烟尘直上苍穹，也看不出究竟来了多少人马。

　　“快、快向潼关求援！命令士卒退回军堡坚守，等待援兵！”牛成虎还不糊涂，这风陵渡背靠群山，是潼关北面的要害所在，退是无路可退，相反在这军堡中据守或许还有一线生机，只盼望汪乔年得到了消息能尽快派遣兵马增援。

　　……

　　罗汝亮是罗汝才的族弟，勇武过人，被罗汝才任命为亲军营的主将，一直跟随在其身边，这次进攻潼关，罗汝才便是调遣了他的兵马。

　　天还没亮，罗汝亮带领着八千健卒便换上了明军的战袍，悄无声息的来到了渡口，只要抢占了风陵渡，之后便可以从容渡河，进攻葫芦滩。接着便可抵达潼关北门，那里相对来说兵力配备薄弱，如果风陵渡和葫芦滩能悄无声息的拿下，那到时候便可以故技重施，诈开城门，潼关便可以不战而下。

　　但没想到风陵却足足有大约三千的官军镇守，想要不动声色的攻克的确不现实，没办法，罗汝亮只得展开强攻，好在对面的官军战力的确是非常孱弱，一个冲锋下来，官军便没有了斗志，纷纷向后撤退，看样子是打算撤回军堡据守。

　　罗汝亮冷冷一笑，“传令弟兄们，紧紧贴上去，混在他们中间一起冲进堡去！”

　　天色将亮，却忽然间起了雾气，随着时间的推移，雾气却越来越浓，流寇见状大喜过望，与官军缠斗在一起，部分士卒更是扯下了臂膀上的白布，趁机混进了官军的队伍，抢先向军堡冲去。

　　眼看着流寇步步逼近军堡，罗汝亮也不由得有些得意，扭头对一名亲兵吩咐道：“传消息给主帅，风陵渡即将陷落，请他带兵前来会师，一起攻打潼关吧！”

　　然而话音未落，身边的亲兵却忽然一声惊呼，罗汝亮不禁一皱眉，亲兵却带着些慌乱的手指流寇大军的北侧山坳，“将主，您看那边！”

　　罗汝亮不耐烦的抬眼看去，雾气还是浓烈的如同化不开的丝绢，只是通过雾气的流动，仿佛依稀可以看到山坳中依稀有人影晃动，耳中也听到了有节奏的脚步声。

　　罗汝亮不禁有些诧异，他也是久经沙场的老将，对面之敌的虚实也是早就打探过的，汪乔年奉旨率领主力出潼关，沿途也是有流寇的探子看到过的，兵力足足有四五千之众，算起来，已经是潼关守军的半数。而山东军也已经调往介休一带平叛，如今的潼关附近除了郑嘉栋和牛成虎的确是没有别的官军部队存在。按道理来说，这附近不会有官军的伏兵啊！

　　刚想派人前去打探，那脚步声却是越来越近，从浓雾中已经隐约可以看到明军的红色战袍。

　　“止！火枪手装填弹药！”这一声命令，却是准确无误的落入了流寇大部分士卒的耳中。顿时阵型便开始有些慌乱。

　　“不要慌，右军向北进逼，其余各部仍旧猛攻军堡，不得有误！”罗汝亮大声传令，力图稳住军心。

　　流寇右翼调整阵型，慌乱了片刻，终于开始向背面试探着前进，但此时，浓雾中的却响起了一连串的火枪发射的轰鸣声。

　　看不清对面的敌人，浓雾中却瞬间射出数百颗致命的弹丸，这种种攻势虽然并不猛烈，但给予流寇的心里压力却是极大的。

　　前排的流寇瞬间倒下一片，身上清清楚楚的弹孔证明了对面的确是明军的精锐部队，火器这样犀利，这不是一般的地方部队能够配备的起的。

　　“进！”对面的声音再度响起，那种令人窒息的脚步声再度响起。眼见着距离越来越近，在不过百余步的时候，流寇终于看清了对面敌人的模样。

　　真的是官军！红色的战衣，红色的棉甲，后面便是大队的钢铁洪流，旌旗随风飘扬，但在雾气的笼罩中却看不清楚上面的字样。但又不像是官军，官军哪里开的如此整齐的装备和号衣，前排的火铳兵人手一支明显迥异于官军标准配置的火铳。到得不远处，三排火铳兵从容不迫的交换位置，连续射击，这让妄图尽快逼近他们的流寇吃了大亏。

　　射击的频率快的惊人，造成的流寇伤亡也在不断增大。

　　终于逼近了五十步，罗汝亮的这些手下，便是罗汝才赖以起家的资本，都是久经战阵的老卒，很大一部分也都是边军的精锐，他们熟悉官军的战法，虽然在短期内遭受了密集火力下的伤亡，但却激起了他们的斗志，只要贴近了对面的官军，他们的火枪便再也没有了用处。

　　“掷弹兵准备！投射！”对面的传令军官语调沉稳，面对蜂拥而来的流寇没有丝毫的慌乱。

　　冲锋的流寇脚步一滞，接着便看到浓浓的雾气中赫然飞出数百个黑黝黝的东西来，带着诡异的弧线，准确无误的飞向流寇的大队。


第一百二十七章 两个选择

　　黑乎乎的铁疙瘩一般的东西飞进流寇军中，瞬间便引起了此起彼伏的爆炸，也幸好流寇大军中不乏明军老卒，早在面对火铳射击的时候便有意无意的散开了阵型。但饶是如此，这样密集的飞弹落进阵营中爆炸开来，炸药的火力加上飞散开的铁片还是让流寇伤亡惨重。

　　明军中原也有类似于这种东西的万人敌，只不过体积庞大，一般都用于守城战斗中。加上这些年朝廷财政枯竭，生铁、火药的补给不易，因此明军早已淘汰此种火器，却不想今日却遇到这种可用于对战的抛掷的万人敌缩小版。这样密集的投掷数量，猛烈的威力，让流寇大军军心浮动起来。

　　“进！火铳兵、掷弹兵后撤，三才阵迎敌！”对面浑厚的传令声音从容不迫的喊道。

　　三排的火铳兵和挎着布袋的数百名掷弹兵飞快的后撤，隐藏在后面的刀兵和长枪兵却一拥而上，三百人一个方阵，数十个方阵开始向流寇挤压而来，其中又包含无数的战斗小组，三人一组，两组刀手配一组长枪兵，长枪却是带着钩镰的倒刺，这让对面的流寇大惊失色。

　　其中的明军老祖顿时惊呼起来，“这是戚爷爷的阵法，对面难道是浙兵吗？”

　　罗汝亮听得真真切切，脑子却嗡的一声炸开，“戚爷爷，浙兵！不是全都葬送在关外了吗？莫不是朝廷调集了浙江兵马西进，不过现如今浙兵哪还有如此的精锐啊！”

　　思量之间。官军的大队已然和流寇接上了火。官军的方阵稳步前进，流寇却是毫无战意，曾经威震敌胆的戚家军如今突然出现在眼前，当年戚继光纵横蓟辽的英姿和赫赫战功至今仍然留在每一个明军士卒的心中，敢于和这样的对手作战，只能有一个可能，那就是活得不耐烦了。

　　即便是罗汝才起家的精锐亦是如此，一见到官军阵型中熟悉的“鸳鸯阵”和“三才阵”，刚刚还壮怀激烈的战意顷刻间跑的无影无踪，也不用等任何人招呼。一些原本的明军老卒毫不犹豫的掉头就跑。剩下不怕死的流寇也刹那间被官军包围在其中，不到一会功夫全部倒在了战阵之中。

　　右军发生的变故变快便传到了左军和中军，这就像是一股瘟疫，流寇的前锋马上有了动摇的迹象。开始忙不迭的纷纷后撤。任凭罗汝亮的督战队砍下了几十颗人头也丝毫不能阻挡士卒的溃散。

　　与增援而来的官军交战不到半个时辰。罗汝亮的流寇大军很快便崩溃了。

　　……

　　朝阳跃出山峦，很快将浓雾驱散的一干二净，万道金光照耀着峡谷间风陵渡至葫芦滩的一马平川。立马在山岗上的罗汝才看的胆战心惊。一碰的吉珪也是咂舌不已，“这是何处的人马，怎么如此悍勇？这便是当年战无不胜的戚家军吗？”

　　罗汝亮的部属已经乱成一盘散沙，如今就像是待宰的羔羊，士卒们慌不择路的冲进群山的隘口，此情此景让罗汝才震惊之余更是心痛不已。

　　吉珪满脸愧色的一抱拳，“大帅，今日之战已不可挽回，官军竟然藏了这么一支精锐在风陵渡附近，显然是考虑周详，之前咱们探听到的种种消息，看来是汪乔年在故布疑阵，吸引咱们上钩啊！”

　　“汪乔年用兵如神，今后我义军又要多一个难缠的对手了！”罗汝才长叹一声，“派人联络汝亮吧，尽量将队伍向豫南一带靠拢，能救出多少便是多少，万不可恋战！”

　　“还有，通知杨承祖，让他率大军向潼关一带靠拢接应，务必要稳步前行，不要中了官军的埋伏，咱们这便向他靠拢，会师一处，再作打算！”

　　潼关之战失利，罗汝才便陷入到一种窘境之中。李自成肯定会以此大做文章，确山是不能够在待下去了，接下来，要去往何方，才是罗汝才最为担心的。

　　吉珪连忙劝慰，“大帅，还是先撤离再说吧！这里距离战场颇近，万一官军还有伏兵，到时候咱们想脱身就困难了！”

　　罗汝才没精打采的点点头，这才传令麾下的一千部众缓缓向南撤退，如今灵宝还有一些守军，先撤退到那里再说。

　　……

　　由于张耀先的参战，风陵渡一战很快便没有悬念。新军的战力有目共睹，流寇大军不过八千之众，用来对付陕军还算绰绰有余，但张耀先一加入，流寇便在兵力和战力上没有丝毫优势可言。

　　牛成虎也算机灵，一看到流寇军起了变故，立刻便率领着军堡内的部属冲杀出来，也是斩获不少，直到和张耀先会师。牛成虎这才明白原来前来救援的是山东军的兵马，但他却自持身份并未将张耀先放在眼里。牛成虎目前是临洮总兵，正二品的武官，自然没有将张耀先这个什么所谓山东都司的所谓旅长放在心上，只是打了个招呼，便自顾自的带领麾下兵马去割取首级、抢夺战利品去了。

　　张耀先虽是一肚子怒气，但战况紧急也没有和牛成虎计较，而是急匆匆的挥军猛攻，打算将罗汝亮一鼓全歼。但令他奇怪的是，却是一直没有发现罗汝才的踪影，包括他的中军也都没有了影踪。

　　张耀先不禁焦急万分，朱平安离开时便特意交代，此战最大的目的便是要找到罗汝才，此人是流寇中的三大首领之一，对于今后的剿贼战争有着极其重要的意义，生要见人死要见尸。如今却是遍寻不见，这可如何向朱平安禀报。

　　只是在乱军从中，发现了流寇的主将正在一群亲兵的卫护下不顾一切的向南突围，张耀先料定此人必是罗汝才身边的心腹大将，现在也只能抓住他之后，再打听罗汝才的下落了。

　　……

　　罗汝才一行风驰电掣的从山岗下来，身边只有一千人的轻骑，好在都是一人双马，脚力和干粮都足够，足以支撑到灵宝地界，于是一众人打马扬鞭向灵宝方向飞奔而去。

　　一路上还不断的收拢溃散的士卒，没跑出十里去，身边已经聚集了两千的残兵。

　　罗汝才不敢走官道，只能率领众人走小路，沿绶乡一路向东，然后再转道向南去灵宝。

　　到下午时分，距离绶乡已经不过三十多里的路程，一路上再也没有遇到官军拦截，罗汝才这才松了一口气，刚想命令就地休整一下，但前方却忽然间人喊马嘶起来。

　　一名亲兵气喘吁吁的前来报信，“大帅，前边小路竟然密布铁丝，兄弟们措手不及，十几个人竟是被直接割去了首级，数十人受伤，战马坐骑也损失了不少。请大帅定夺！”

　　罗汝才刚刚松弛下来的神经猛然间绷紧，好端端的路上怎么会密布铁丝，这玩意难以打造，谁吃饱了没事干竟会将其绑在道路上？

　　罗汝才这才下意识的看看四面的地形，此处山高林密，除了飞鸟的叫声，周围再无其他的声音，看样子人迹罕至，这还是一个当地出身的亲兵领的道路，说是万无一失，官军的舆图上都未必有这条小路的记载。

　　罗汝才狐疑不定，刚想要派人在四处查探一番，但寂静的山林中却是忽然响起了一声清脆的火铳声响。

　　枪声响起，罗汝才身边的一名亲兵随即掉下马来，周围又瞬间恢复了平静，只剩下袅袅的回音经久不绝。

　　众人都是一愣，齐齐看向那名栽下马来的亲兵，咽喉中弹，鲜血像喷泉一般喷涌出来，他的双眼中透露出求救的神色，但就是说不出话来，两只手紧紧的按着伤口，口中吐出血块，不多时，便断了呼吸，只剩下一双眼睛还是盯着罗汝才的方向。

　　罗汝才只觉得一股凉气从脚底直冲头顶。两千人的队伍也是面面相觑，但都不敢轻举妄动，只是徒劳的挺着兵刃，惊惧的打量着周围的动静。

　　“砰”，又是一声枪响，所有人的心脏都为之猛烈的颤动了一下，罗汝才身边的军法官一头栽下马来，眉心中弹，当即身亡。

　　接着又是令人心悸的寂静。

　　不到一盏茶的功夫，枪声响起五下，倒下五名距离罗汝才最近的流寇。

　　大队已经开始有些混乱了，有些心思机灵的已经一猫腰钻进了路边的树林中，可还没等后边的有样学样，一阵乱箭袭来，最先跑出队列的士卒已经身中数箭，扑倒在地。

　　如此一来，整整两千人的队伍竟然如同木雕泥塑一般，再没有人敢轻易的挪动身子。

　　罗汝才不禁痛苦的闭上了眼睛，到这个时候，他已经完全明白了对方的用意。此处是绝地，不要再留有希望，非降即死，对方只给了这么两个选择。

　　罗汝才叹息一声，慢慢解下自己的佩剑，高高举起，环顾四周，接着便远远的扔了出去，吩咐手下众人，“四面已无生路，大家伙没必要枉送了性命，都抛下兵刃请降吧！”

　　吉珪顿时泣不成声，“都是学生害了大帅！”

　　罗汝才却是轻松了许多，淡淡一笑，“先生不必自责，这伏兵之人深谙用兵之道，只用了几根铁丝、放了五下火铳，便逼得我两千部众不得不器械归降，此人必定不是常人，败在他的手上，我死而无憾！”


第一百二十八章 纵狐归山

　　山林中依然沉默，但却同时出现了大批的身影，他们默不作声的看着小路上的流寇，眼中的冷冽和平静让罗汝才看的心里发慌，有多少年没见过官军如此的精锐了，连他自己也说不清了。

　　这些士卒看起来有些疲惫，但动作依然迅捷无比，火铳兵高高在上，瞄准着山谷中的流寇士卒，其余人等慢慢的走下山坡，熟练的将流寇们分隔开来，数十人为一组绑缚在一起，让后向山谷外押去。

　　罗汝才和吉珪以及一众亲兵被留了下来，一名军官服色的官军走上前来，沧桑意味很浓，眼睛有些狭小，但却不时的露出猎手一般的精光。走到罗汝才身前，随手将一杆显得有些过长的火铳丢给手下，上下端详罗汝才。

　　“可是曹帅？”话虽客气，但却透露出一种不屑。

　　“败军之将，不敢言帅，敢问贵部是……？”罗汝才很是恭敬。

　　军官一笑，“稍后便知，我家大帅恭候多时了，请随我来！”

　　罗汝才的亲兵和吉珪都被官军带走，而罗汝才则由那名军官亲自押送。到了这个时候，罗汝才已经不抱任何生存下来的希望，从崇祯三年起兵到如今，到现在已经整整的十一年，昔年一起起事的山西三十六营将领，如今也只剩下他还苟活人世，想不到在这叫不出名字的荒山野岭，竟成了他的葬身之地。

　　罗汝才倒是没有什么恐惧的感觉，这些年东征西战。见过的生死已经太多了，也有不少命悬一线的经历。他本是贫民出身，造化弄人，成了反贼的头子，如今更是拥兵数万，可以说，父辈没有尝过的奢华他都已经遍尝了，遗憾是没有了，但不知为什么，罗汝才却是有些惆怅。究竟是什么缘故。一时倒也说不清楚。

　　官军的人数并不多，但精锐程度却是罕见。出了山谷不远便是一个规模不小的营地，所有的营帐全部是结识的油布制成，看起来厚实坚固。但又不乏弹性。官军士卒盔甲鲜明。火铳兵扯下战场之后。便开始统一清理自己的兵器，营地中没有一点乱糟糟的声音，沉寂而忙碌。每个人各司其职，十分的有条理。

　　罗汝才清清楚楚的看到自己的部下被集中到一个单独的营地，某些伤兵居然还得到了医治，一些身上穿着带有十字标记的明军医师背着药箱穿梭其中，外围的官军则严阵以待，死死的盯着自己部下的一举一动。不少人都看到了罗汝才，连忙走到木栅栏便凝望过来，罗汝才也只能报以苦涩的笑容而已。

　　但在军营中，罗汝才总算看到了擒获自己的这部官军的旗号，原来竟是传闻中已经前往介休平乱的山东军。

　　“朱平安”，罗汝才念叨着这个因为河北之战而名动天下的名字，带着些好奇被带进了一所大帐之内。

　　大帐的铺设很简单，除了一张桌几便是一张简易的行军床，那名军官似乎被人称为“沈千户”，也在帐中看押罗汝才。但山东军的主帅朱平安却是一直没有现身。

　　到了晚间时分，亲兵们送来了简单的晚餐，罗汝才在沈千户的相邀下一起用了一些，一些风干的腊肉，和几个白面的馍馍，罗汝才却是吃的分外香甜。

　　用过晚餐，罗汝才终于按捺不住，问起对自己的处置，沈千户却是一笑，“曹帅不必心焦，今晚便在这帐中安歇，大帅正忙于军务，随时会过来相见！”

　　一直到了子夜时分，军营中忽然一阵纷乱，数人昂首进入大帐，沈千户连忙上前相迎，罗汝才以为是朱平安亲至，连忙从板凳上一跃而起。其中一人却对沈千户说道：“瞎子，汪佥宪忽然赶到咱们大营，大帅亲自出迎，特意让我来传令，先将罗汝才藏起来，不可被汪佥宪发现！”

　　话音未落，帐外已经响起了脚步声，沈千户一愣之下，只得将罗汝才塞进了后帐，顺手将其捆绑起来，还塞上了嘴巴，派了两名亲兵死死的看住，这才走了出来。

　　帐帘一挑，朱平安陪着汪乔年走进了大帐，张耀先和沈恪连忙见礼，沈恪不动声色的冲朱平安向帐后努努嘴，朱平安心领神会。

　　汪乔年的亲随退出帐外，帐中只剩下他和朱平安以及沈恪、张耀先四人。

　　汪乔年结果朱平安递过来的茶水，一饮而尽，气喘吁吁的问道：“朱总兵，你果真没有擒获贼首罗汝才？”

　　朱平安连忙回答道：“佥宪明鉴，这定时军中误传，罗汝才是中了我等埋伏不假，可乱军从中，谁能辨得哪个才是罗汝才，擒获的流寇士卒有的说他死于乱箭之下，有的则说他趁乱逃走，一时间还无法确认！”

　　汪乔年狐疑的看看朱平安，“朱总兵，希望你不要误会，本官绝对没有要抢功的意思。这罗汝才自崇祯初年便骑兵造反，李自成、张献忠二贼犹有不及，此人狡诈如狐，在流寇中颇有威望，如果能斩杀此人，对于流寇将是一大打击啊！”

　　朱平安无奈的一摊双手，“佥宪大人，如今活不见人死不见尸，您总不能让我杀良冒功吧！”

　　汪乔年依然带着不相信的眼神看看朱平安，“兹事体大，本官希望朱总兵不要欺瞒啊！”

　　“佥宪大人放心，本官绝对不敢欺瞒！”

　　这一番对话却是准确无误的落入了罗汝才的耳朵里，走到死亡的边缘，竟然能硬生生的又被拽了回来，这种险死还生的感觉的确是让罗汝才犹如从万丈深渊中忽然来到了天堂，一身的冷汗湿透了整个后背。

　　可朱平安到底是为何要这样做，莫非他想招安？还是想私下将自己解往京师。独占殊荣呢？

　　汪乔年显然有些失望，本来便是听闻罗汝才落网，他惊喜交加，立刻快马赶到朱平安的大营中，却不想消息有误，看朱平安的样子也不似作伪，看来真的是被罗汝才钻了空子溜走了。

　　如此一来，汪乔年也没了兴致，简单了解了一下战况，便急匆匆的赶回潼关写报捷奏章去了。

　　汪乔年离开之后。沈恪将罗汝才带了出来。解去绑绳和口中塞着的破布，罗汝才不等朱平安询问，径直跪倒在地，“罪人罗汝才。叩见朱大帅！”

　　朱平安稳稳的坐在书案之后。并没有起身。而是微微一笑，“久闻曹帅八面玲珑，今日一见。果然是名不虚传啊！”

　　“惭愧、惭愧！”原本罗汝才已经决意一死，为的便是不再受辱。但刚刚却在帐后听到了朱平安和汪乔年的那一番对话，心中求生的欲望顿时战胜了死志，因此一出来，便将所有的尊严抛到了脑后，一门心思的恭敬隐忍，为自己挣得生存的机会。

　　“刚刚本官和汪佥宪的谈话，想必曹帅都已经听到了，不知有何打算？”

　　罗汝才依旧俯身于地，没有抬头，毫不犹豫的说道：“汝才罪孽深重，听凭大帅发落！”

　　朱平安不禁笑出声来，站起身，从书案后面走出来，将罗汝才搀扶起来，这个动作顿时让罗汝才看到了希望。

　　“说实话，汪佥宪来之前，本官还打算杀了你向朝廷请功，但汪佥宪这一来，却是让本官改变了念头，你知道这是为何吗？”

　　罗汝才是个五短身材，站在朱平安面前真正低了半个头，如今刻意弓起腰杆，更是显得低矮了很多，年龄上，罗汝才也比朱平安整整大了二十岁，但在朱平安的面前，现在却如同一个家奴一般。

　　“汝才不知，请大帅明示！”

　　“就是因为汪佥宪对你的评价——‘狡诈如狐’！”朱平安说道：“如果说李自成和张献忠是龙虎之辈，那你罗汝才便是一只狡猾异常的狐狸！”

　　一番话说得罗汝才心头一惊，连忙又将身子放低了一些。

　　“但本官还是决定放你回去！”朱平安接下来的这一句话却是让罗汝才吓了一跳。

　　“大帅的意思令汝才有些糊涂，难道大帅便不怕汝才这一去，继续为贼吗？”罗汝才思来想去，还是对朱平安的话捉摸不透，于是干脆明言问道。

　　“你是个聪明人，而且是自以为聪明的那种人，这种人一般都活不长。李自成和张献忠如今对你的态度你心里清楚，回去还是要夹在他们中间，继续苟延残喘。”

　　朱平安说的很直接，一针见血。罗汝才却是听得极其认真。

　　“不过”，朱平安拍拍罗汝才的肩膀，无形中将威压透射出来，顿时让罗汝才感觉有些呼吸困难。

　　“不过，你是很会把握机会的人，也看得清时势，这一点也是本官最为欣赏的，如此说来，杀了反倒是有些可惜。如今天下纷乱，机会也多了起来，就看谁能把握得住，本官也想看一看，接下来曹帅面对如此的局面会有怎样的选择！”

　　这一番话却是将罗汝才说的云笼雾罩，一时间不知该如何应对，怔怔的看着朱平安。

　　“所以，曹帅现在就可以离开了，以后不妨琢磨琢磨咱们两人今日的交谈！”朱平安挥挥手，“曹帅麾下的人和马都是本官急需的，本官不再客气，便统统笑纳了，曹帅的亲随和谋士吉珪尽可都带了去。本官已经命人准备了快马和干粮，自有人带曹帅过去与他们会合！祝曹帅一路顺风！”朱平安一拱手。

　　“这就放我走了？”罗汝才傻了。

　　朱平安点点头，“本官公务繁忙，就不再出营相送了！临别之际再送一言，曹帅今后即便在万军围绕之下也不可安睡，务必小心李自成突然闯营，切记切记！”


第一百二十九章 灭口

　　直到进入灵宝境内，罗汝才的脑袋依然是一团浆糊，还是没有搞清楚朱平安究竟为何要放了自己。但朱平安所说的每一句话却是深深的刻在了他的脑海里，每一刻都在不停的反复咀嚼。如此接近于死亡，这还是第一次，但又这么轻易的又脱身而去，让罗汝才有一种很不真实的感觉。

　　吉珪和五名亲兵一路上也不敢多问，从死神的手中挣脱出来，对于他们也是一种死里逃生的难忘经历，七个人就这样沉默的走出了很远，没有交谈，只有胯下马匹清晰可闻的马蹄声。

　　之前对于朱平安，罗汝才还仅停留于河北之战的印象中。巨鹿血战，重创鞑子，这一战，不仅使得全天下为之侧目，就是在流寇军中也有不错的风评，话而简之，大家还毕竟都是汉人，打退了鞑子，这让人们心中难免会有与有荣焉的感觉。

　　但今天简短的见面，却让罗汝才对朱平安有了一个更为直观的认识，虽然还闹不明白朱平安为什么放自己离开，但对于善于把握机会的罗汝才来说，他隐隐的感觉到朱平安是想结交自己，但结交自己出于什么目的呢？一个朝廷的总兵，一个则是流寇的头领，这两个风马不相及，甚至是站在对立面的人结交是为了什么呢？

　　罗汝才虽然出身草莽，但也清楚感觉到这天下已经到了除旧立新的时候了。大明朝日暮西山，早些年或许还有延续下去的可能。但这两年随着局势的糜烂，已经有更多人的人意识到改朝换代的时刻已然是难以避免了。

　　李自成和张献忠无疑都具有这样的实力，尤其是李自成，手下文武兼备，更是提出了明确的目标和口号，已经得到了广大流民和部分官宦的支持，麾下带甲数十万，自河南东山再起之后，连战连捷，已经隐隐显现出气吞天下的气势来。

　　而罗汝才身处的角色不免有些尴尬。莫非朱平安正是看到这一点。才刻意拉拢。不过，眼见着大明大势已去，这种拉拢还有什么意义吗？

　　罗汝才百思不得其解。

　　天光渐亮，大半夜的疾驰也让众人疲惫不堪。前方不远处赫然出现了一座荒废的古庙。罗汝才勒住了马缰。转身看看众人，眼中不经意的闪过一丝阴霾，大声说道：“大伙儿到前面古庙处歇歇脚。稍后直奔灵宝与大队会和！”

　　众人松了一口气，纷纷滚鞍下马，古庙外有一处水井，亲兵们打了水，请罗汝才和吉珪解渴。

　　之后，众人这才进入古庙那破败的大殿，庙中的和尚早已没了踪影，挑了一间还算干净的厢房，众人找了干爽的所在坐下休息。这连日来的奔波和惊吓，已经让每个人都到了身体负荷的极限，因此不到片刻，厢房中便是一片鼾声。

　　吉珪浑身上下都是酸痛不已，作为一个文人，身体素质还比不上那些整日里厮杀的军汉，因此，身子一沾地，眼睛便顿时上下打架。

　　恍惚间，吉珪觉得有个人走到自己的身边，轻轻的拍了拍自己的手臂，勉强睁开眼来，却是罗汝才站在自己的面前。

　　罗汝才却似乎没有一丝倦容，做出一个噤声的手势，接下来便弯下腰来，从靴子中慢慢的抽出一把锋利的匕首来，没有发出一点声响。

　　吉珪吓了一跳，身子不由自主的向后缩去，但罗汝才却是将眼神投向了酣睡中的五名亲兵。

　　他慢慢的移动脚步，走到距离自己最近的那名亲兵身边，慢慢的将匕首放在他的脖颈间，猛地扑上去，捂住那名亲兵的嘴巴，右手的匕首则在他的脖子上狠狠一划，鲜血无声无息的喷洒出来，那名亲兵睁大了眼睛，却是发不出任何声响，双脚用力的蹬了片刻，终于再也没有了动静。

　　吉珪惊恐了睁大了双眼，想要逃跑，身子却软的像是棉花一般，用不上丝毫的力气，就这样眼睁睁的看着罗汝才割断了四名骑兵的脖子。

　　最后一名亲兵似乎是听到了什么动静，睁开眼来，却赫然被眼前的情景吓了一跳，长期作战的警觉性让他腾地一下跳了起来，“将主，你这是……？”

　　罗汝才狰狞的一笑，也不答话，挺着匕首径直冲向那亲兵，亲兵怪叫一声，拔腿就往外逃，罗汝才毕竟有些岁数，竟然追赶不上，情急之下，拔出佩剑，用力的投掷出去，正中那亲兵的背心。

　　亲兵惨叫一声颓然倒下，罗汝才赶上前去，拔出佩剑，又在他的背心上猛刺了几下，这才还剑入鞘。

　　做完了这一切，罗汝才的身体有种被瞬间抽空了的感觉，坐在厢房的门槛上大口喘着粗气，好一会这才平静下来，回身看看吉珪。

　　吉珪却像是被针扎到了一般，顿时匍匐在地，“大帅，饶命啊！”

　　罗汝才苦笑一声，“放心吧，我不会杀你的。朱平安提醒了我，咱们身边必然有李自成的细作潜伏，这次大军尽丧在潼关，汝亮也没了下落。咱们被朱平安生擒这件事如果被李自成得知，你我都难逃一死，更会引起其他各营的猜忌，到时候便是群起而攻之的下场。所以，他们几个都得死！”

　　吉珪这才明白过来，长出了一口气。

　　罗汝才以剑杵地，这才站起来，“快走吧，这里距离灵宝城还有些路程，为免意外，还是尽早上路为妙！”

　　两人这才摇摇晃晃的站起来，互相扶持着上了马，打马扬鞭，向着灵宝的方向飞驰而去。

　　他们走了约莫一盏茶的时间，古庙外却是来了几名骑手，看到古庙院子中的尸首，几个人翻身下马，匆匆跑了进来，又进入到厢房中仔细查探了一番，一个人突然高声叫道：“快来，还有个活口！”

　　……

　　第二天，朱平安整军向潼关进发，此次长途奔袭，士卒也是疲惫不堪，好在罗汝才麾下俱是骑兵，倒是得了不少的战马，加上张耀先的缴获，粗略算来也有五千匹战马，因此张耀先与朱平安会师之后士卒们倒是都分得了战马骑乘，这在如今的年月可是奢侈的紧。大明马政败坏以后，尤其是河套养马地区沦陷，大明便断了战马的来源，因此骑兵更是金贵的很。

　　山东虽然有海贸支撑，但从海外运马却是成本高昂，因此虽然引进了一些优良的种马，但没有些年头，战马的数量还是无法增长，因此骑兵一直仅仅维持在三千人的数量，这次缴获了这么多战马，虽然质量参差不齐，但对于山东军来说却是极为珍贵的补充。

　　牛成虎和郑嘉栋会师风陵渡之后，只顾着抢夺罗汝才军留下的辎重和装备，也是发了一笔小财，因此在见到朱平安时，这两个人也显得格外的恭敬，倒是没有了对待张耀先的傲慢。

　　沈恪和张耀先虽然对朱平安故意放跑了罗汝才有疑问，却是不折不扣的执行命令，并没有多问。

　　朱平安却是有着自己的打算。流寇也不是一块铁板。李自成、张献忠和罗汝才也有着深厚的矛盾，三个人互不相容，最终李自成没有能坐稳北京城中的金銮宝座也有这其中的一定原因。

　　假若李自成一死，李过、刘宗敏等人势必无法主持大局，必然陷入到各自为战的局面，这对于即将入关的满清是利好消息，但对于山东和江南却不是福音，这个时候，便需要罗汝才这样的人来聚拢人心，将闯军残部整合到一起，势必会对清军造成一定的威胁。但这也要看自己临别时对罗汝才的提醒是否能起到作用了。

　　罗汝才这个人，八面玲珑、随风摇摆，但审时度势的功夫却是无人能及，只要是面对强于自己的实力，他便会立刻投诚报效，倒是没有李自成、张献忠两人的执着，因此，朱平安相信随着时势的变化，罗汝才会选择一条有利于自己的道路。再说，其人军事才能一般，虽能团结各部流寇，但征战不是他的所长，这样的人，容易拉拢控制，更容易消灭。

　　通关之内，汪乔年早已设好了庆功酒宴，等候朱平安、郑嘉栋、牛成虎等部归来，杨廷麟和孙世康更是一早便等候在潼关北门之外，为朱平安等人贺喜。此役，歼灭流寇将近万人，缴获军械辎重无数，潼关文武都是喜气洋洋的，汪乔年的请功奏折一上，大家伙都要加官进爵，于是众官员对于朱平安等人都是恭敬异常。

　　而朱平安剿灭介休山右商贾更是收获颇丰，范家和其余各家商贾这些年积攒在介休老巢的金银珠宝全部被朱平安给送到了潼关，简单的估算了一下，价值便在两百万两白银上下，除去要解送京师的之外，汪乔年也不能免俗的扣下了一半来，只是张家口的资财却要全部送往京城了。毕竟锦衣卫在侧，袁敏也已经提前由介休去追赶前往京师的锦衣卫大队。

　　庆功酒宴设在汪乔年的衙署，汪乔年特意请朱平安坐在自己的旁边，此举也引起了牛成虎和郑嘉栋的嫉妒，要知道，就连贺人龙平素里也没有这样的殊荣。

　　但酒宴还未开始，衙署外却是先乱了起来，两名士卒扶着一名满面尘土、身上带有血迹的明军军官跌跌撞撞的跑了进来。

　　那军官看见汪乔年，当即挣开了士卒的搀扶，一头跪在地上放声痛哭。

　　汪乔年大惊，“你不是傅督师麾下，缘何先回来了，莫不是河南一线出了变故？”

　　“回禀佥宪大人，我军兵败，督师大人被闯贼生擒，已然壮烈殉国了！”


第一百三十章 将帅不合

　　傅宗龙兵败身死，好好的一场庆功酒宴也没了用处，汪乔年闻讯大恸，当即晕死过去。不多时，各路的败兵也相继退回到潼关来，贺人龙、李国奇的陕军一马当先，却是没受多大损失的样子，没有多久，孙传庭的山陕团练兵和杨文岳的河北军以及晋军的虎大威所部也撤退下来。

　　好不容易被救醒的汪乔年当即召见了一众领兵大将，贺人龙说的含糊，孙传庭却是大发雷霆之怒，两边的将领不惜拔剑相向。朱平安却是清楚其中的蹊跷所在，在一旁冷眼旁观，不发一言。

　　汪乔年的脸色苍白，身子不住的颤动，但还是强压怒气，大声喝止了双方的争斗，让孙传庭将战役的经过详细禀来。

　　贺人龙、李国奇却是不屑一顾的拔腿便走，一众陕军将领也跟着退了下去。汪乔年大声喝止，却是不起丝毫的作用，也只能听之任之。

　　孙传庭声泪俱下的讲述了事情的经过。

　　原来，傅宗龙明知自己的实力与闯军相去甚远，不得已采用分路突袭的战法，他与杨文岳领一支偏师直插闯军的侧翼，希望以此来打乱闯军的部署，以奇制胜。但李自成也不是泛泛之辈，加上其本身兵力雄厚，因此便由大将刘宗敏挥师围堵傅宗龙，双方一时陷入到僵持之中。

　　时间一长，明军的粮草供应变成了问题，开始以杀骡马为食。而此时，汪乔年虽然已经派人飞马向军前送信。言及在介休缴获两万石粮食，已经在着手准备向军前输送粮食。但与李自成对持的贺人龙却藏了保存实力的念头，因此以粮草为借口频频向傅宗龙发难。傅宗龙多方劝慰也没有效果，到了最后，贺人龙竟然连招呼都不打，主动撤出了战场。闯军发觉明军异动，李自成趁势发起进攻，明军主力由此大溃，其余如李国奇、高杰所部也纷纷退出战团，杨文岳、孙传庭和傅宗龙措手不及。由此陷入到重围之中。

　　李自成得知傅宗龙竟然在包围圈中。大喜过望，下令各部展开总攻，傅宗龙等人率兵与之血战，孙传庭和杨文岳相继突出重围。但傅宗龙却因负伤被闯军生擒。

　　李自成亲自游说。但傅宗龙誓死不降。无奈之下。闯军挟持傅宗龙前往项城，欲装扮成明军赚开项城的城门。但傅宗龙却在城下大声疾呼：“我秦督也，不幸堕贼手。左右皆贼耳。”以此破坏了闯军的阴谋。

　　李自成大怒，遂在项城城下将傅宗龙斩杀。

　　说到此处，孙传庭拍案而起，向着汪乔年一拱手，“佥宪大人，贺人龙临阵脱逃，致使我大军溃败，傅督师殉国，其所为天怒人怨，但上奏朝廷治罪！”

　　汪乔年擦了擦眼角的泪水，仔细思量了一番，却摇了摇头，“如今潼关一线，陕军占了六成兵力，一旦缉拿贺人龙，势必会造成士卒哗变。贺人龙虽有罪，但本官也唯恐激起兵变，如此一来，仅是潼关便难以据守啊！”

　　一直沉默不言的朱平安当即站出来，“佥宪大人明鉴，孙团练使久在陕军中，颇有威望，拿下贺人龙便可以以他为陕军主将，安抚军心。如今介休粮草和金银眼看就要抵达潼关，只要以粮草和饷银略加抚慰，料想陕军各部也不至于为了贺人龙一人铤而走险啊！”

　　杨文岳、虎大威频频点头，孙传庭的眼中也露出热切之意。但汪乔年左思右想，还是摇了摇头，看向朱平安的眼神也多了些复杂的意味。“阵前擅杀大将，于兵事不利。朱总兵为国之心本官明了，但请记住，本官可不是卢少保！此事本官将禀明朝廷，由朝廷来决断吧！”

　　看来汪乔年还是在怀疑朱平安是擅自放跑了罗汝才，因此心中便存了一个疙瘩，加上朱平安之前在河北狙杀王朴的先例，汪乔年也唯恐手下众将以为傅宗龙报仇为名激化内斗，架空自己的权威，因此冷冷的看看朱平安：“朱总兵，本官之意已决，还请你不要擅自有所作为！”

　　汪乔年此话说的诛心，众人都是面面相觑，朱平安也颇有些自讨没趣的感觉。

　　其实，贺人龙有今天的表现，究其原因却是祸根早已深埋。与其一味的责备贺人龙倒是有失偏颇。早在崇祯四年的时候，贺人龙便先后追随洪承畴、陈奇瑜、孙传庭、以及杨嗣昌等人追剿流寇，并且作战勇猛、屡立战功，被流寇称之为“贺疯子”。积功由都司佥事、升任参将，后逐步成为一省总兵。

　　杨嗣昌曾许诺，要为贺人龙争一个平贼将军的荣衔，于是在围剿张献忠的战役中，贺人龙舍生忘死，一力血战，与左良玉大败张献忠。为此，贺人龙还搭上了一个儿子的性命。但战后，杨嗣昌却是食言而肥，将平贼将军的封号给了左良玉。

　　贺人龙为此恼羞成怒，此后便是出工不出力，属管不属调，每次都避免与流寇作战，自保实力。张献忠得以顺利攻克襄阳，其中便有他的一份“功劳”。所以才有了这次与李自成作战，丢下主帅傅宗龙弃之不顾的事实，也不足为怪了。

　　贺人龙和杨嗣昌的这些恩恩怨怨，其实在场的人也都清楚。但此时，贺人龙已经成了明军阵营中的一颗定时炸弹，再纵容他这样下去，只能使得明军的形式更加岌岌可危，所以朱平安才力主将其铲除，却没想到汪乔年却还是不忍心，抑或是投鼠忌器。

　　要是朱平安再上演当年河北的一幕，狙杀大将，恐怕就会给自己惹来一身骚。

　　于是，朱平安明智的选择了沉默。不知何时，孙传庭的目光转移过来。两人交换了一个眼神，同时叹息一声。

　　……

　　罗汝才带着吉珪进驻灵宝，其族弟罗汝亮也败退而来，他们不敢久留，立刻带着一千多守军人马向东撤退，路上便得到了李自成大败官军，而且杀了三边总督傅宗龙的消息。

　　罗汝才暗道不妙，接着便在鲁阳关遇到了前来接应的麾下大将杨承祖。见到杨承祖之后，才晓得李自成已经得到了自己在潼关战败的消息，而且趁此机会吞并了原本依附于自己的几股流寇。声势更盛。

　　河南巡抚高名衡和总兵陈永福据守开封城内。虽然得知傅宗龙兵败被杀，但依然不肯归降，开封城城高坚固，李自成为避免不必要的伤亡。转道向南。准备攻略南阳。所以在来信斥责了罗汝才之后，命他也向南进发，与闯军在舞阳会师。

　　罗汝才此时前有官军、后有李自成。已经没有了别的去路，值得遵照李自成的命令赶到舞阳城，到达之后，罗汝才甚至没有敢到城中安歇，而是离城远远的便安营扎寨。李自成在九月初也赶到了舞阳，数次相邀罗汝才前往城内商议大事，罗汝才总是以兵败受伤，至今没有痊愈，需要静养为由推脱，只是送去书信，言道“一切唯闯王马首是瞻”。

　　九月初十，大兵保卫自己，闯军开始纷纷出动南下，罗汝才却一直按兵不动，深恐李自成忽然对自己动手，因此吩咐麾下数万人马枕戈待旦、小心戒备。

　　直到李自成的精锐老六营数万兵马拔营起寨之后，罗汝才这才放下心来。

　　然而，这天晚上，罗汝才的大营中却忽然来了一个不速之客——革左五营的首领之一“革里眼”贺一龙。

　　贺一龙却是带来了老回回马守应的书信。攻占襄阳之后，张献忠欲杀罗汝才和马守应，两人合兵一处自湖广来河南投奔李自成，马守应中途失散，带兵进入湖广、安徽交界的英霍山山中，与革里眼贺一龙、左金王贺锦、改世王刘希尧、乱世王蔺养成组成“革左五营”。

　　李自成攻陷洛阳，兵威震动天下，革左五营本已与朝廷取得了联系，打算效法刘国能等混个一官半职，此时闻听这个消息也不禁有些异动，便起兵向河南一带靠拢，打算归附于李自成麾下。

　　但五营首领却是有些担心，唯恐李自成和张献忠一般，伺机便会铲除各营首领，吞并自己的人马，因此，马守应第一时间便想到了自己患难与共的好友罗汝才，当即委托进兵最快的贺一龙与罗汝才取得联系。

　　罗汝才的大帐之内灯火闪烁，一曲歌舞之后，吉珪一摇羽扇，一众乐师、歌姬心领神会的退了下去。而贺一龙的直勾勾的盯着一个身姿绰约的歌姬，恋恋不舍。

　　罗汝才一笑，为他斟满一碗酒，“兄弟放心，一会本帅便命人将那女子送到你的营帐去，咱们还是先说正事！”

　　贺一龙顿时乐开了花，频频点头，“兄长说的是！”

　　大帐之内只剩下三人，贺一龙抓起酒碗一饮而尽，用袖子一抹唇边的酒液，“大哥，咱们义军哪个不知道您是德高望重、义薄云天，可叹如今的天下，竟是没有咱们这等老实人的活路。那李自成和张献忠原先算个什么，如今却竟然发达起来，一个比一个的心黑手狠，长此以往，这天下哪儿还有咱们兄弟的容身之处啊！”

　　贺一龙说的有些激动，抓起酒坛畅饮一大口，“老回回的意思很简单，这天下他只信你一个人，我们五兄弟也以他为首，他怎么说我们便怎么做。咱们革左五营虽然这些年一直窝在山中，但也有精兵数万，加上大哥的兵马，合起来至少有十万之众，如此一来，他李自成也不敢小觑我等！”

　　罗汝才也不说话，很干脆的喝了一碗酒，“兄弟，明日你便回去，告诉马守应贤弟，今后同富贵、共患难！李自成要想吞并了咱们，也要看看他的牙口够不够硬！”

　　两人相视一眼，禁不住哈哈大笑，四只大手紧紧的握在一起。


第一百三十一章 取罗汝才首级

　　贺一龙的突然造访，对于罗汝才来说，不啻于天降甘霖。革左五营虽然是残兵败将，但这两年龟缩在英霍山中，却是逐步恢复了元气。贺一龙、马守应等人也都是沙场宿将，他们前来投奔，无疑会使罗汝才的实力大涨，即使还不能和李自成一决高下，但绝对再也不是供李自成和张献忠随意驱使的角色了。

　　双方一拍即合，罗汝才自然是甚为高兴，特意留了贺一龙在自己的营中饮宴，贺一龙却很是小心，大事既然已经商定，他也不愿意再久留，因此，匆匆饮了几杯酒，便带着随从趁着夜色匆匆回转。

　　罗汝才却是开心异常，招来了数名宠爱的姬妾，一扫潼关之战后的颓势，痛快的畅饮之后，便搂着姬妾们自去后帐歇息。

　　然而就在不久之后的凌晨时分，一队不速之客却忽然来到罗汝才的大营附近。

　　“林泉，消息可准确？”其中一个高大威猛、头戴毡帽的中年大汉问身边的一个颇为文雅却穿着一身铁甲的年轻将领。

　　年轻将领一点头，“闯王放心，末将的手下之前刚刚看到贺一龙带人离开罗汝才的大营东归。革左五营眼见我闯军势大，来信说要归顺于我，却暗中和罗汝才眉来眼去，其中一定有文章！”

　　年轻将领见李自成有些犹豫，顿时有点焦急。“闯王明鉴，如今河南战事已然接近尾声，开封、南阳虽未攻克。但已经是我大军的掌中之物。接下来便要经略山陕和直隶等地，我闯军大业已不可阻挡。可现下我闯军的组成却依旧是各自为战，各营将领掌管自己的兵马物资，钱粮等消耗之物却需我闯军老营来供给。如今战事顺畅，各营还能勠力同心、配合作战，一旦遇到阻滞，各部便争相散去，这对我闯军霸业有害无利啊！”

　　李自成不自觉的点点头，李岩的话也是他心里的一个积郁已久的难题。此次再度举起义旗、一时间天下响应，除旧布新的历史转折眼见着就要到来。而有实力问鼎天下的不外乎张献忠和自己。罗汝才也勉强算上一个。此时的满清对于缺乏了解的李自成来说，还不过是关外的鞑虏而已，完全称不上争霸天下的对手。

　　李自成很早便认识到了这一点，也因此。屡次对张献忠和罗汝才痛下杀手。但机缘巧合。竟然都以失败告终。到了现在，张献忠已经兵进四川，将目标指向大明西南诸省。摆明了是要和闯军唱对台戏，已成尾大不掉之势。

　　而罗汝才，却和各营首领来往密切，其人豪爽仗义，在各营中口碑甚佳，长期以往下去，俨然便又是一个张献忠。所以，李自成不得不对其动了杀心。

　　自打罗汝才投奔以来，李自成便在牛金星、宋献策等人的建议下对其进行监视，并制定出了突袭潼关的一石二鸟之计。

　　李自成没想到汪乔年和朱平安竟然这么棘手，突袭潼关宣告失利，但更令李自成没想到的是，罗汝才竟然毫发无损的回来。

　　要不是李自成派出的探子找到了一名奄奄一息的罗汝才亲兵，恐怕李自成无论如何也想不到罗汝才是兵败被擒之后又被释放回来的。

　　这就让李自成无论如何不能安心下来了。如今罗汝才的亲兵全部被其灭口，唯一的活口也伤重而死，死无对证，想要罗汝才承认和朝廷勾结是不可能了。前些天，又传来了革左五营和明湖广监军道杨卓然联络的消息，李自成更是惊惧不已，虽然早就知道麾下投效的各营流寇和官军都或多或少的有些联系，但革左五营可是控制着数万精锐，一旦他们有变，便会动摇到闯军的根基啊！尤其是，现在马守应、贺一龙等人又和罗汝才勾勾搭搭，要是他们合二为一，那对李自成可是一个不逊于明廷的威胁。

　　李岩看到李自成皱眉深思的样子，误以为他有些犹豫连忙接着劝谏道：“闯王，一定要早下决断啊！如今是天赐良机，革左五营和罗汝才勾结被咱们知晓，闯王大可以利用这次良机除掉罗汝才和革左五营，然后对归附于咱们的部众进行整编，对其首领授以官职，打乱其麾下编制，使得整军的军权完全由闯王您一手掌握，如此一来，咱们才能逐鹿天下，此乃王霸之资啊！”

　　李岩的一番话说的李自成神采飞扬，这样的事情，在他的心中盘桓了许久，之所以迟迟不能动手便是时机未到。可现在，河南大部已经尽在掌握，尤其是闯军如今已经今非昔比，李自成麾下的嫡系兵马便达到了十余万之众，其他各路归附的豪杰更是数不胜数。这个时候铲除罗汝才和贺一龙等人，便可以名正言顺的对各营进行大刀阔斧的整编，收揽兵权，不肯听命的，完全可以剿灭，因为现在的李李自成有这样的实力。

　　李自成干笑数声，“林泉误会了，本王的意思是，罗汝才、贺一龙等人与朝廷勾结，出卖义军、换取荣华富贵，人人得而诛之。但眼前罗汝才大营中的兵马还未全部开拔，看这营寨，其中至少还有两万之众，本王得到消息匆匆而来，身边不过两百亲卫，如何能一战而斩逆贼呢？”

　　一边的李自成亲卫首领，侄儿李过也是担心不已，连忙劝阻李自成不可轻身涉险。

　　李岩则是恍然大悟，不觉一笑，“大王何必为此忧心，以岩看来，此时却是天赐良机啊！”

　　……

　　得到闯军号令，罗汝才开始着手布置麾下兵马南下，但罗汝才也唯恐李自成趁此机会对自己动手，因此直到李自成嫡系六营兵马移营之后，这才命令麾下将领开始向南阳进发。

　　但动作却是缓慢无比。且步步为营，小心异常，因此现在营中还有最为核心的万余精兵没有动作。只不过罗汝才昨晚会见贺一龙，因此连带着麾下的兵马也松懈下来，倒是没有预见到即将要到来的危险。

　　李自成率领着两百余名骑兵，在李过和李岩的护卫下，风驰电掣一般的奔至罗汝才大营辕门处。

　　守卫辕门的兵卒一看到李自成亲至，登时变得手忙脚乱，还没等上前阻拦，已经被杀气腾腾的李过等亲卫一顿马鞭给打的哭爹娇娘。“不长眼的东西。闯王亲自来看罗大将军，还不速速通报！”

　　兵卒们苦着脸，捂着头撒脚就往营中跑去，可李自成等人却是没有在辕门处等候。而是打马扬鞭直扑罗汝才的中军。

　　罗汝才大营顿时混乱起来。大批的士卒都是见过李自成的。但他们又哪里能够知晓首领们之间的龌龊，因此也只是恭恭敬敬的站在道路两边，没有一人上前阻拦。

　　罗汝才自打从潼关回来之后。便以罗家子弟为基础，重建了自己的中军亲兵营，亲兵营的首领名唤罗家恒，是罗汝才的族侄。从罗汝才起兵之时便跟随在身边，有万夫不当之勇，罗汝才将其放在身边，心中也是多多少少的对朱平安那句没头没脑的忠告动了心思。

　　眼见着李自成带领着骑兵呼啸而至，得到消息赶出来的罗家恒心头顿时一沉，立刻命令手下将吉珪、罗汝亮、杨承祖等人请来应对。自己却是带着几十名心腹牢牢的堵住了中军的营门。

　　“吁”李自成等人的坐骑不得不停下了脚步。

　　李自成还没说话，罗家恒却是开了口，“不知闯王驾到，有失远迎，还请恕罪。只不过我家大将军昨日偶感风寒，如今正在中军静养，闯王如要相见，小的这便通报一声，请我家大将军出帐亲迎！”

　　罗家恒一个粗豪汉子，说出话来倒是头头是道，他的手下又是抢占了大营附近的有利地形，眼见着还有不少的亲兵从四处而来，李过等人倒是不好硬闯，只得将眼光投向李自成。

　　李自成洒脱一笑，翻身下马，见马鞭丢给亲卫，一边走一边点头，“曹帅麾下果然是人才济济，只不过本王与曹帅相交多年，同生共死，两兄弟之间何须如此虚礼！”说着，便径直向大营内走去。

　　但罗家恒却是身子一晃，又堵在了李自成的面前，“小的身负护卫之责，还请闯王不要为难小的！”

　　李自成笑着拍拍罗家恒的肩膀，“这倒也是，本王知道你是担心曹帅的安危，可本王与曹帅是兄弟不说，如今本王可是在曹帅的大营中，身边只有这区区两百亲随，曹帅却是大军环绕，本王尚且不担心自己的安危，你又何必这么执着呢？”

　　李自成的话让罗家恒顿时一愣，却是找不到什么搪塞的理由，再说也是李自成带了两百骑兵进入到罗汝才万人的营寨中，还能掀起什么风浪吗？

　　罗家恒用犹疑的眼神抬头看看，这才点头同意，“既如此便请闯王随小人进帐，但其余人等必须在帐外等候！”

　　李自成哈哈大笑，“你这厮，倒着实有趣，也罢，本王便依了你便是！”

　　众人在罗家恒以及众罗汝才亲卫的带领下走近中军大帐，李自成的亲兵在相距大帐二十余步开外的地方停下了脚步。

　　而李自成则在罗家恒和几名亲卫的陪同下，带着李过和李岩入帐。

　　大帐之内还是一股酒气熏天的味道，后帐门前还有两名贴身侍卫守护，罗家恒紧走几步，抢先上前通报，却被侍卫告知，罗汝才还未起床，他们这就通报，请李自成到前帐稍后片刻。

　　李自成笑吟吟的答应下来，刚一转身，身边的李过却是猛然间从后边用匕首一刀捅进了罗家恒的后心之处。而李岩则挥剑砍翻了罗家恒的三名手下。

　　李自成一抖身上的轻甲，口中却是大喝一声，“动手，取罗汝才首级！”


第一百三十二章 枭雄的演技

　　罗家恒和一众亲卫没有想到即使是在这重兵环绕的大营中，李自成等人也敢动手，虽有些戒备，但完全没抵挡住李自成等人的猝起发难，一个照面之下便尸横就地。李过和李岩等两百名亲兵呼啸一声，便径直杀进了罗汝才的中军后帐。

　　后帐是一个巨型的牛皮营帐，众人扫除了障碍，冲入之后，才发现满地都是大大小小的酒坛，醇酒和脂粉的香气弥漫了整个营帐，但随着充盈而来的杀气，一瞬间便消失的无影无踪。

　　李自成的双目通红，心脏剧烈的跳动，他这一生中，无数次的行险、无数次的死里逃生，宋献策所献上的“十八子主神器”的谶言，无形之中连李自成自己都深信不疑。这一次，李自成同样相信自己也能够轻易的便获得成功，只要控制了罗汝才的数万人马，不仅革左五营不在话下，自己也可以顺理成章的开始对义军各营开始整编，谁敢反对，罗汝才和革左五营便是榜样！

　　李自成兴奋的走进后帐，但眼前的一切却让他有些泄气。宽阔的后帐中，一张雕花的大床横在营帐正中，随着甲兵的鱼贯进入，女子的惊叫声顿时响了起来，透过帐帘，依稀可见两名衣衫不整、玉体横陈的美人紧紧的搂在一起，惊恐的看向步步逼近的李自成等人。

　　李自成的心一沉，李过大步上前，一把便将帐帘扯了下来，两名美人的声调马上高了八度。震得众人耳膜发麻。

　　“闭嘴！罗汝才呢？”李过的钢刀横在了其中一美人的玉颈上，凶神恶煞的问道。

　　两美人立刻变得鸦雀无声，战战兢兢的互相看看，手指同时指向一个方向。

　　李自成定睛一看，却原来在雕花大床的后边，营帐上赫然出现了一个用兵刃割开的口子。

　　“今日一早，远处忽然传来喧哗声，大将军蓦然惊起，大呼‘悔不听那人提醒’，之后连衣衫都未穿。便以短刀割开营帐……！”被刀刃加颈的美人哆哆嗦嗦的回答道。

　　李自成不由得有些泄气。罗汝才这厮竟然如此警觉，自己一刻不停的由辕门直驱中军，这样神速竟然还是被他逃脱了，实在是可惜了李岩这样周密的奇袭计划。

　　等等。罗汝才居然说“悔不听那人提醒”。他这是得了何人的提醒。难道某个人早前便警示于他，自己早有心铲除他吗？可究竟是何方高人，怎能知晓自己会在这大清早冲入他的大营来追杀呢？

　　李自成满是诧异的看看李岩。李岩同样也是一副不得其解的模样，罗汝才麾下谋士并不多，能拿得出手的无非就是吉珪一人，他还能有如此的未卜先知的本事吗？

　　两人俱都揣了一肚子的疑问，但也知道此处并非久留之地，一击不中，必须马上全身而退，要不然便会被罗汝才那只老狐狸反咬一口。

　　当下，李自成不再犹豫，轻轻咳嗽一声，便示意众人迅速撤出大帐。

　　不出意料，到了帐外，外面是已经是刀山枪林，罗汝才的兵马将中军大帐围得水泄不通。正中间的前方，罗汝才坐在一张木椅上，草草的披了一件大氅，胸口还是敞开的，露出一丛乱蓬蓬的黑毛，头发散乱，依稀可见刚刚的狼狈模样，一看到李自成等人稳步从大帐中出来，顿时怒不可遏。罗汝才还没发话，一旁的罗汝亮已然是怒吼起来，“众军听命，将他们斩为肉酱！”

　　士卒们齐声呱噪起来，一时间如同山呼海啸一般，齐齐向前逼来。李过等亲卫不禁勃然变色，连忙卫护在李自成身前。

　　李自成哈哈一笑，迎着罗汝才如刀锋一般的目光缓缓走出，摘下头上的毡帽，解下披风，丢给李过，冲着罗汝才一拱手，“罗老哥，好久不见啊！”

　　罗汝才冷冷的哼了一声，指指自己脚边，摆放的整整齐齐的罗家恒等人的尸身，咬着压根问道：“闯王连个招呼都不打，直闯我中军大营，还杀了我罗汝才身边的子弟，总要给一个解释吧！”

　　罗汝才拍拍自己的胸膛，“我老罗是个粗人，讲究的是恩怨分明，有仇报仇、有恩报恩，闯王二话不说便杀了我这么多人，还带刀闯进后帐。哼哼，要不是我老罗见机得快，恐怕现在已经成了闯王的刀下之鬼了吧？”

　　李自成打个哈哈，浑不在意的摆摆手，“既然曹帅如此说，那咱们兄弟便打开窗户说亮话。小弟的手下前几日救下一人，一查问，竟然是曹帅身边的亲兵，这一问不要紧，竟然被小弟发现了一个惊天秘密，原来曹帅竟然是毫发无损的从朱平安的万军从总全身而退，事后还杀了身边的人灭口。今日来，小弟便是打算问个清楚，曹帅是不是存了投靠朝廷的心思，是不是打算和当初反叛义军的刘国能等人一般与我义军势不两立？”

　　李自成这番话一说，罗汝才的脸上顿时有些不自然起来，身后的士卒们也是丈二和尚摸不着头脑，一时间议论纷纷。

　　李自成稍稍停顿片刻，朗声接着说道：“曹帅是义军中的前辈，有了别样的心思，我李某人不敢阻拦，因此今日只带了这两百子弟兵前来拜谒，便是要从曹帅这里讨一个实在话，要走，我李自成设宴送行；要留，我闯军副帅的位置虚位以待。”

　　李自成一指罗家恒的尸身，“我李某人带着一腔诚意而来，却没料到曹帅的手下不知是得了什么失心疯，请我到中军静候，却忽然间刀兵相向，李某无奈这才反击，杀伤了几条人命，硬闯曹帅大帐，想要讨一个公道，如此而已！”

　　李自成的一番辩白，险些让罗汝才狂喷鲜血。本来是李自成上门找麻烦，可经他的口一出，他李自成却忽然成了豪侠仗义的伟丈夫，罗汝才反倒成了卑鄙无耻的义军叛徒。

　　罗汝才忽然发现，自己和李自成相差的不是一星半点，仅是这翻手为云覆手为雨的功夫，他罗汝才便甘拜下风、自愧不如。

　　罗汝才将胸口的怒气强压下去，冷笑连连，“闯王真是牙尖嘴利，闹了半天，今日却是我老罗不仁不义在先了。”

　　罗汝才一脸狠戾的看向李自成，“既然如此，那还有何话好说？我老罗也懒得向各营义军解释。闯王要杀我，我老罗总不能坐以待毙，为了一线生机，便请闯王将这条性命留下吧！”

　　罗汝才将手一挥，身边的罗汝亮和杨承祖顿时狂笑起来，立刻便要带兵冲上去将面前的这两百多闯军砍成肉泥。

　　李自成脸露微，身躯一动不动，李岩和李过却是捏了一把冷汗，但随即远处的数声号炮响彻云天，众人这才松了一口气，牢牢的将李自成围在中间。

　　李岩大喝一声，“曹帅，如今我等被困在你营中，但营外，我老营各部兵马已经将曹帅的营盘紧紧围住，曹帅若伤了闯王，我闯军老营势必将血洗曹帅兵马，孰轻孰重，请曹帅明鉴！”

　　罗汝才脸色一变，还没有发话，吉珪已经气喘吁吁的挤到身边，“大将军，不好了，刘芳亮、袁宗第、白旺等闯军各部忽然从四面杀出，如今已经将我军团团围住，声称要我等礼送李自成出营，要不然便纵兵……！”

　　“够了！”罗汝才勃然而起，手臂高高举起，但半晌之后，却是无力的垂下。以他目前的实力，显然还不足以和李自成一较高下，如果今日硬拼，固然能杀死李自成。但自己便一定会成为义军各部的眼中钉、肉中刺。每营义军都会将取得自己的首级为第一要务，因为只有杀了自己这个谋杀李自成的真凶，才能获取到义军的最高领导位置。到时候，他罗汝才便是众矢之的，就算今日能冲出重围，日后也难逃一死。

　　到时候，除了投靠朝廷，投靠朱平安，还有什么路好走？万一闯军真的成了气候，那天下之大，也再没有他罗汝才的容身之地了。

　　一时间，罗汝才的脸色阴晴不定，良久这才长叹一声，但瞬间却是换上了一张笑脸，慢慢走到李自成的面前，翻身跪倒：“臣罗汝才御下不严，致使闯王受惊，真真罪该万死，请闯王恕罪，汝才愿戴罪立功，立刻率领麾下兵马向南阳进发，以为前驱，请闯王恩准！”

　　李自成一愣，但眼中瞬间闪过一丝惊讶和不甘的神色。罗汝才的姿态摆的如此之低，他也万万没有想到，这个人能忍辱负重到这种地步，的确是罕见，看来此人将来必是自己的心腹之患，但眼下他已经服软，自己如果一味逼迫，传到其他人的耳朵里，倒是对自己的威望有所损害。

　　一转念之下，李自成也是换上了笑容满面，亲自将罗汝才搀扶起来，“罗老哥，如此说来便是太见外了，你我兄弟追随闯王驰骋天下，自当同舟共济、推翻明廷，一些小小的变故如何能坏了你我兄弟之情！”

　　两人执手大笑，刚刚剑拔弩张的情势却是转瞬间消失的无影无踪。

　　两人虽是满面笑容，但眼神中投射出来的杀意和恨意却是毫不掩饰的激射而出。


第一百三十三章 谋划脱身

　　闯军将罗汝才大营围得水泄不通，连只苍蝇都飞不出去，火炮、弓弩、刀枪严阵以待，罗汝才的兵马同样不敢大意，好在因为李自成还在罗汝才的军中，闯军投鼠忌器，这才保持了一定的克制，但众多将领已然是难以压制满身的杀气，在阵前叫骂不已，给罗汝才的兵马施加了莫大的压力。

　　罗汝才也不敢掉以轻心，虽然已经迫不得已向李自成低头，但却唯恐李自成出了自己的大营之后杀个回马枪，因此扔掉了大批的辎重，命令麾下各部立刻拔营起寨，一边严密戒备，一边缓缓向西撤军。

　　罗汝才则带着身边的将领和士卒，亲自“陪同”李自成一同起身。李自成也不愿与罗汝才拼个鱼死网破，因此也顺水推舟和罗汝才一路高声笑谈，双马并行。

　　直到撤出二十多里地开外，并且和闯军隔开了一定的距离，罗汝才这才带着满腔的恨意，摆出一副依依惜别的模样来和李自成告别。

　　两人心照不宣的互道珍重，罗汝才这才带着大队人马快速向伏牛山的崇山峻岭间急行军而去。

　　一路上，罗汝才一脸的凝重，一句话也不说，只是催促着兵马急进，直到进入到山地中，这才放慢了速度，夕阳西下的时候，罗汝才长出一口气，但瞬间变感到天旋地转，恍然间一头从马上栽了下来。

　　身边的众将和吉珪等人大惊失色，连忙扶住罗汝才的身子，将其安置到锦榻上，又是灌水、又是掐人中，好一会，罗汝才这才悠悠醒转。

　　罗汝才的脸庞没有丝毫血色。睁开眼看看众人，一声叹息已经从口中悠悠传出，但却还是沉默不语。吉珪跟随罗汝才多年，知道他这是心事重重的表现，于是连忙支开了众将，只留杨承祖和罗汝亮在身边伺候。

　　罗汝才这才点点头。将身子依靠在锦榻上，拍拍吉珪的手背，“还记得我跟你说过的，朱平安送我出营时的提醒吗？”

　　吉珪有些恍惚的点点头，“被他不幸言中了！”

　　罗汝才心有余悸，今日一早，大营处的喧哗让他惊醒过来。脑海中不知怎地便突然响起了朱平安临别时的那句赠言——“曹帅今后即便在万军围绕之下也不可安睡，务必小心李自成突然闯营，切记切记！”

　　也正是这句话。让罗汝才从酒醉之后的酣睡中蓦然惊醒，二话不说，连衣服都顾得上穿，便用随身的匕首割开军帐匆匆跑了出去，一直跑到罗汝亮的大营中，这才躲过了一场杀身之祸。到了那个时候，罗汝才才知道朱平安的话是意有所指，大有深意。

　　罗汝才悠悠说道：“朱平安此人虽然年轻。但早已是名声在外，今日这事一对照。更是显出他的不凡来，说实话，加上潼关他放了咱们一马，老子等于是欠了他两条命了！”

　　“如今李自成和张献忠二贼逼迫甚紧，大将军莫非有意投靠朝廷，投靠那朱平安？”吉珪试探着问道。

　　罗汝才思量了许久。九月的秋风吹来，让他下意识的裹紧了身上的战袍，半晌，他点点头但顷刻间又摇摇头。

　　“李自成和朱平安相比，高下立见。但如今的大势又何尝是才能和胸怀可以左右的呢？老子是个粗人，但也知道哪些读书人所说的‘君子不立危墙之下’是个什么意思！大明朝已经是日薄西山了，老子虽然认同朱平安这个人，但也没有和他共坐一条沉船的打算。相反，如今天下群雄并起，李自成和张献忠虽然势大，但今后的事情实在是说不准。想当初，那陈友谅和张士诚不一样是兵多将广吗？却还是败在了太祖爷的手中。所以，这天下大势不到明了的时分，我老罗是万万不会做傻事的！退一万步说，假如朱平安要是肯一争天下，老罗我倒是可以相助一臂之力。唉，以后的事情，谁说的准呢？”

　　“那叔父的意思是还去南阳？”罗汝亮问道，继而挥挥手，“叔父不要怪侄儿多嘴，南阳城高池深，李自成让我等为先锋，便是打了坐山观虎斗的主意，想要损耗咱们的兵力……！”

　　罗汝才一笑：“放心，你叔我没那么糊涂。再说，那南阳是唐王的封地，我老罗虽然是个粗人，但这些天也着实打听清楚了朱平安的底细，他正是出身于唐王府。要是老子参与南阳之战，手上沾了唐王府的血，那朱平安那里便没办法交代。我老罗可是干不出那种恩将仇报的事情来。”

　　说话间，罗汝才的精神恢复了不少，脸上也多了一些血色，一拍大腿，冲着杨承祖和吉珪等人说道：“传令，命令大军转道向鲁阳关进发，拿下鲁阳关、丹霞关碍口，以分水岭为屏障，伺机而动！”

　　此时的潼关，却完全没有了大胜之后的喜悦，明军上上下下都笼罩在傅宗龙兵败身死的阴影中。汪乔年和傅宗龙交情莫逆，配合无间，共同撑起了山陕、河南战事的大局，如今傅宗龙惨死，让汪乔年悲恸不已，大哭之后，汪乔年指天发誓要为傅宗龙报仇雪恨，继而便是又派兵深入米脂荡平李家站，将与李自成家族有关联的村落全部夷为平地，其中便包括不少的无辜百姓。

　　朱平安极力劝阻，但汪乔年却是一意孤行。同时，朝廷命汪乔年为继任陕西总督，督率三边人马，孙传庭、贺人龙、李国奇、杨文岳、虎大威、朱平安等俱受节制。

　　介休收缴的金银财货以及粮草等物资，运送到潼关，汪乔年原与朱平安、钱颂礼商定，由钱颂礼出面将物资进行平均分配，分发给陕军、河北军、团练兵，就连远道而来的朱大典都能分得一些粮草，以解粮荒，稳定军心。

　　但事到临头，汪乔年却是出尔反尔，将大部粮草和金银，大手一挥，全部划给了贺人龙手下的李国奇和高杰等部，此举也招致了杨文岳、孙传庭、朱平安等人的极度不满。

　　尤其是钱颂礼，更是恼羞成怒，原本这物资中还有一小份是属于他这个监军的，现在却是大打折扣，偏偏汪乔年这个目中无人、一意孤行的脾气，却是让他无可奈何。

　　“那汪乔年也是傅总督的至交好友，口口声声要为他复仇，到头来却是不敢和贺人龙那厮撕破脸，却反而来克扣我等的物资，诸位说说看，这是何等道理！”

　　孙传庭慨然长叹，“监军还没看清楚吗？总督正是报仇心切，这才可以笼络陕军各部。”

　　杨文岳奇道，“这是什么道理？要不是贺人龙，傅总督焉能兵败身故？”

　　虎大威哼了一声，“还能是什么道理！我等征战多年，陕军却是早已开始拥兵自保，如今潼关七万大军中，陕军便占了一半，汪总督要报仇，必然要依仗陕军！”

　　孙传庭点点头，“虎将军所言甚是，汪总督想要架空贺人龙，直接指挥陕军，是以才刻意笼络李国奇等人！”

　　在座的众人中，除了钱颂礼，如今都是武将，孙传庭虽然是文官出身却是一直担任武职，因此都看的颇为通透。

　　汪乔年看不到的是，陕军已经成了贺人龙的私兵，他麾下的两千家丁也正是陕军最为精锐的兵马，最关键的战力。剩下的李国奇、高杰等人都要仰其鼻息才能在陕军中任职，如今的一省总兵实质上和藩镇越来越接近，总督虽然位高，但权却未必够重。

　　汪乔年不信任朱平安等人，这才将赌注押到了陕军身上，殊不知，李国奇和高杰等将领只能听从贺人龙的命令，因为如果有一个不慎，他们便会身死族灭。可惜，高高在上的汪乔年却领会不到这一点，他没有从傅宗龙的悲剧中汲取到一点的教训。

　　对此，朱平安只能暗自叹息，山陕和河南之战的走势不妙啊！

　　现在，山右八家已经没剿灭，满清在关内安插的棋子大部分也被清除出来，可以说，朱平安此次出山东作战已经大有收获，虽然也想极力挽救危局中的关内明军，但现在看来，有着一干大员和将帅在，朱平安的目的万难达成。

　　所以，当务之急，是要即刻从山陕、河南战场上脱身了，回到山东，便可以和路振飞联络。如今漕粮的通道要经过山东，山东和江淮连成一片也就有了合乎情理的借口。

　　山东乃是四战之地，战略纵深狭窄，要是能和江淮成为一体，但今后的形势将大为改观。

　　可关键是，要如何能从目前的局面中挣脱出来，朱平安想了许久，决定还是从宁锦战役中想一想办法。

　　皇太极亲征锦州，已经和洪承畴陷入到苦战中，双方互有攻守，战事也陷入到胶着状态中。

　　而皮岛的山东军在得到了登州的补给和增援之后，已经开始准备向锦州以东的海域移动，依照朱平安的想法，便是要在火中取栗，创造出吸引清军南下的机会来，也由此为自己制造离开陕西的机会。因为朱平安知道，崇祯皇帝也绝对不会允许自己的最后一条退路出现问题的。


第一百三十四章 不得不战

　　满清崛起之后，尤其是皇太极执掌军政大权之后，经过近十年的励精图治，国力大涨。由此开始频频入关袭扰，虽然每次都能大肆掳掠，满载而归，但位于辽西险要之地的山海关和宁锦防线却像是卡在满清咽喉的一根鱼刺，使得清军不敢在关内久留，占据据点，甚至于稍有不慎便会腹背受敌，全军覆没。

　　为此，满清督察院参政祖可法以及大学士范文程上疏提出，先取宁远、锦州，打通辽西走廊，兵临山海关的战略。皇太极深以为然，伺候数次对宁锦用兵，但收效甚微。

　　自去岁开始，皇太极以睿亲王多尔衮和郑亲王济尔哈朗屯田义州，积蓄粮饷，并从朝鲜搜刮大量粮食，以为军用。这才为此次征伐宁锦打下坚实的基础。鉴于目前的战局和个人考量，此次出征皇太极对于锦州和宁远是势在必得，为此不惜征调满蒙各族十五岁以上的所有男丁前往增援多尔衮大军，自己也亲率三千卫队赶赴前线。

　　锦州被围之前，守将祖大寿已经得到了关内送来的一批粮草和饷银，因此锦州目前来说，军心还算稳定，加上城池坚固，完全可以长期据守。洪承畴也据此设定了步步为营、稳守反击的战略，依托塔山、松山、杏山等战略要点，以相持战术来消耗满清的兵力，为最后的全力反击积蓄力量。

　　清军虽然有乌真超哈火炮部队的增援，攻势凶猛，但明军此次准备充分，战术得当，所以战局一度陷入到胶着状态中，可以说。目前的态势对于清军来说略有不利，反倒是明军掌握了一定的主动权。

　　对此，洪承畴也是信心满满，只要坚定的按照既定的战略执行下去，不说打一个胜仗，逼迫清军主动撤军是完全可以实现的。

　　但自八月底开始。皇太极亲率援军抵达戚家堡督战，清军开始改变战术，开始频频出动精锐骑兵袭扰明军粮道，多尔衮还参照了当年朱平安在巨鹿时的战术，在松山外围挖掘了三道壕沟，完全切断明军后方通往松山前线的管道，以此来阻断明军的后勤补给路线。

　　洪承畴即使发现了清军的动作和阴谋，组织兵力反扑，但清军坚守不退。明军一时也无计可施。

　　到了中午，玉田总兵曹变蛟的部队撤了下来，激战两个时辰，损失一千多士卒，好不容易拿下清军的第一道壕沟，但乌真超哈的火炮一通齐射，明军在壕沟中无从躲避，损失惨重。而后方的火器部队限于射程无法策应，因此不得不又撤退下来。

　　洪承畴铁青着脸。手掌猛地拍在椅子的扶手上，猛烈的罡风吹得胡须一翘一翘的，但强忍着没有将怒气发作出来。

　　如果真的被清军得逞，明军的粮草补给将受到严重的影响，如今山海关至宁锦一线，补给线路漫长。清军小股骑兵部队的袭扰便让人头痛不已，如果松山一线的道路全部被阻断，那十余万大军的粮草军饷补给不出一个月就会告急，到时候便会不战自败。

　　“吴总兵！”洪承畴下一个便点了吴三桂的将，“旧闻辽东吴家亲卫悍勇。当年吴总兵仅凭十三骑便在东兵万军从中纵横辟阖、如入无人之境，今日大军面临如此困局，本官有意一睹辽东关宁军风采，亲眼看着贵部斩将夺旗，将军意下如何啊？”

　　吴三桂一个激灵，心中虽然肉疼，但还是一抱拳应允下来。但刚一转身，还未走出大帐，军士便来禀报，京师有使者赶至军前，要面见洪承畴。

　　洪承畴顿时头痛起来。这一个月中，大大小小的内官和兵部信使来往于京师和宁锦前线之间，所带来的命令无一不是催促他尽快解决宁锦战事的。崇祯皇帝对于洪承畴的战略开始时也是极为推崇的，但渐渐地，风向便转变过来，崇祯皇帝开始有意无意的和陈新甲一个鼻孔出气，催促洪承畴尽快结束战事，以大军回援山陕、河南。

　　此时，洪承畴只有一个希望，就是盼望丁启睿和傅宗龙能再拖住流寇大军两到三个月的时间，为宁锦大战的顺利结束争取时日。这兵部陈新甲的信使刚走没两天，却不想又有使者来到军前，教洪承畴倍感应对乏力。

　　不过，京中来的人还是要见的，洪承畴只得亲自带着一众将官亲自迎接出来，吴三桂也得以跟在了后面，打算看一看风向再做打算，手中的三千家丁是关宁军中的精锐不假，但也是吴家和祖家两代人下了血本打造出来的，折损一个都是让人心疼不已啊。

　　但走到辕门之外，众人却都是齐齐一愣。此次京师的来的使者竟然共有三人，其人众人也都是熟悉无比，分别是司礼监秉笔太监杜勋、兵部郎中张若麒以及主事马绍愉。杜勋乃是内官中的新贵，和目前辽东的监军高起潜也是旧相识，其余张若麒和马绍愉则都是兵部尚书陈新甲的心腹，此番前来，意欲何为，不必说话，洪承畴的心头已经是凉了大半。

　　杜勋却是没了往日的威风八面，骤然间升至内廷的高位，一时间让他有些心醉神迷，但贺有龄和柳忠恕的事情却将他也给带了进去、收了贺有龄银子，但却不明就里的杜勋冒冒失失的出头为其说情，却是一头撞在了崇祯皇帝的枪口上，虽然没被免去秉笔的官职，但却被发配到这辽东军前督察军务。杜勋此时才明白，自己这是中了曹化淳的计策了，心中虽然愤恨，但却毫无办法，只能乖乖的离开了京师。

　　因此，此次宣旨他也没给洪承畴好脸色。圣旨照例是催促洪承畴加快进兵的意思，还没等洪承畴解释一二，杜勋已然是拉下脸来，“洪督师，咱家是传示圣上的旨意，您有何难处，尽管上表便是，这苦处跟咱家说也是无济于事啊！”

　　一旁的张若麒则是接上了话，“督师或许还有所不知，这些天山海关到宁锦一线的路上消息断绝，东兵时有骚扰。好教督师知道，朝廷为何要连连催促您出兵决战，那是因为河南有变啊！”

　　洪承畴顿时变了脸色，“河南有变？”

　　“正是，陕西总督傅宗龙在项城兵败，被俘后已经为国尽忠，李自成和罗汝才二贼督率五十万大军围攻南阳，张献忠则兵进四川，蜀道告急！您说，圣上和朝廷还能坐得住吗？”

　　马绍愉大声说道：“督师明鉴，内阁和朝廷也知道您的难处，但现在情势紧急，反贼大肆攻略河南，眼看着就要逼近潼关一线，汪乔年已经接任陕西总督，但兵力匮乏，朝廷需要关外的精锐之师回援河南的！更何况，如今国库空虚，为了宁锦战事，圣上已经从内库中拨付了三十万两白银给辽东，漕粮通道断绝，如今只能依赖海上运送，却是杯水车薪。江南又逢灾荒，如果宁锦战事一拖再拖，不仅是河南、山陕消耗不起，就连朝廷也是拖不起啊！”

　　杜勋阴测测的说道：“此次的圣旨督师也听明白了，圣上和内阁不是与您商议，而是命令您必须立刻进攻，从速解决关外战事，挥师关内！这一点，请督师务必明白！”

　　洪承畴本欲再辩驳几句，但一听杜勋此言，顿时将到了嘴边的话又硬生生的咽了回去。话说道这个份上，尤其是河南大败，傅宗龙殉国，已经将朝廷和崇祯皇帝逼到了悬崖边上，这个时候，他们已经不能再任由洪承畴遥遥无期的等待下去了。

　　秋风凉爽，洪承畴的心中却已经提前感受到了寒冬的意味，明军不善野战，从袁崇焕时代开始，便以“凭坚城、用重炮”的战术来防御清军的南下，近年来唯一的一次野战胜利，还是当年卢象升主持的巨鹿战役，那还是得益于当时的中都兵马犀利的火器的缘故。可如今关外的人马，虽然共计有十余万之众，但面前的清军也已经达到了十万以上，以这样的兵力和清军展开野战，胜算能有多少，不仅洪承畴明白，在场的将领们也都明白。

　　吴三桂和白广恩、唐通、马科等人迅速的交换了一下眼神，同时从对方的眼中发现了失望的意味，他们很确定，这场仗如果要按照朝廷和兵部的意思去打，可以说，胜算只有可怜的四成。

　　一时间，众人的心思都活泛起来。

　　吴三桂不是傻子，朝廷此举，便是要将十余万大军推向万劫不复之地，就算赢了这场仗，也必然是尸山血海。这一点是吴三桂万万不能接受的。

　　吴家世代居于关外，自幼接受的便是弱肉强食、择机而动、明哲保身的教育熏陶。吴家在关外，甚至于在朝廷中立足的根本，说穿了，其实便是手中掌握的数千骁勇善战的家丁，以及在关宁军中丰厚的人脉。一旦这场仗打起来，恐怕吴家赖以生存的家丁部队便要全部丢进去，连个水花都看不到。

　　退一万步讲，就算洪承畴力挽狂澜，打赢了这场仗，到时候他风风光光的回京师去了，可吴家却没了赖以生存、威慑关外豪族的资本，那岂不是竹篮打水一场空。

　　想到这里，吴三桂咬咬牙，瞬间打定了主意。

　　此时，洪承畴经过激烈的思想斗争，终于拿定了主意，一声长叹之后，下达了命令，“明日一早，对东军防线发动猛攻，诸军务必各自努力奋战，成败在此一举！”


第一百三十五章 我可以相信你吗？

　　午夜时分，就连清军也察觉到了明军大营中的诡异气氛，众将领将发现的不对劲之处禀报给如今名义上的主将多尔衮，多尔衮会同济尔哈朗、索海、代善等重臣，整整商议了一个时辰，结合各方得到的情报，分析得出明军将要展开破釜沉舟的战役。商议一结束，多尔衮和代善、豪格、济尔哈朗四大亲王，立刻赶往戚家寨皇太极的御营。

　　但刚进御营的大门，迎面便遇到了急匆匆走出来的范文程，范文程一脸焦虑之色，快步向前，竟然没有发觉多尔衮的坐骑到了眼前，要不是多尔衮及时勒住了马缰，范文程恐怕便要被撞倒在地了。

　　“范先生！”多尔衮二话不说，飞身跳下马来，一把扶住有些发愣的范文程，“何事如此慌忙，皇上可曾安歇？”

　　范文程在满清朝堂之上，素以温文尔雅、风度翩翩、智计百出闻名，何曾见过他这么失魂落魄的模样，一时间众人都有些诧异，不觉猜测着范大学士是遇到了什么变故。

　　范文程愣了半晌，对众人的发问充耳不闻，直到多尔衮用力的摇摇他的臂膀，他这才清醒过来，看到面前的多尔衮，范文程浑身一颤，但随即一把抓住多尔衮的胳膊，“王爷，请速随奴才进帐，皇上急召！”

　　多尔衮一愣，随即点点头，身后的代善等人却有些踌躇，范文程的话中说明，皇太极是召见多尔衮，他们如果跟着进去便有些不合适了，所以，三人面面相觑，豪格略略犹豫了一下。连忙跟在多尔衮的身后。

　　哪知范文程察觉以后，却是一挥手，将豪格挡在了面前，脸上堆满了歉意，躬身施礼，“肃王见谅。皇上言明只见睿王一人，还请肃王以及两位王爷先暂回营帐，等候圣谕！”

　　范文程虽是内秘书院大学士，但毕竟是个汉官，如今竟然敢劝阻自己觐见。豪格顿时有些恼羞成怒，深出蒲扇般的大手，轻轻一挥，便将范文程拨到了一边，“本王忙于战事。数日未见皇阿玛，今日到此还未请安，怎能转身离去！”

　　多尔衮的脸色顿时阴冷下来，“肃王，御营之中，休得无礼，范先生乃是皇上的股肱之臣，你怎能如此放肆！”

　　豪格冷冷的看看多尔衮。哼了一声，拂袖便大步向御营大帐走去。

　　但刚走了几步。迎面的数名大内侍卫已经一股脑的迎上来，挡住了豪格的去路。

　　“一群奴才，敢挡本王的去路吗？”豪格怒吼道。

　　一群侍卫纷纷作揖，但就是不肯让开道路，牢牢的将豪格挡在身前，其中一人高声喊道：“皇上口谕。今日只传召睿亲王一人。明军异动一事，朕已得到奏报，稍后会有旨意传到各营，朕这些日子身子不爽，便由睿亲王总督军事。礼亲王代善、郑亲王济尔哈朗、肃亲王豪格皆受其调遣。不得违令，只需尽心办差，此战乃我满洲盛衰生死之一役，务须和衷共济，奋力杀敌，日后朕自当不吝封赏！”

　　传旨侍卫的声音在黑夜中分外清晰，代善、济尔哈朗和豪格却是愣在了当场。就连多尔衮也是惊诧异常，近在咫尺的明廷大军眼看着就要发动攻势，皇太极却忽然来了这么一出，这不是将自己架在火上烤吗？

　　但圣旨就是圣旨，众人虽然充满疑惑和不甘，但也只能遵照执行。

　　豪格和代善、济尔哈朗无奈的离开，多尔衮则在侍卫的引领下进入御营。一路走来，多尔衮却是吃了一惊，皇太极身边有贴身侍卫，称为勇士营，俱都是正黄旗白甲精兵中选拔出来的高手，其中不少还是皇族的子弟，共有五百余人。此时这些人却是忙碌异常，虽然一如既往的沉稳、冷静、内敛，但此时已经都换了一身黑衣，还带了马匹和随身之物集结在御营大帐的附近，整装待发。

　　御营周围的灯火也熄灭了大半，显得寂寥无声，勇士营五百侍卫就这样站立在黑暗之中，没有半点声响。

　　多尔衮吃了一惊，自己来到御营可是没有带一名侍卫，勇士营的精悍自己早有了解，这支秘密之师更是绝少出现于人前，难道说皇太极是打算这样毫无征兆的铲除掉自己。念及于此，多尔衮立刻出了一身的冷汗，悄悄的打量了周围的退路，牢记于脑海中，还情不自禁的按了按胸口暗藏的一把匕首。

　　但直到进入大帐，勇士营也没有丝毫的动静，多尔衮这才稍稍安心，范文程在头前领路，甚至没有通报，只是示意多尔衮将佩刀留在了帐外，便径直领着他进入到大帐之内。

　　大帐中点燃着数支牛油大蜡，将里面照的一片通明，多尔衮一进帐，还没来得及行礼，一眼便看到站在不远处的皇太极，却吓得险些跳将起来。

　　面前的皇太极，只不过短短数日未见，整个人瘦的不成样子，形销骨立，面色蜡黄，甚至是带着一丝淡淡的黑气，两只曾经如同鹰隼一般的锐目，如今却是空洞无光，透过大帐的窗口茫然看向北方。

　　“皇上，您，您这是……？”多尔衮的声音有些发颤。

　　皇太极手扶支撑大帐的木柱，缓缓扭过头来，“十四弟，咱们兄弟明争暗斗这么多年，今日，我只想以兄弟的身份和你说几句话，可以吗？”

　　多尔衮依然搞不懂皇太极的葫芦里究竟卖的是什么药，连忙直挺挺的跪在皇太极的面前，“皇上言重，臣弟万死莫赎！”

　　皇太极嘴角挤出苦涩的笑容，示意范文程将多尔衮搀扶起来，“今日只有你我和范宪斗在此，你大可以放心。将你召来，不为别的，全是为了这个，你看完之后，咱们再说话！”

　　一张纸轻飘飘的递到多尔衮的手中，这是一封来自于盛京的书信。写信人是皇太极的侍卫首领木什哈，信中的意思也很简单。

　　宸妃海兰珠的病情突然恶化，如今已经到了弥留之际，木什哈不敢隐瞒，特地将消息送往军中，请皇太极定夺。

　　“宸妃娘娘……？”多尔衮额头的冷汗涔涔而下。

　　“十四弟。我，可以相信你吗？”皇太极突然问道。

　　“这……？”多尔衮一时语塞。

　　皇太极忽然轻声笑了起来，“这些年，朝野之中都在传些风言风语，其实我也知道的清清楚楚。说我迷恋女色，不理朝政……！”

　　多尔衮和范文程连忙低下头去。

　　“其实他们不知道，宸妃对于我的意义。”皇太极的脸上忽然出现了一种异样的神采，整个人陷入到一种回忆的状态之中，原本沧桑硬朗的脸庞也忽然浮现出弄弄的柔情意味来。“额娘走的早，父汗忙于东征西讨，上了岁数之后，父汗宠爱你的额娘，对我们兄弟也是冷淡的很。因此，我自小便没有那种家的感觉，一直到我成亲，登基。执掌天下，这种感觉一直伴随着我。十四弟。这种感受你能了解吗？”

　　皇太极自顾自的说着，多尔衮却是莫名的感到一阵心酸，但心底还是保持了极强的警惕心理。

　　“后宫中的嫔妃虽多，贤惠如哲哲、聪敏如玉儿，但她们却都不能让我有那种家的感觉。海兰珠进宫的时候，相貌才干都不是上上之选。但我和她却是一见钟情。”

　　皇太极脸上的苦笑意味甚浓，“十四弟不要笑话我，这些话我对任何人都未曾提起过，但我却敢以父汗的名字起誓，这都是我深埋在心中的实言。我和海兰珠惺惺相惜。她没有将我当做皇上，而只是她的丈夫，时不时的一些小性子，完全都是一个女人在向自己丈夫的倾诉。我也没有将他当做我的嫔妃，我只是将她当做自己的妻子，而且还是唯一的妻子，和她在一起，到处都是家的感觉，甚至连夫妻间的拌嘴也都成了让我心中无时不刻都在品尝甜蜜的缘由。”

　　皇太极的话娓娓道来，多尔衮一时间有些恍然，听着皇太极略带着羞涩却满含着骄傲的话语，多尔衮却没有感觉到奇怪，尽管在他面前的这个人，就是如今关外满清的皇帝，杀伐果决的四哥，那个逼死了自己额娘的仇人。夺走他多尔衮最心爱女人的情敌。

　　多尔衮想起了十四岁时，看着额娘一步步走向坟墓的情景，从那一天开始，多尔衮的人生里便再也没有了春天。兄长阿济格和弟弟多铎都是勇武有余、头脑简单的人物，而在努尔哈赤和额娘阿巴亥在世的时候，多尔衮便已经崭露头角，成为女真族中的后起之秀，曾经一度成为汗位最有力的继承者。可那一天之后，这一切都变了，原本忠心的部属纷纷离去，曾经的亲眷族人避之不及，曾经的手足，刀兵相向恨不得以杀自己兄弟而后快。

　　所以多尔衮不得不以自己柔弱的肩膀支撑起整个家族的重担，那种生活充满了铁和血的味道。

　　直到遇见那个明朗、活泼、美丽的身影，多尔衮才再次找到了自己人生中的多彩和快乐。不需要语言，只在乎朝夕相对、天长地久，那种感觉让多尔衮这一生的如饮醇酒，沉醉其中。

　　所以，他能体会皇太极话中想要表达的意思，在这一点上，多尔衮也清楚，他和面前的这位四哥，也不过是两个普通的凡夫俗子。

　　但皇太极却猛然间直起腰来，一把攥住多尔衮的手臂，声音中已然夹杂了哽咽之声，瘦骨嶙峋的手掌竟然抓的多尔衮感到有些疼痛。

　　“十四弟，海兰珠不行了，她就要永远的离开我了，我的家就要没了。如果不能在最后的时分陪在她的身边，这辈子我都会生不如死，所以，我要回到盛京去！我只想问你一句，这个时候，我，能够相信你吗？”


第一百三十六章 万万不可

　　这一刻的皇太极只是一个普通的男人，一个平凡的丈夫，一个只想在妻子最后时刻陪在身边的丈夫。

　　“四哥信得过我？”多尔衮不再推脱，仰起头，目光炯炯的看向皇太极。

　　听着多尔衮已经更改的称呼，皇太极眼前一亮，坚定的摇摇头，但马上接着说道：“但如今这个时刻，我只能相信你！”

　　“豪格性格暴烈冲动，二哥优柔寡断，济尔哈朗精通政务，兵事稍逊一筹，在这个关乎满洲生死存亡的时刻，除了我之外，也只有你能带领大清迈过这道坎！”

　　“此战如能获胜，我大清不仅能尽得关外之地，更能借此机会一窥中原，可以说，锦州、宁远一下，我大清便有了问鼎天下的机会！”

　　“还有一点，十四弟是个英雄，分得清这其中的利害关系，孰轻孰重！”皇太极滔滔不绝的说着，他急于要将这一副重担交托到多尔衮的身上，虽然他也清楚，一旦被多尔衮抓住了这次机会，拿下洪承畴的明朝大军，他在八旗内的声势将无人可及，可此时他已经没有了别的选择，为了能和海兰珠见上最后一面，他只能把这次大好机会拱手相让。

　　多尔衮仔细想了想，终于点头答应下来。

　　皇太极欣喜之余，也有些怅然若失，刺客的心情矛盾之极，可一想到病榻上苦苦等候自己归来的海兰珠，皇太极的心中的那些不甘和担忧瞬间被思念吹拂的无影无踪。

　　……

　　“皇上这几日偶感风寒，御医诊治之后，建议皇上静养一段时日，内秘书院大学士范文程、礼亲王代善将在御营伴驾伺候，自即日起。任何人不得进入御营。其余人等各守其位。大军一应事宜，均由睿亲王多尔衮主理，并赐以金刀符绶，授以专断之权，敢擅闯御营者，不遵从军令者。皆由睿亲王一并处置，不必恭请圣裁！”

　　范文程大声念诵着皇太极颁布的圣旨，多尔衮一身银盔银甲，怀中捧着一柄配以金色刀鞘的长刀，冷眼看着议论纷纷，不知所以然的一众将官。

　　皇太极带领勇士营五百骑兵离开军营之后，代善才奉召来到御营，由范文程亲自向其宣读密旨，代善这才知道。皇太极居然偷偷离开了军前，不由得惊骇之极。

　　代善也万万没有想到，皇太极居然对海兰珠用情如此之深，居然在大战之前，离开大军，轻车简从返回盛京，为的就是送一个妃子最后一程。

　　但偏偏这件事情又说不得，一旦传扬出去。满清十万大军将不战自溃。于是代善虽然气的直跳脚，但却无计可施。

　　好在皇太极在临走时搞定了多尔衮。虽然有一定的风险，但代善却知道，多尔衮毕竟也是努尔哈赤的儿子，很清楚目前满洲是出于一个什么样的位置，这个时候争权夺利、勾心斗角，破坏的。只能是满人的宏图大业。

　　环顾满营之中，唯一一个既有威望又有能力的人选，非多尔衮莫属，因此，代善当即表示了将无条件服从多尔衮的指挥。

　　剩下的济尔哈朗便不足为惧了。他是舒尔哈齐的儿子，努尔哈赤和皇太极对其都十分信任，即便是不了解其中的真相，但有皇太极的圣旨和手令在，他也会毫不犹豫的执行的。

　　最大的麻烦来自于豪格。

　　果不其然，范文程刚刚念完圣旨，最先发难的便是豪格及其一批心腹将领，豪格脸色一变，越众而出，当即便向御营的辕门走去。

　　代善面沉如水，向旁边使个眼色，他的儿子硕托、满达海、常阿岱等人虽然也不明所以然，但还是纷纷上前，挡住了豪格的去路。

　　多尔衮冷冷的说道：“肃亲王，圣旨上说的明明白白，这段时日，皇上要闭门静养，谁也不见，你这是要抗旨吗？”

　　豪格顿时叫嚷起来，“本王自从数日之前的军议之后，便未再见过皇阿玛的身影。昨日里，到了御营门前，也仅是你睿亲王得以面圣，本王如何能够知道，这是不是你的阴谋诡计，挟持了皇阿玛，学汉人的曹操，来个挟天子以令诸侯！本王只有亲眼见到皇阿玛，才能遵从圣旨！”

　　多尔衮点点头，“倒也是这个道理！”说完，迈步走到硕托等人的前面，从怀中取下御赐金刀，一手握住刀柄，将刀刃缓缓抽出刀鞘。

　　代善等众人俱是一惊，豪格也是吓了一跳，慌忙向后撤了几步，身后的图赖、图尔格、罗硕等心腹慌忙抽出兵刃护在他身前，多铎和阿济格等人焉能示弱，一个个的早已将随身的佩刀、短斧拔了出来，跃跃欲试。

　　济尔哈朗和代善等老臣，顿时慌了手脚，抢在两批人中间大声呵斥，但这两批人却都是八旗中的年轻将领和后起之秀，一个个正是火气旺盛的年纪，如何肯听。

　　“肃亲王豪格接旨！”就在一片嘈杂声中，身材瘦弱的范文程却突然发出一声大吼，随手从怀中取出一份黄绢来，捧在手中。

　　“皇上口谕，肃亲王豪格如胆敢擅闯御营，睿亲王可以金刀斩之！八旗一应将领以及蒙古、汉军旗诸将，战时俱奉睿亲王号令，不得有误，但有违命者，立斩不赦！”

　　范文程是皇太极的心腹，豪格虽然看不起他，但他传达的口谕豪格却不敢不遵。众人纷纷将目光投向豪格，豪格犹豫了半晌，这才满怀恨意的跪下来，“儿臣遵旨！”

　　大战在即，皇太极却不肯露面，又弄出这么一出立军威的好戏，任谁心中都是忐忑不安，虽然心中揣了一个天大的疑问，但众将一瞥见多尔衮手中的军刀和皇命令牌，都是情不自禁的将到了嘴边的疑问又咽了回去。

　　豪格率先恨恨的离去，连带着两黄旗的将领也走了一大批。其余观望的各旗，包括济尔哈朗等老臣在代善和多尔衮那里也得不到一个清晰的答案，只得无奈的散去。

　　这些人一走，多尔衮和范文程以及代善，立刻调动了正白、正红两旗的精锐各一千人，将整个御营牢牢的封锁起来，并严令，无论何人，只有得到代善、多尔衮两人的令牌，才能进入御营，缺一不可，擅闯者，立刻斩杀，绝不留情。

　　安置完了一切，多尔衮也将自己的中军大帐转移到御营偏僻的一侧，多铎和阿济格这才有机会屏退了左右，两人联袂来找多尔衮。

　　“十四弟，老四是不是出了什么变故？”阿济格一脸兴奋的看向多尔衮。

　　“宸妃病重，已到弥留之际，他回盛京了！”多尔衮没必要隐瞒自己的两个至亲兄弟，因此便风轻云淡的说了出来。

　　“啊！”阿济格和多铎都是一愣。多铎的双眼随即通红，一把抓住多尔衮的手，“哥，这可是天赐良机啊！”

　　阿济格略略思忖，也立刻明白了多铎话中的意思，继而也是满脸通红，兴奋的不能自已。

　　“派出轻骑，半路狙杀皇太极。得手之后，隐瞒消息，等大战战端开启，找机会杀了豪格等人，将两黄旗握在手中。明廷如今无心再战，咱们可以私下与其议和，然后挥师返回盛京，到时候再公布皇太极的死讯，整个满洲不都是咱们两白旗的天下了吗？”

　　多铎的嘴巴如同炒熟的豆子一般，噼里啪啦的便说出了自己的计划，阿济格连连点头。“如今倾国之兵都在你我兄弟的掌控之中，盛京不过数千老弱残兵，加上英俄尔岱的两万人马，咱们绝对可以压制住皇太极和豪格手下的反扑！”

　　“我已经答应了皇太极，要代替他主持此次大战，务必要将锦州和宁远纳入到满洲的版图之内。你们说的那些，我不打算去做！”

　　“什么？”阿济格和多铎当即跳了起来，“你疯了！天赐良机，正是我们兄弟拿回失去的一切的大好机会，你难道忘了逼死额娘、夺走你皇位的仇恨了吗？”

　　多尔衮没有说话，之所以答应皇太极，很大原因是基于他对海兰珠的深情，这样真挚的情感，在多尔衮的内心深处也有一份。曾几何时，他深恨皇太极对于大玉儿的不珍惜，更是恨他将其从自己的怀抱中夺走，这对于多尔衮来说，这样的仇恨是和逼死自己的额娘、夺走自己的皇位是没有任何区别的。

　　但皇太极对于海兰珠的一番深情如斯，却触动了多尔衮内心深处最柔软的地方。从这一点上来说，他不想在这个时候，以阴谋诡计来扼杀一段即将走到尽头的深情。同样的相思，同样的执着，同样的不顾一切，多尔衮忽然觉得自己和皇太极有着极为相似的地方，这一点，引起了他的极大共鸣。

　　多尔衮沉默不语，阿济格和多铎却是急的头上冒烟。

　　此时，就在多尔衮身后的阴影中，却忽然有人说道：“十三爷、十五爷，此举万万不可。皇太极老谋深算，如此放心离开，肯定是做了万全的准备，或许这便是他精心设下的一个陷阱，来等着十四爷跳进去呢！”


第一百三十七章 自作多情

　　多铎和阿济格循声望去，多尔衮座椅背后的阴影中缓缓走出一个人来，走到近前，将套在脑袋上的一个头套摘下，多铎和阿济格不禁吃了一惊。

　　“何洛会！”

　　何洛会不卑不亢的给两人见礼，“奴才见过十二爷、十五爷！”

　　多铎和阿济格虽然早就知道多尔衮招揽何洛会的事情，但也没想到他在这个时候能够出现在多尔衮的大帐中。

　　多尔衮显然是对何洛会格外器重，听完他的话便点点头，“说说的你的看法，但讲无妨！”

　　何洛会行礼之后，一字一句的说道，“若不是宸妃病重，皇上万万不会丢下战事星夜赶回盛京。今上的心思细密，这其中的风险有多大他不会不知晓。今上既要以情打动王爷，更要安排一应后手，应对王爷可能会有的动作。所以，奴才大胆建言，此时并不是和今上针锋相对的合适时机。”

　　“更何况！”何洛会认真安排好了措辞，这才慎重的说道：“现如今这场大战，将是关系到我满洲深思存亡的一战，容不得半点马虎，这个时候如果贸然对皇上动手，引发的事端将会使整个军心受挫，此战一败，我满洲今后将永无宁日，之前对于明廷的战略优势也将丧失半数……！”

　　多尔衮不动声色的看看多铎和阿济格，“想想看，就算这次能夺回之前失去的东西，但如果战败。满洲生存的疆域将大大缩小，所得到的，又有什么意义呢？所以。我仔细思量，这其中蕴含的风险和变数实在是太多，倒不如全力以赴拿下此次的军功，战后论功行赏，还可以笼络一大批八旗的子弟，以为我用！”

　　多铎看看阿济格，顿时笑了。“既然哥你已经想明白了，那我和十二哥还有什么好说，我们两个冲锋陷阵、征战沙场绝不落于人后。这些事情还是交给哥你来决断吧！”

　　……

　　锦州战役从九月中开始，洪承畴指挥八部总兵十三万大军以松山、杏山、塔山为支点，向清军发起进攻，力图打破清军对锦州一线的包围、夹击态势。朝廷特使张若麒、马绍愉和杜勋命令洪承畴在战役一开始便投入重兵对清军猛攻。对洪承畴的临阵指挥多方干涉。

　　清军则分为左中右三个方面。代善支持左翼军，济尔哈朗主持右翼，多尔衮坐镇中军，豪格则为先锋。

　　明军进攻的主要方向，便是截断宁远与松山之间通道的三道清军壕沟，玉田总兵曹变蛟和蓟镇总兵白广恩的兵马首先投入战斗，明军火器、火炮推至阵前，包括以往并不常用的车阵也展现出来。罩以铁壳，掩护士卒们向前冲锋。

　　但目前清军的火炮实力已经不能小觑。皇太极投入重金，以明军降卒为基础组建的汉军旗乌真超哈军团发挥了极大的作用，乌真超哈主将石廷柱携带三十七门满清锻造出来的“天佑助威大将军”的红衣大炮，以及炮弹一万余发。

　　战斗刚一开始，清军乌真超哈部队的火炮便开始大显身手，清军的“天佑助威大将军”铜炮，比之明军的火炮毫不逊色，但在弹药供给方面却又远远的优于明军部队，加上在巨鹿之战中吸取了教训，每门铜炮还配以一辆四轮跑车，八匹骡马，因此移动能力大大增加。在猛烈轰击的同时，也避免了被明军火炮追击的命运。

　　可以说，多尔衮用兵极为谨慎，也是充分吸取了巨鹿之战时，被朱平安的火炮部队重创的教训。可眼前的明军与山东军相比，就算是与当年的中都卫所兵马相比也是大有不如。火器种类、数量虽然极多，但在前几日的战斗中便已经将弹药消耗了大半，加上补给通道被阻隔，因此大多数的火器和火炮都成了摆设，面对清军的火炮打击一时间竟然束手无策，就连洪承畴也是无可奈何，只得以重兵不间断攻击，也造成了明军的大量伤亡。

　　十月初的时候，在付出巨大伤亡之后，明军总算拿下了两条壕沟，但豪格却以精兵据守第三道壕沟，多尔衮又以阿济格率领两白旗劲旅增援，而代善、济尔哈朗则在左右两翼抵挡住了明军的夹击，随着时间的流逝，明军的粮草、军饷、后勤补给不畅的问题逐渐显现出来。

　　八大总兵的信使不断进出洪承畴中军大帐，洪承畴和一众幕僚也是焦头烂额，巧妇难为无米之炊，早先囤积在松山、杏山、塔山的堡寨中的粮草早已经告罄，宁远虽然不断向锦州前线运粮，但清军游骑却在半途不断袭扰，好不容易运到前线的物资粮草根本不敷大军使用消耗。

　　仔细的清算一下，目前的军需也仅够大军支撑半月的时间，半月之后，如果朝廷再不发送粮草物资，那明军将会不战自乱。吴三桂、唐通等人在私下里的串联，洪承畴也早有耳闻，但却无可奈何，手中无粮，想要让这些骄兵悍将俯首帖耳，简直是白日做梦。

　　十月初十一大早，张若麒、马绍愉和杜勋正式告知洪承畴，朝廷已经再没有余力支援关外，如今只能依靠山海关、宁远一线提供补给，一听到这个消息洪承畴心丧若死不说，白广恩、马科等人顿时脚底抹油、溜之大吉。笑话，以辽东目前这几个城池提供十三万大军的用度，要不了一个月，辽东军团积攒的那些家底就会消耗的一干二净，马科等人都是辽东的豪族出身，那会干这样的赔本买卖，于是乎，干脆来了个阴奉阳违、从此再不照面。

　　洪承畴顿时感觉到自己就像是一只被堵在风箱中的老鼠，进也不是、退也不是，朝廷一门心思的解决关外战事。却将他推到了进退两难的地步。如今想要前进，清军却是越战越勇，想要撤退。却是被清军牢牢拖住，身后的归路更是暗藏杀机。原本稳妥的战略被打乱、丢弃，换来的却是今日的举步维艰、步步深渊。

　　正在恍惚间，却有人来报，松山外的海面上舟师大盛，看旗号而是大明的水师，刚刚派了人登岸。说是要请见督师大人。

　　洪承畴却是一愣，心中却是情不自禁的泛起一丝希望来。自正德年间开始，大明的水师便每况愈下。到了嘉靖年间，也只有广东水师还有些规模。从天启年到如今，尤其是郑家归附朝廷之后，福建水师才算是充点了大明水师的门面。但其却仅是挂了一个官军的名号。其实不过是闽粤豪族的私兵。

　　而如今大明北方，如果说起水师，除了登莱水师，那还会有第二家可言。此时来到松山外海，那一定便是登莱水师的舰船。

　　“快请！”洪承畴顿时来了精神，手下刚刚出帐，他也有些心急难耐，堂堂蓟辽总督竟然亲自从中军大帐出来。迎到了外边，由此便可见。登莱水师的突然出现，对于他来说，不啻于是一根救命稻草。

　　来者只有一个人，是个二十岁左右的青年，身材魁梧，样貌粗豪，满脸虬髯，看身上的服色也不过是个百户的低级军官。

　　看到一身红袍的洪承畴亲自出来，那军官也是吓了一跳，连忙跪倒行礼，“下官山东都司新军百户武子牛拜见督师大人！”

　　洪承畴连忙示意亲兵将其搀扶起来，好言相慰，这才进入到大帐叙话。

　　武子牛跟随李定国攻克皮岛，之后又到朝鲜，成为大明驻朝鲜军队的一名军官。本身是个连长职务，但唯恐洪承畴有所误会，这才自称百户。

　　当年讲武堂第一期中的赫赫有名的三兄弟，如今却都已经到了朝鲜李定国麾下效命。肖元腾隶属军情处饮食刚麾下，乃是朝鲜分站的总办；张继祖谋略出众，进入朝鲜总督府任参谋一职，跟随在李定国身边；而武子牛却是更喜欢军旅生活，因此主动要求到一线部队效力。

　　松锦大战爆发，明军不仅外部压力巨大，战力、补给比之清军都是远远不及，内部更是错综复杂，各怀心思，胜算可想而知。

　　朱平安身处这个时代，却是发现原来要改变历史究竟多么困难。在确认无法改变松锦大战的现状之后，同时也为了自己能从已经糜烂的山陕、河南战场抽身，便命令皮岛守军配合驻守朝鲜的水师部队向松山一带挺进。

　　以这万人的兵力，想要登陆与清军硬拼，无疑是自寻死路，因此也只能利用水师舰船策应，距离允许的话，还可以以炮火增援。

　　武子牛登岸便是奉了此次行动的主将，童经延的命令上岸与洪承畴取得联系，除了策应之外万一战事失利，部分人马还可以弃岸登船，利用海路撤退。

　　武子牛说完，洪承畴还没有说话，一旁端坐的高起潜和吴三桂交换了一下眼色，却是径直向武子牛发问，“咱家问你，山东军支援宁锦可是得了朝廷的诏旨？”

　　“并未有朝廷的诏旨！”武子牛摇摇头。

　　“可有兵部的命令？”

　　“也没有！”

　　吴三桂顿时冷笑连连，“朱总兵的手伸的好长啊！吴某佩服！远在潼关，山东军、登莱水师竟然派人到了宁锦一线，既未奉命、又未奉旨。一镇总兵竟然随意调动兵马，却不知这是何道理啊？”

　　武子牛顿时气不打一处来，吴三桂的阴阳怪气，他一听便知是不怀好意，当即大声说道：“山东登莱与辽东隔海相望，近在咫尺。宁锦之战又关系到我大明国运，因此这才排除万难，毅然派遣兵马参加国战，这难道还能有什么私心吗？”

　　武子牛也是个执拗脾气，耳中听到吴三桂、高起潜等人的冷嘲热讽，洪承畴也一时拿不定主意，沉默不语，当时便火冒三丈。

　　“既如此，下官便禀明主将，宁锦大军胜券在握，何须我登莱水师自作多情、枉做小人！这便撤军便是！”

　　说完，武子牛冲着洪承畴等人一行礼，转身大踏步走出大帐。

　　洪承畴心头一沉，刚要起身阻拦，但心中却是思忖再三，又颓然坐回到原位。


第一百三十八章 大明劫

　　战事持续到十月末的时候，战场的格局便发生了悄然的改变。因为后勤补给的捉襟见肘，明军配备的佛郎机炮、鸟铳、火箭等装备所需的火药等物已经供应不上。清军渐渐开始占据战场的主动权。

　　多尔衮催动大军以盾车为掩护，对明军阵地展开反攻，没有了火炮、火器的支援，很短的时间内，明军先前夺取的两道壕沟又相继失守。

　　河北军、蓟镇军、大同兵死伤都是不少，但吴三桂等人的辽东兵马却在监军高起潜的刻意安排下，少有参加战事，即便是参加，也都是战况并不激烈的战斗，因此损失微乎其微。

　　退出壕沟之外，火器发挥不出威力，明军的车阵也是徒有其表，而清军乌真超哈部的火炮却是弹药充足，虽然数量不多，但威力着实惊人，特制的“天佑助威大将军”红衣大炮在攻坚战中发挥了巨大的作用，原本这些火炮由于自身重量极大，难于移动，现在却是加装了四轮的跑车，还有大批骡马、士卒搬运，因此，移动甚为迅速。

　　明军精心修筑的土堡、车阵、拒马等物在红衣大炮的实心炮弹的轰击下，如同是纸扎的一般，轻而易举的便被夷为了平地。

　　十月二十九的时候，多尔衮派出两路奇兵，阿济格率轻骑奇袭明军屯粮之地——笔架山，一把火烧掉了明军仅剩的粮草和辎重。而多铎则在松山与杏山之间的高桥设伏，全歼打算退往宁远的杏山守军，接着以红衣大炮为前驱一举击溃杏山堡的外围防线，自领精锐骑兵突入堡内，守将郑一麟死于乱军之中，多铎趁势拿下杏山堡。自此。洪承畴精心构筑的松山、塔山、杏山三点连为一线的防御体系彻底崩塌。

　　杏山堡陷落，硕托等两红旗左翼军立刻跟上，阻断杏山与塔山、松山之间的联络。如此一来，本就缺衣少粮的明军各部顿时大乱。

　　旗牌官跌跌撞撞的跑进洪承畴的中军大营，“督师，杏山失守。东虏将我军切为两段。吴三桂、唐通、马科三总兵已经擅自率军退往宁远，曹变蛟、杨国柱、白广恩三位总兵退往塔山堡，已经失去了音讯。”

　　大营之外的炮声隆隆，喊杀声震天，洪承畴却如同被抽去了所有的精气神一般，颓然的倒在自己的帅位之上，随军的幕僚个个抖如筛糠，威风八面的张若麒、马绍愉和杜勋也顿时没了主意，杜勋更是吵闹着要洪承畴立刻派人将他们送出重围。

　　一旁猛然间跳出来一人。奔至杜勋面前，不由分手，便是两个响亮的耳光打在他的脸上，“阉贼，若不是你等力主出兵与敌决战，焉能有今日之败！”

　　众人定睛一看，却赫然便是洪承畴的副手，时任辽东巡抚的邱民仰。此时的他已经是怒不可遏。阿济格火烧笔架山的时候，高起潜察觉到形势不妙。已经抢先一步去了自己的义子吴三桂的军中，笔架山宣告陷落，杏山摇摇欲坠的时候，这父子二人已经和辽东一系的马科等人忽然从战场上撤军，向着宁远撤退而去。这也造成了明军的门户大开，左翼随即宣告陷落。代善的两红旗已经向中军逼近。

　　张若麒和马绍愉虽然听出邱民仰的话中有话，明着是杜勋，其实也是捎带着他们两个一起骂了，但现在却是无言以对，只能闷头不吭声。装聋作哑。

　　但实际上在场的众人心里也都清楚，自从洪承畴承受不住来自于崇祯和朝廷的压力，决定与清军决战开始，宁锦大战的天平便开始倒向了满清一方。八总兵都是久经沙场的速将，朝廷的进军方略究竟效果如何，会有集成胜算，众人都死心知肚明，从洪承畴被迫出兵开始，八总兵便各自生出了别样的心思。尤其是辽东的豪族出身的吴三桂等人，早已存了拥兵自保的念头。包括大同总兵唐通等人，也是积极建议撤往宁远据守，以图再战。可以说，从那时候开始，明军各部便已经没有了斗志和战意。

　　邱民仰大骂杜勋误国，杜勋哪里受得了这个，两人吵闹几句之后，顿时便厮打在一处，前屯卫总兵，现如今接替刘肇基辽东总兵职位的王廷臣却是风风火火的闯进来，一进大帐，不由分说，拉开邱民仰，一脚将杜勋踢到一边，自己则大声冲着洪承畴喊道：“督师，事不宜迟，东虏已经将所有退路切断，四面包围，眼前唯有退入松山城中坚守，等候朝廷派援军解救了！”

　　“也只有如此了！”洪承畴无力的点点头，八镇总兵、十三万大军，不到两个月的时间，烟消云散。关外的战事彻底失去了最后的希望，明军一败，锦州失陷只是时间问题了，接着便是宁远，到时候，这辽东之地便没有明军的立足之处了。而自己无非只有两条路可选，一是杀身成仁，与松山共存亡，留一个身后清名；二则是等候朝廷救援，松山之围化解之时，也是自己身陷囹圄之日，到时不过是以项上人头向皇帝请罪而已。

　　王廷臣护卫着洪承畴等人出了中军，洪承畴的中军还有万人的兵力，当下便立刻向不远处的松山城移动，明军各部失去了统一的指挥，吴三桂等人擅自撤退，明军留下的还有七八万的人马，但由于各部之间缺乏联络和指挥，因此只能盲目的向着松山和塔山方向撤退。

　　黑暗里，马步兵自相蹂践、踩踏，弓甲器械遍布山野。甚至于部分明军正在突围，看到前方有火光，以为是清军拦截，不敢前进，又退了回来，却正遇上清军伏击，明军由是大溃，只能试探着向某个看起来安全的方向且战且退。

　　多尔衮却心思缜密，早在进攻发起之前，便已布下天罗地网。多尔衮坐镇中军，在塔山、杏山附近、塔山到锦州之间，小凌河与海滨之间，几乎预料到明军会经过或者溃散所及之地。都部署了兵力配置，如此一来，便使得明军在撤退过程中，接连遇到大规模的伏击，战力损耗的同时，士气也跌到了最低点。

　　由洪承畴的中军到松山城不过短短二十里的距离。在这极度混乱的黑夜里却是整整走了两个多时辰，直到天色微明，透过清晨的薄雾，这才恍惚看到松山城的轮廓。

　　目线所及，到处是身着红色战衣的明军士卒尸身，其中不少都是自相践踏，死在了乱军丛中，滚滚的浓烟直上云霄，口鼻中都是烟熏火燎。甚至是人肉被烤熟的诡异味道。洪承畴的身边已经聚拢起两万人左右的兵力，四面八方，还是有数不胜数的明军士卒如同没头苍蝇一般乱突乱闯，还有不少的人径直奔向海边，张若麒和马绍愉更是带了杜勋，引着自己带的数百名京营士卒，引领着为数不少的士卒向着海边不要命的跑过去。

　　当下这个时候，每个人都是顾着自己。都想尽快逃出这个修罗地狱。

　　洪承畴仰天长叹，不禁落下泪来。此时密云总兵姚勋也带着两千多残兵前来会和。他原本是驻守在白太山一线，但明军大乱之后，为了避免被清军包围，他便率领部属向塔山方向撤退，想和曹变蛟、杨国柱、白广恩等人会和。但走到半路，却遇到了晋军的副将李辅明。这才得知，宣府总兵杨国柱已经中箭身亡，李辅明只得将残兵集结起来，向塔山靠拢，却不想遇到了姚勋所部。

　　两人这才率军一路血战。但慌乱中却是走错了方向，竟是在松山附近和洪承畴相遇会师。

　　两人见到洪承畴，顿时大哭不止，他们麾下的士卒如今只剩下不到四成，大部分都是在慌乱中死在了清军的屠刀之下，姚勋更是大骂高起潜、杜勋、吴三桂等人。一月之前，登莱水师前来助战，这三人引言怪气，却是给朱平安灌了一个不得诏旨、擅自调兵的罪名，登莱水师只能悻悻退走。要是水师还在，仅是舰船上的炮火，便足以掩护明军大部安然撤进松山城去。

　　只要稳定住战局，兵马分批由海上撤退也不是不可能的事情。但现在呢，高起潜、吴三桂等人倒是一早跑的没了影踪，却将洪承畴以及各镇总兵扔到了绝境之中。

　　可就在这时，远方的天际之中却忽然响起了一种极为尖利的声响，就像是一把铁锹在石板上摩擦的声音，令人闻之胆寒。更要命的是，这种声音竟然一声接着一声，不断的响起，而且由远及近，越来越是清晰。

　　战场上交战的双方将官和士卒也都听到了这种声音，清军的一些老卒顿时脸色一变，忙不迭的看向天空，直到透过烟雾，看到天空中清晰可见的数十道鲜艳的火龙喷射而来，这才齐齐的叫了一声苦，随即掉头就跑，找一处低洼处，跳进去，双手抱头，浑身抖成一团。

　　然而大部分清军是搞不懂天空中的火龙究竟是为何物的，呆呆的看着那奇异的轨迹，一时间竟然忘记了冲锋猛攻。而明军士卒们却是趁这个机会，又向松山靠近了不少。

　　也许是洪承畴的中军大纛太过惹眼，数支清军始终紧追不放，死死的咬住洪承畴的中军不放。姚勋、王廷臣、李辅明只能率部死战，为洪承畴退进松山争取时间。

　　但就在距离松山南门不过一里的地方，一支白衣白甲的清军突然杀出，顿时将洪承畴的中军截成了两半。混乱中，清军乱箭齐发，也不知是谁一箭正中洪承畴坐骑的马头，战马惨叫一声，前蹄高高扬起，洪承畴顿时跌落下马。

　　就在此时，天空中的数十道火龙准确无误的落在四面围堵明军的清军阵营中。巨大的爆炸接连响起，大地来回的颠簸，就像是一条漂浮在惊涛巨浪中的小舟。

　　浓烈而黝黑的烟雾刹那间布满了松山城外的整个战场。


第一百三十九章 邱民仰守松山

　　松山大战一直进行到十一月初一，一大早，雪花便纷纷扬扬的飘落下来，将满目疮痍、尸横遍野的战场渐渐掩盖起来，冰雪的气息暂时遮掩了鲜血的腥味，塔山和松山已经成为白山黑水之间两个孤零零的据点。

　　任谁也没有想到，就在明军中军将要撤进松山城的时候，一军主帅、蓟辽总督洪承畴却是因为胯下的坐骑中箭，被一股突然冒出来的清军白甲兵擒获，目前生死不知。王廷臣、姚勋等将领拼死力战，却是没能将他抢回来。

　　清军紧紧咬住明军，要不是松山以东的海面上忽然传来了隆隆的炮声，数十枚明军火箭划破长空，钻进清军的大队人马中，造成突前的清军士卒大量伤亡，辽东巡抚邱民仰等人恐怕连松山城都靠近不得。

　　最关键的时刻，原本以为早已撤军的登莱水师及时出现了。由于仅仅是水师的兵力，童经延也无法对陆地上的战事展开过多的支援，只能在海面上的射程之内给予明军有限的火力支援，但饶是如此，几十枚火箭弹的忽然出现，也让清军一阵大乱，犹如惊弓之鸟，不自觉的停下了进攻的脚步。使得邱民仰、王廷臣、李辅明等人顺利的退进了松山城内，而姚勋则不幸中炮身亡，以身殉国。

　　曹变蛟率领五千残兵坚守塔山。

　　洪承畴被擒，邱民仰等人立刻没了主张，大战尚未结束，主帅却生死不知，死在阵中倒还容易向朝廷交代，最怕的便是被清军生擒了去，如果清军以为要挟。真的便是令人投鼠忌器。尤其洪承畴还是崇祯的爱将，这些年南征北战屡立功勋，深得器重。

　　得知这个消息，就连登陆而来与松山明军会和的童经延和肖元腾也是大吃一惊。特别是肖云腾，心中猛的咯噔一下。

　　这些天，松山大战进行的如火如荼。朱平安的书信和命令更是如同雪片一般从潼关而来。肖元腾也能深深的感觉到，朱平安对于锦州战事的关注程度。但从字里行间，肖元腾也能发现，朱平安本人对于锦州和松山之战并未抱有太大的希望。可朱平安却在其中着重提到了，要肖元腾密切注意洪承畴其人的下落，退入松山后，要对其保持严密的监控。但没想到，这人还没进入松山，却是在直接被清军擒获了去。

　　朱平安在信中千叮咛万嘱咐。切忌不要让洪承畴被清军生擒，松山战事一旦失利，可以借由海路，帮助松山明军撤退，也让洪承畴得以安全返回关内。如果形势紧急，那宁可杀了洪承畴也不能让其落入清军手中。

　　朱平安内心的一些想法，无法对肖元腾明言。他可是对洪承畴降清之后造成的恶果深有体会，要不是这个名声仅次于吴三桂的汉奸头子。不遗余力、倾尽全力的为清军谋划，满清也未必能如此轻松的招揽如此多的明军降军。继而成为其攻略江南、云贵、四川的主力部队。更何况，以洪承畴在中枢的显要位置、人脉、以及对大明军政的了解，其人叛变的杀伤力比之满清八旗兵更是要超出许多。

　　肖元腾并不知晓洪承畴其人在朱平安心中的地位，但他却是了解朱平安对于洪承畴的重视。现在，遇到了最为意想不到的情况，肖元腾的心里也是忐忑无比。一时间心里纷乱如麻。

　　但此时亦是没有办法，只能先解决目前的问题。

　　童经延目前是登莱援军的主帅，他代为转达朱平安的建议。山东军增援锦州，原本就是朱平安一人的主意，和朝廷、和崇祯皇帝没有半分的关系。他的建议便是放弃松山。明军依托登莱水师的舰船，分批撤离。当然，这样的建议是由一定的风险的，不仅是朱平安，包括邱民仰、王廷臣一旦采纳了这样的建议，便要承担着朝廷追责的风险。现如今，这便是大明的国情，即便是为国作战，同样要面对来自于后方的风刀霜剑。

　　相比较而言，曹变蛟却是干脆的很，对于登莱水师抛出的橄榄枝感激不尽，塔山守军在童经延抵达松山的时候，已经开始了撤退行动。

　　而松山目前的主官辽东巡抚邱民仰，却是踌躇起来。山东军出师无名，他本人也未和朱平安打过交道。最为关键的是，如今督师洪承畴生死不明，而他也已经向朝廷发出八百里加急的文书，请求援军。要是听从朱平安的安排，恐怕朝廷那一关便是不容易过。

　　如今松山城的防御体系大部分还在明军的掌握之中，乳峰山西侧的兵营也还未曾失陷，松山到乳峰山之间的七座兵营还有五座在明军的控制下。邱民仰感觉，只要明军上下一心，坚守半年还是不成问题的，到时候，或许朝廷的援军便可以抵达，里应外合扭转战局。

　　王廷臣却是一针见血的指出了整个计划的漏洞，“邱抚院，现如今退至松山的士卒共有两万余人，每天便要耗费粮食近千石，这还未算上诸军的军饷器械。登莱水师即便同意供给，又需要多少的舰船来往于山东和松山之间。请恕下官直言，坚守一策，并不妥当！”

　　邱民仰却是坚持已见，对王廷臣中肯的建议置若罔闻。李辅明是晋军出身，目前暂时接任杨国柱的职务却是不敢轻易发表自己的意见。

　　童经延也不强求他跟随父亲童万钧在登莱任职多年，对于这些文官的看起来颇为古怪的想法已经是见怪不怪。文官担任武职，这是大明朝的常态，虽然不少文官文武兼修，诸如崇祯一朝的卢象升、孙承宗、孙传庭等人都是如此，但大多数文官其实还都是兵事上的门外汉，以外行指挥内行，效果可想而知。

　　童经延站起身，告辞的同时，却又提及一件事情，山东军策应陆上明军的时候，意外的截下几条船只，抓获了一些朝廷官员仔细核查之后才发觉却是前来松山监军的张若麒和马绍愉等人，这些人居然早已经在海岸边准备好了船只，以备不时之需。这样一来，便属于典型的临阵脱逃。看来这张若麒和马绍愉倒是早已经察觉到辽东的战事未必会一帆风顺，因此早已留下了后手。

　　那杜勋却是油滑的很，一见登莱水师阻拦，便意识到事情不妙，甩下张若麒和马绍愉便抢先乘船逃遁，却是被他趁乱溜之大吉了。

　　邱民仰看向两人的目光俱是怒火，张若麒和马绍愉也自知理亏因此一言不发，一副引颈待戮的模样。

　　邱民仰冷哼了两声，“两位倒是有自知之明，本官这就上本向皇上和内阁阐明松山之战的经过，如何处置，都听朝廷的安排吧！”

　　将张若麒和马绍愉看押起来，童经延也真是告辞，临走时又撂下一句话来，让邱民仰和王廷臣、李辅明等人不胜唏嘘。

　　“我家大帅有言在先！假如贵部决心死守松山，我山东水师将尽全力提供一些粮草军饷，但未必能满足全军敷用。锦州外城已破，祖大寿未必会会与内城共存亡，如此一来，塔山、松山与锦州仅存的掎角之势也不复存在。如果战事已不可为，诸位亦都是国之干才，我家大帅也不忍见到诸位在松山白白死节。到时，我山东水师将全力以赴，救援贵部上船，撤离松山！”

　　……

　　松山一战，到了现在，虽然还有锦州内城和松山、塔山未曾攻克，但其实大局已定。明军的几个孤零零的据点再也发挥不了太大的作用。

　　此战的首功非多铎莫属，奇兵切断松山和杏山之间的联系，伏击明军主力，造成明军大乱溃败，奠定大胜的基础。随后，又亲自带领两白旗白甲兵，埋伏在乳峰山西山明军中军大营与松山之间的必经之路上，打了洪承畴一个措手不及，之后竟然还生擒了明军的统帅洪承畴。

　　如此一连串耀眼的战功，除了多铎自身的勇武，便是多尔衮的刻意为之，将自己的弟弟安置在了最为关键的位置，一举奠定了他的战功。

　　阿济格已经是武英郡王，此战之后，必然要升一字郡王或者亲王。而多铎此次的战功已经提前帮他预定了一个亲王的位置。

　　当然，多尔衮也不是让两白旗独揽。代善的两红旗、济尔哈朗的镶蓝旗，都分润了不少的功劳，硕托、阿达礼、常阿岱、济度等人也都是得了不少战功。

　　反倒是先锋豪格的功勋倒是不甚显眼，豪格的先锋部队和明军中除关宁军之外战斗力最为彪悍的曹变蛟所部血战连场，付出的伤亡不小，但军功却是没得到多少，占领塔山，居然还是曹变蛟主动撤退。

　　这些日在，豪格没少被多铎和阿济格兄弟明里暗里的讥讽，连带着麾下的将领也都是感觉面上无光，一个个无精打采。

　　皇太极的御营已然是戒备森严，战事告一段落之后，豪格数次请见，都被多尔衮等人给挡了回来，胸中的闷气和怨气越来越浓厚。

　　清晨，满腹心事，一夜未曾安枕的豪格却被手下叫醒，手下满脸惊惶，将几张写满了满文的白纸呈递上来，“王爷，您快请看一看。今日一早，大营四周莫名其妙的出现了这些个纸条，上面的事情如今传的沸沸扬扬，军心都有些不稳了！”


第一百四十章 元忠灭口

　　看完字条上的内容，豪格顿时觉得一股热血上涌，猛然站起身，也不理会环绕在身边的扬善、图尔格、罗硕等人，就在众人惊诧的目光中大步走出营帐。

　　目线所及，营寨内的空地上依稀可见还有零星的白色纸张，豪格心里清楚，这便是手下便递来的纸条，上面的内容和自己手中的一般无二。

　　不出片刻，扬善等人也大呼小叫的从营帐中跑出来，“王爷，这上面所说可是真的，真若是如此，那咱们正黄旗可真是被人算计的不轻啊！”

　　豪格也不答话，口中呼哨一声，不远处的坐骑便挣脱亲卫马夫的控制，摇头摆尾的跑来，豪格翻身上马，直奔皇太极的御营而去。扬善等人也紧跟着上马，镶黄旗梅勒额真阿哈尼堪却高喊一声，“御营周围都是两红旗和两白旗的人马，咱们此去未免人单势孤，不如带上兵刃，召集儿郎，免得吃了暗亏！”

　　扬善等人大声赞同，立刻一连声的传令下去，两黄旗的兵丁士卒本就在疑惑之间，此时更是增添了无数的猜测。

　　豪格打马扬鞭，马蹄溅起的灰尘在身后形成一条明显的轨迹，沿途各营士卒和将领看到豪格怒气冲冲的策马狂奔，连忙闪避，不由得议论纷纷。

　　跟随在豪格的亲兵丛中，何洛会也置身其中，手中也悄悄的握了一张刚刚出帐时在角落里捡到的一张字条，匆匆浏览了一遍，不自觉的看了豪格的背影一眼，微微摇摇头，眼角露出一丝忧虑。

　　豪格风驰电掣来到御营辕门前，守卫的正红旗和正白旗士卒上前前来阻拦。却被豪格一顿马鞭驱散开来，士卒们虽是满脸鞭痕，但却死命不退，牢牢的守住辕门的位置，任由豪格和一众亲兵拳打脚踢，却没有一人还手。

　　豪格却似陷入癫狂状态一般。踹倒正前方的一名牛录额真，随手便拔出了佩刀，大喝一声便要向对面的士卒们砍下去。

　　“嗖”，一声轻响，一支羽箭如奔雷一般射来，豪格耳中听到了异动，唯一低头，头盔上的红缨却是被一箭射落。

　　众人一惊，嘈杂声顿时低了下去。抬眼看去，却是多尔衮、阿济格、代善等人大步从御营之中走出来，而一身盔甲的多铎，手里则握着一张硬弓，脸色挂着不屑的笑容，显然刚刚那一箭便是他所发。

　　“肃亲王！你这是做什么？”代善一脸怒容。

　　“二伯父，皇阿玛现如今究竟在不在军中？”豪格毫不退让，挺直了腰板。大声问道。

　　“这……！”代善却是哑口无言。

　　“皇上如今已经不在军中！”一旁的多尔衮直接回答道，这个回答让围拢在御营周围的将领和士卒们顿时齐声惊呼起来。

　　豪格一举手中的纸条。话语中夹杂着说不清的愤恨之意。“这么说来，这上面所说俱是属实了！”

　　“什么？”多尔衮却是一愣，早有手下接过来，呈到代善和多尔衮的面前，两人匆匆看了一眼，却不禁面面相觑。

　　纸条上面俱是满文。总共也只有寥寥数言，但却昭示着一个意思。皇太极早在九月初便已经离开前线，回返盛京，具体原因是宸妃病重。如此而已。

　　代善和多尔衮的手同时颤抖起来，代善偷瞄多尔衮。“十四弟，这，这是不是你所为？”

　　多尔衮不禁苦笑，但凡当日里直到此事原委的人，一看到这张纸条，第一个怀疑的目标铁定是自己。但这样的黑锅，多尔衮绝不能背。

　　“二哥，多年兄弟，你认为我会行此下作之事吗？”多尔衮毫不犹豫的回答道。

　　代善咂咂嘴巴，脑子转的飞快，口中说着“的确是这个道理！”，心中却是不以为然。

　　多尔衮将手中的纸条撕了个粉碎，“荒唐，皇上勤于政事，此次更是御驾亲征，欲率八旗将士立不世之功。只不过偶感风寒，须得卧床静养，皇上这才将战事托付于我和礼亲王、亲王两位，为避免动摇军心，皇上特意吩咐不撤御营，假作他还在军中，以此还可迷惑明军。天佑大清，此战大获全胜，此全赖陛下洪福齐天，将士血染沙场。这定四明军细作特意扰乱军心，散布的虚假消息！以期待我军不战自乱！”

　　一番话说的慷慨激昂，加上多铎和阿济格以及两白旗众将齐声叫好，清军大营中顿时爆发出一阵欢呼。

　　多尔衮走到脸上夹杂着尴尬和气恼的豪格面前，小声说道：“豪格，你是皇上长子，怎可不分轻重缓急，如今战事尚未结束，这样的消息扩散出去，对皇上、对你有何好处？”

　　“你少假惺惺的装腔作势”，豪格立刻打断了多尔衮的话语，“我找你澄清皇阿玛的行踪是其一。其二，你心中想必明白，这些个散布消息的手段你我心知肚明，你特意诋毁我皇阿玛，无非便是趁机拔高自己，你这背后下黑手的手段自以为高明，其实却是漏洞百出，让八旗中人如何看待？”

　　说完，豪格狠狠的瞪了一眼，带着一众将领调转马头离开。

　　多尔衮却是长叹一声，这下可是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎了。

　　众人渐渐散去，多铎和阿济格满腹有意的围上来，“这到底是则呢回事，老四返京的消息是谁泄露出去的，这倒好，咱们无缘无故的成了众矢之的了！”

　　多尔衮一脸苦笑，脑子中却是忽然闪过一个念头，眼光投向东面的海上。海上雾气蒸腾，什么也看不清楚。但自从得知山东军增援松山之后，多尔衮便产生了一种莫名的忐忑心情。

　　“难道说，这又是那个人搞出来的鬼？”

　　……

　　九月初十，日夜兼程，满面征尘的皇太极总算赶回了盛京。然而，当他踏进关雎宫的时候，迎接他的却是哭拜于地的木什哈和几名亲自安排的御医。以及海兰珠冰冷的尸身。

　　皇太极呆呆的站在床前，一双眼睛顿时变得毫无生气，蒸腾的白雾从满是汗水的脑袋上弥漫开来。

　　“朕，朕还是来晚了！”

　　“主子！”木什哈擦去脸上的泪水，“十天之前，宸妃娘娘的病情突然恶化。第二天，便已经下不了床，等到第五天的时候，已经完全说不出一句话来，只是盯着一个尚未绣完的枕套，就在昨晚，宸妃娘娘终究还是等不到皇上，这才，这才撒手去了！”

　　木什哈重重的磕了三个响头。“奴才有负主子重托，自觉无颜活在世间，但奴才念着总要等主子回来，将事情仔细说给主子听。如今得偿所愿，奴才再无牵挂，这便下去护着宸妃娘娘！”

　　木什哈说完这些话，毫不犹豫的拔出腰间的佩刀，用力的在自己的脖子上一划。

　　鲜血四溅开来。有几滴甚至是溅到了皇太极的衣角上，但他恍然不觉。只是痴痴的看着静静的躺在床上的海兰珠，以及她手中紧握着的一个鸳鸯戏水的图样。

　　“你便这么走了，连一句话都没给朕留下！”皇太极喃喃自语，似乎刹那间变成了一具没有灵魂的行尸走肉，身旁的太监、宫女跪伏于地，各个都是抖若筛糠一般。

　　良久。皇太极“哇”的一声，吐出一口鲜血来，身躯摇摇欲坠。

　　元忠问询匆匆赶来，见状大吃一惊，连忙抢上前去扶住皇太极的身躯。“主子。您身系满洲万民，还请一定保重啊！宸妃主子在天有灵，必然也不愿见到您如此难过啊！”

　　元忠颤抖着用衣袖擦去皇太极嘴边的血痕，但却没料到皇太极却是忽然沙哑着嗓子呼喊起来，“来人，将在关雎宫内伺候的宫人、内官，统统给朕抓起来，你们的主子死了，身边无人伺候，你们还不跟随了去！还有那些太医，枉朕对你们百般信任，将宸妃交给你们照顾，你们却害的朕再也见不到朕的爱妃，还留着你们这些人作何用！”

　　元忠一个激灵，但却是不敢违抗皇太极的旨意，只能招来了侍卫将一众哭爹喊娘、叩头求饶的宫女和太监以及几名太医都绑缚起来。

　　“元忠，你去监斩，他们都是宸妃生前得用的人，一个也不能少，真不能让爱妃在地下无人侍奉！”

　　听着这番话语，元忠只觉得一股寒气从脚底板陡然升到了脑门处，就连四肢都有些不听话起来，但又不敢呆在这宫殿里，只能强打精神带着侍卫们将一众人等压到关雎宫后面的议和树林中。

　　“公公饶命啊！”宫女、太监和御医们哭作一团。

　　元忠探口气，“主子万岁爷已经给你下了旨意，我是万万帮不到你们了，只能安排侍卫们下手利索些给你们一个痛快！”

　　侍卫们都是两黄旗上过战场的子弟，下手却是干脆利落，元忠的话还未落音，已经有几颗人头落地，顿时惊呼声此起彼伏。

　　元忠探口气，刚要转过身去，脚踝却是被一人紧紧抓住，那人带着哭腔喊道：“元公公，救我啊！”

　　仔细一看，却是如今太医院的院使之一，皇太极的心腹，镶黄旗的图兰泰。

　　元忠歉意的摇摇头，还没说话，图兰泰却是探起身子，冲着元忠说道：“元公公，您去向皇上求情，下官知道宸妃娘娘故去的真正原因！请饶奴才一命，奴才愿意将实情和盘托出！”

　　元忠一愣，“实情？”

　　图兰泰连忙说道：“皇上出征之后，将宸妃娘娘安置在关雎宫内，不许外人进入。宫内众人也不得外出，但就在半个月前，蒙古科尔沁部落却是突然有人到访，来人以探视病情为名，虽未进入关雎宫，但却送入宫内一些特产。奴才匆匆之间，看到了来人的相貌，却是依稀记得他的来历，从哪些物品进入关雎宫后，宸妃娘娘也只是用了一些奶干而已，却是不久之后病情便急转直下。因此奴才怀疑，问题就出在这些送进宫来的特产上。”

　　“此人是何来历？”元忠不动声色的问道。

　　图兰泰顿觉有了希望，当下便全盘托出，“此人的确是科尔沁草原的蒙古人，但他的姐姐和姐夫却是永福宫庄妃心腹女官苏茉儿的远亲。此事甚少人知晓，但奴才却是机缘巧合之下得知这件事情。如果所料不错，但这背后黑手……！”

　　图兰泰忽然觉得胸前一凉，滔滔不绝的话语也戛然而止，低头看去，胸前却是赫然插上了一柄钢刀。

　　“你！你……！”图兰泰大睁双眼，看向握刀的元忠。

　　“皇上有旨，命你等殉葬，此事何人能救你们，还是安心上路，到了地下用心伺候宸妃娘娘吧！”

　　元忠大声喊道，又是狠狠的插了数刀，直到图兰泰彻底没了气息，元忠这才擦擦额头的冷汗，长出一口气。


第一百四十一章 说服孙传庭

　　松山大败的消息传回京师，举国震惊，满朝文武一时间也再没有了蹦跶的精神头，同时闭上了喋喋不休的嘴巴。河南大败还不到四个月，傅宗龙尸骨未寒，关外的十三万大军却又折戟沉沙，洪承畴“殉国”。关内关外的战事竟是无一胜绩。

　　“大明，还能撑得下去吗？”这是萦绕在每个人心头的一个疑问。

　　崇祯皇帝表现的尤为沮丧心伤，傅宗龙的死对于他来说，不过是一个封疆大吏尽节而已，关内的战场上还有汪乔年、孙传庭、贺人龙等将帅，潼关还拥兵数万，总算还留有希望。

　　但洪承畴却是不同，自从杨嗣昌去世之后，朝廷中可以独当一方的全才凤毛麟角，内阁首辅周延儒长于政事，却是始终没有将朝廷收支窘迫的情况扭转过来，这让崇祯皇帝在一点点的丧失对其的信心。

　　可以说，崇祯皇帝对于洪承畴抱有的期望是极大的，同样，松山战败对于他的打击也是无可比拟的。松山一败，只剩下一座内城的锦州和松山是万万守不住了，接下来就是宁远，显而易见，要想凭借这座孤城再现当年袁崇焕创造的奇迹也是极不现实的。最为关键的是，十三万大军折损过半，再想在关外发动攻势，扭转战局便成了镜中月、水中花。满清鞑子的入寇变得更为容易，大明北境已经成为他们来去自如的地区。

　　两场不容有失的大败，已经将大明推到悬崖的边缘，崇祯皇帝自己都意识到，局面已经无可挽回。

　　前往松山前线传旨的杜勋奇迹般的跑回了京师，从他的口中，崇祯不仅得到了关于松山会战的一些具体消息。也知道了朱平安的登莱水师支援松山、塔山守军的消息。对于朱平安的擅自行动，崇祯皇帝虽然大为光火，但事到如今，他已经没有了再动朱平安的勇气和魄力。

　　虽然对朱平安的某些作为甚为不满，但此时的崇祯已经没有了再动朱平安的勇气和魄力，为了保存一丝元气。崇祯皇帝在也顾不上河南、山陕的战事究竟会如何，迫不及待的催促陈新甲和司礼监调动朱平安所部返回山东。

　　但陈新甲却是极为反对，如今流寇大军正在围攻南阳，南阳可是唐藩的封藩之地，如果万一有个闪失，将再现当日洛阳福王、襄阳襄王的惨剧，崇祯也将背负更大的压力。汪乔年正在积极的招募士卒，扩充军力，并整合原有的兵力。眼看着就要再次出兵潼关，崇祯这个时候将山东军抽走，对于汪乔年一干将帅和军心都会有莫大的影响。

　　所以，陈新甲对于崇祯皇帝的意思表示了坚决的反对，兵部不用印，这调兵一事还是无法完成。

　　然而就在此时，关外满清却再次传来了异动。曹变蛟在登莱水师的协助下，率领五千残兵退出塔山。乘船前往山东，而邱民仰却依然带领三万参与部队坚守松山小城。求援的文书毫不停歇的送往山海关和京师，但朝廷是有心无力，宁远和山海关的兵马却是不敢妄动分毫。

　　在这种情况下，清军主帅多尔衮也知道明军的补给缺乏，于是便采取了分兵长期围困的战略，另一面。则调动武英郡王阿济格的人马南下，打算以战养战，再次劫掠河北、京畿乃至山东等地。

　　这个消息一出，陈新甲便再也没有了借口，崇祯皇帝更是亲自下了诏旨。责令陈新甲立刻抽调朱平安所部返回山东。山东的鲁王也在这个时候联合山东巡抚方岳贡上疏朝廷，请求调回朱平安镇守山东，避免齐鲁之地再遭鞑子荼毒。

　　在终于得到了京师传递回来的消息之后，朱平安的心里却是充满了悲凉的感觉。想到今时今日，自己竟然也学会了以这种手段来达到目的，说实话，自己与贺人龙、吴三桂等人又有什么分别的，杨廷麟当日里对自己的评价并没有错啊，自己不过是成为了又一个藩镇而已啊！

　　傅宗龙兵败身死之后，各路败兵相继撤回潼关，汪乔年以收缴山右八家之资财分发诸军，其中兵力最多的陕军贺人龙所部分配最多。傅宗龙之死是由于贺人龙的临阵脱逃，但汪乔年困于手中无兵，只能寄希望于架空贺人龙，因此秘密贿赂其部下李国奇、高杰等人。在得到朝廷关于派兵救援南阳的旨意后，汪乔年整合了四万余兵力，东出潼关，向南阳进发。

　　李国奇和高杰等人得贺人龙授意，假意听从其调遣，整顿人马随贺人龙出关，杨文岳、虎大威等诸将也加入出征行列中，朱平安和孙传庭因为屡次劝谏，为汪乔年所不喜，因此被留在了后营，朱平安督运粮草，孙传庭则率领团练军断后。

　　查抄山右八家让潼关守军暂时得到了一定的补给，这也是汪乔年敢于在傅宗龙兵败之后敢于立刻再次出兵的原因。但朱平安和孙传庭以及杨文岳、虎大威等人却是心里明白，汪乔年的这种做法虽然能暂时将各部笼络在一起，可一旦与敌对决，这种关系的基础能爆出多长时间却是不能令人放心。

　　汪乔年的主力先行，朱平安所部押运粮草，保障粮道畅通，孙传庭则率领自己的五千团练兵在两翼守护。

　　谈及目前的战事，孙传庭是一肚子怨言，现如今也只有在朱平安面前才能吐一吐苦水。孙传庭在山陕领兵多年，要不是因为得罪了杨嗣昌，也不至于现如今只是一个从二品的团练防御使，从官位上来说，在山陕、河南的军中地位有些尴尬。贺人龙、李国奇、高杰等大将之前都曾是他的部属，但现如今，却是只能眼巴巴的看着他的这些手下耀武扬威。

　　丁启睿的三省总督因为剿贼不利，已经被撤换，但朝廷和崇祯皇帝却没有以孙传庭继任的打算，甚至连汪乔年这个货真价实的文官都得到了陕西总督的位置，可孙传庭却依然在军中扮演着次要的角色。虽然贺人龙陕军将领在人前对孙传庭都保持着恭敬的态度，但因为没有朝廷认可的官位，所以，孙传庭并不能对陕军的事务进行指挥和干涉。

　　“孙公的忧虑的确是公忠体国，汪总制此次出兵确是担了极大的风险。说句不中听的话，流寇日渐势大，现如今更是用兵颇有章法，猛攻南阳，恐怕便是为了吸引潼关守军东出。”

　　孙传庭猛地一拍大腿，“平安此言深得我心，谁说不是这个理呢！朝廷各部如今是越打越少，此次河南总兵陈永福也带兵数千、左良玉和朱大典所部也向南阳一带靠拢，不过兵力悬殊，闯贼此举分明便是围点打援之策。汪总制不知兵，却要带兵与流寇决战，焉有不败之理！”

　　朱平安叹口气，抬起头向旁边的沈恪使个眼色，沈恪心领神会立刻出帐将左右摒退。

　　晚间的罡风猛烈，是以大帐中也点起了一堆柴火御寒，朱平安信手向火中加了一些木柴，火眼顿时旺盛起来，帐中的温度也有所提升。

　　“汪总制一旦兵败，想来要接任的便是孙公了……！”朱平安看似不经意的说出一句话来。

　　孙传庭却是身子一颤，“圣上还会用我吗？”

　　朱平安没有再说话，只是盯着孙传庭。

　　孙传庭问完这句话，也是良久无言，好一会这才幽幽叹道：“是了，不用我来收拾残局，还有何人呢？”

　　“山陕、河南已成死棋！”朱平安冷不丁的又说道。

　　孙传庭一时间呆愣无言，虽然不愿意承认这个现实，但还是点点头。

　　“京师有了消息，鞑子意欲乘胜寇边，朝廷有意调我山东军回师！今后这山陕、河南的局面就要仰仗孙公了！”

　　孙传庭时深知朱平安的能力的，对于他所说的消息自然是深信不疑。“真要到了那一天，老夫也只能收缩在潼关一线据守，一面屯田，一面募兵，徐徐图之！”

　　“朝廷会给孙公这如许多的时日吗？”

　　孙传庭慨然长叹，“尽人事听天命吧！”

　　“孙公是个明白人，平安直话直说。孙公欲坚守潼关，朝廷恐怕不会让您如愿，到时候有了变故，平安不希望孙公与敌死战，为国尽忠！”

　　“为何？”

　　“冲锋陷阵、马革裹尸，固然是臣子之义，但如今大明将星陨落、人才凋零，潼关失守，京师便再无屏障，流寇可长驱直入。北境或许不保，但大明还有江南半壁，大事依然可图。到时候，如果空有兵马、粮草，却没有了国之干臣，这可如何是好？”

　　朱平安的话对于孙传庭的冲击甚大，或许在他的内心深处，早已埋藏了以死明志的念头，但经朱平安这么一说，孙传庭却不由得有些动摇。

　　驰骋疆场这么多年，始终未能全部发挥出自己的才华，这的确是孙传庭内心中一个挥之不去的遗憾之处。这么多年的疆场生涯，却始终没打几场酣畅淋漓的战役，作为始终以大明中兴之臣自居的孙传庭来说，内心的憋闷和委屈可想而知。

　　“你刚刚也说了，潼关乃是京师最后一道屏障，我孙传庭如果不能与潼关共存亡，那朝廷和圣上会如何看我？”

　　“忍一时之屈辱，以待时机，乘风而起！这一点，孙公几起几落，难道还做不到吗？”朱平安反问道。

　　孙传庭沉默了。


第一百四十二章 不一样的流寇

　　汪乔年部兵出潼关，沿朱阳关、卢氏、朱阳镇一路向南，沿途戒备异常，侦骑、探马、夜不收全部散发出去，却是没有遇到闯军的任何部队。就连流寇往常善用的小股部队突袭粮队、辎重的战术都没有出现过一次。洛阳附近本来还有李闯大将刘铭山一部万余人，现在却也是丝毫不见行动。

　　在进军途中，叶县宣告失守，镇守叶县的明军守将是原先的流寇首领闯蹋天刘国能，如今却是朝廷任命的北舞渡副将。李自成和罗汝才大军猛攻叶县长达七天，城破之际，刘国能亲自出城见李自成、罗汝才，当众自刎而死，以自己的一条性命，避免了闯军对叶县军民的屠杀。

　　占领叶县之后，李自成继续南下，开始攻略南阳府。而罗汝才则按照既定计划，继续向西，进入鲁阳关，以丹霞山为依托，小心戒备，摆明了对南阳战事作壁上观。

　　十月底，李自成大军进逼南阳城下，守将猛如虎以及知府刘如祚率军坚决抵抗。此时，不仅汪乔年率军星夜疾驰向南阳靠拢，河南巡抚李仙风也派遣游击将军高谦领兵支援，而河南总兵陈永福也从和闯军刘铭山争夺洛阳的战斗中脱身，率兵南下驰援。

　　南阳的形势岌岌可危，就连就藩于南阳的唐王朱聿鏼，都派遣王府中的护卫、家丁参战，更是将自己的家财都拿出来，分发给守城将士百姓，以此激励士气。因此李自成的大军虽然攻势凶猛，但却一时没有什么进展。

　　在这种情况下，汪乔年督促各军加快了进兵的速度，也造成了前军后军的脱节。朱平安和孙传庭两部步卒居多，数次要求汪乔年减慢速度。等候后军，也好前后呼应，以防流寇趁虚而入，但汪乔年却是执意不肯。

　　行至苏家沟一带时，汪乔年大部快速通过，奔赴淅川。但朱平安和孙传庭经过时。斥候却是发现了闯军的踪迹。朱平安和孙传庭不得不命令部下士卒严密戒备，缓慢的通过苏家沟的险要地形。

　　苏家沟莅临丹水，地势本不算险峻，但其却身处两道丘陵之间，这些年连年干旱，官府和百姓为了攫取水源，便从丹水开辟分支，引进苏家沟，由此造成丘陵被河水冲刷。到如今干涸见底，两边丘陵上的树木植物也尽皆干枯至死。而身处于丘陵之间的苏家沟则变得地势更为低矮，官道也就在其中，大批的粮草辎重车辆只能由此经过，因此两边地势颇高的丘陵便牢牢的锁住了官道的进出。

　　朱平安和孙传庭所部到达苏家沟的时候，已经是夕阳西下，孙传庭麾下一部千人首先通过苏家沟，在最南边的出口处戒备。而丘陵地带地广人稀，地势复杂陡峭。只能加派哨探、斥候监视。

　　孙传庭团练军在后，朱平安所部居中，大批随军的粮草、辎重车辆开始通过苏家沟。

　　这样险要的地形，加上自己又是汪乔年整个支援南阳大军的关键，朱平安很清楚，闯军一定会将注意力投向自己这边。

　　部队摆出一字长蛇阵。缓慢进入苏家沟，当地的百姓早已逃散一空，保长、里长之类的人更是无从寻找。士卒们便在一种极为戒备、静谧的状态下进入，耳中没有任何交谈的声音，只有呜咽的风声、车轴的摩擦声和沉闷的脚步声。

　　半个多时辰之后。朱平安察觉到情势有些不对劲，连忙问沈恪和张耀先，“斥候又多长时间没有回报了？”

　　张耀先也是急匆匆的赶来禀报，“禀大帅，已经过去两刻钟了！而且不只是一个，而是所有六组斥候都没有消息！”

　　此时已经不用再解释什么，朱平安所部派出的斥候都是各部的精锐，出发之前，便已确定，半个时辰以随身携带的专用信号焰火为号，显示侦查情况安全与否。但直到现在，数组斥候都没有发回任何的消息，更没有一枚信号弹射上天空示警。

　　长长的车队已经进入苏家沟有三分之一之多，朱平安只能在此时命令士卒们停止前进，火枪手填装子弹，长枪手、刀盾兵外围戒备。掷弹兵则被严密保护起来，视线并不好，而且也并不清楚周遭的敌人埋伏在何处，数量有多少，将以何种方式进攻，所以掷弹兵这种很容易无伤的兵种还是暂时隐藏起来的好。

　　就连车队中的骡马似乎都感觉到了危险即将降临，开始变得烦躁不安起来，蹄子不停的敲打着地面，溅起漫天的尘土，而大批的士卒却在这烟尘中默默的注视着四周的一举一动。

　　“放照明弹！”朱平安命令。

　　照明弹是登州研究所的发明之一，在蓬莱海战的时候曾经发挥过巨大的作用，让郑家水师毫无保留的暴露在火力打击之下。而陆师携带的照明弹，相比较而言要比水师的精致小巧许多，外形看来就像是一枚巨大的烟花。

　　黑暗中，除了骡马的嘶叫和毫不停歇的风声，似乎已经可以听到周围远处响起的杂乱脚步声和粗重的呼吸声。

　　士卒们飞奔着散开，各自寻找一处土地松软的所在，将照明弹牢牢的插进泥土中，随即点燃引线，不过默数二十下，几条带着火焰的长龙便腾空而起，尾翼之后是一条闪着清晰轨迹的火光，飞射到离地面几十丈高的距离时，轰然散开，一盏明亮的耀眼的白色焰火猛然间绽开在漆黑的天空。

　　四周丘陵上的黑暗处，竟然同时响起颇具规模的惊呼声。

　　天地间一片耀眼的白色，将整个苏家沟的地域照的毫无视觉死角。

　　成排的火枪手早已经登上了丘陵的高处，而那一阵突兀的惊呼声无疑为他们提供了明显的目标，枪口不自觉的指向那里。

　　干涸泛黄的土地上，整整齐齐的趴着数不尽的身影，因为照明弹的突然升起，骤然间从黑暗进入到一个明亮刺眼的环境。这些穿着土黄色号服的士卒竟然在惊愕之下，忘记了向前的匍匐前进，个个张大了嘴巴，不约而同的看向天空上的奇景。

　　得到了朱平安的首肯，沈恪早已从亲卫的手中接过了自己的那支明显迥异于其他火器的火枪，兴奋的爬上丘陵。照明弹慢慢的坠落下来，期间大概有半盏茶的功夫，而这一切已经足够火枪兵瞄准射击了。

　　早在火枪兵初建的时候，朱平安结合狗锁枪和毕懋康研制的燧发枪，由研究所孙和鼎等人研制出“登州一式”步枪。目前正在加紧研发更新式的陆军火枪，而沈恪使用的所谓狙击火枪则是“登州一式”的加强版、改良版和豪华版，仅适合远距离射击，由于枪管的家常和对射击精度的要求，狙击火枪的上弹和发射速度明显低于“登州一式”。

　　照明弹提供的亮度已经绝对能满足狙击手射击的需要。狙击手目前归建于新军。百名火枪手中的比例不到三人，其训练全部由沈恪的亲卫左千户完成，以朱平安亲自指导编成的训练大纲为指导，选拔的也都是各营中的神射手。猝然遇敌之下，狙击手已经不等号令，随着照明弹的升起，须臾之间便锁定了各自的目标。

　　闯军军制此时还属于初创阶段，以往的流寇习气还没有完全消除。但在李自成于河南再度起兵之后。尤其是在吸收了大批明军降将降卒和一些失意士子文人进入到体系内以后，已经开始着手对军制进行整顿和革新。

　　目前闯军的精锐便是一直跟随李自成的刘宗敏、田见秀、李过等人统帅的老营。分为六部，其中该包含人数众多的陕西籍士卒，战力为流寇之冠。这也是当日为何罗汝才一听老六营围住自己营盘，心生胆怯不得不和李自成谈判，各退一步的原因。

　　闯军目前分为前后左中右五营，老营属于李自成直属战力。不在五营序列之中。其中后营便以黄色为主。因此，一看服色，便可以确定今日偷袭的闯军所属何部，但闯军编制仍旧混乱，因此。朱平安等人并无法确认面前的具体是后营哪一部。

　　闯军中军官沿用明军制式盔甲装备，因此在照明弹的映射下分外显眼。狙击手抢先发动的一轮射击，顿时便击毙了十余名盔甲鲜明的闯军军官，这也让闯军产生了不大不小的混乱，之后的火枪齐射则仍匍匐于地的闯军受创不小。

　　以朱平安与闯军作战的经验来看，闯军的战力组成部分还是以李自成的嫡系部属和明军降卒为主，这些人或多或少都有在官军中效力的经历，因此和官军大同小异。往常，遇到如此密集猛烈的火枪齐射，闯军应该会立刻后撤，退出射程之外。

　　但令朱平安等人赶到诧异的是，这些埋伏的闯军竟然做出了一个令人瞠目结舌的变化。

　　他们不退反进，身边的伤亡似乎并没有让他们感到恐惧，抑或是明明恐惧，却受制于军法的严苛，反正这些士卒竟然是无一人后退，一个打滚便从地上跳起来，接下来便是迅速拉开了众人之间的距离，形成松散的冲锋阵型，悍不畏死的冲了上来。

　　这个变化让朱平安的部队有些诧异，因为距离很近，三轮齐射之后，再次填装的速度便难以抵挡来犯之敌了。火枪兵只得飞快的退下丘陵。

　　长枪兵和刀盾兵结成阵型，将火枪兵和辎重车牢牢的守护在中央。

　　但更让人诧异的是，这些个闯军士卒冲杀到丘陵边缘地带京师齐刷刷的停下了脚步，接着便是摘下背上的弓箭，不少士卒点起了火把，看样子竟然是要用火箭攻击大队的粮草辎重车辆。

　　朱平安顿时大骇，往日里闯军见到粮草辎重，即使是面对苦战，也要用人命来投入进攻，将粮草辎重占为己有才肯罢休，一个个的泥腿子本色彰显，今日怎么忽然转了性，竟然要焚烧如此多的粮草辎重！难道说这么多的辎重竟然不入他们的法眼？


第一百四十三章 惺惺相惜

　　“掷弹兵！投掷！”朱平安一愣神的当口，张耀先却是抢先一步发出了号令，他这个经历了无数次生死之战的老兵，丰富的经验在关键时刻发挥了至关重要的作用。

　　原本担心在黑夜中误伤己方的掷弹兵在得到了号令之后，纷纷拉开手中投掷弹的引信，趁着第一波照明弹将要落下的最后时刻，将投掷弹扔进了闯军的人群中。

　　一连串的巨响爆炸，总算让闯军停滞了脚步，火枪兵在退到安全位置之后，也开始新一轮的射击，伴以弓箭手的连发，闯军冲锋的伤亡不小。

　　第二波照明弹升空之后，朱平安等人这才惊奇的发现，闯军已经开始有组织的后退。在发觉到面前的官军是一块难啃的硬骨头之后，闯军首领果断的选择了后退，没有丝毫的拖泥带水，一切都显示对面的闯军首领是一名战术素养极高的指挥官。

　　在照明弹明亮的火光之下，之前闯军的先锋马上变为殿后部队，在付出一定的伤亡之后，掩护主力消失在了照明弹光线之外的浓浓夜色中。

　　黑暗中，参与冲锋的闯军部队丢下了两百多具尸身。但却没能具体统算出闯军的实际兵力。

　　寒风吹在额头上，朱平安只感觉说不出的冰凉，悄悄用后背拭去额头的冷汗，朱平安情不自禁的长出一口气。刚刚的战斗时间虽短，但瞬息之间，便有一击即溃的巨大风险，朱平安险险便吃了大亏。

　　之前闯军的火箭攻击月收到了一定的效果，数百支火箭已经发射，大部分都落在山东军押运的粮车上，好在数量并不多。山东军士卒对于这种攻击也早有准备，火箭已落下，成堆的沙土便泼洒上来，迅速熄灭了火焰，阻止了火势的蔓延。

　　杨廷麟和孙世康面对如此进退有度的闯军也是心有余悸，短短的两年时间。闯军已经从原先的流寇向正规军队转变，可明军的战力却是越来越差，大批大批的精锐老卒不是战死在辽东，便是在关内战场上投降了闯军，其中的缘由多种多样，但朝廷的方略失误，不得不说是这中间最为关键的一点原因。

　　朱平安不敢再耽搁，马上命令部队快速穿过苏家沟，一路上再度派出大量骑兵游骑。负责警戒，丝毫没有停留，直到回马坡一带才停下休整。

　　孙传庭西式也赶来会和，陕西团练营本负责辎重人马的侧翼，但刚刚他们却是被大股的闯军游骑死死的缠住，团联营几乎都是步卒，也因此不敢迅速的向苏家沟靠拢，只能结阵自保。

　　“刚刚偷袭的闯军都为步卒。看来他们是用了所有的骑兵来缠住孙公的人马了！”张耀先说道。

　　朱平安深有感触，“此次闯军的头领深谙兵事。不是等闲之辈，动手之前已经将我们和孙公两部兵马的虚实摸了个清清楚楚。咱们的斥候全部被他们抢先清除，然后分兵拖住团联营，之后才大举突袭，计划周详，和以前闯军的风格大不相同啊！”

　　“河南府临近山陕。地形与豫中、豫东、豫南有所不同。山脉、河流较多，尤其适宜埋伏突袭，我军一路到淅川，路上还有几处须得特别小心的所在。”孙世康手捧着一张复制的舆图，边说边在舆图上作者标记。

　　孙传庭微笑着捻须点头。自己的这个侄儿在兵部数年，知道现在才有了用武之地。孙传庭治军甚严，以往是不愿让自己的子侄在麾下效力，免得被人说闲话。如今在经历了贬谪之后，更是刻意隐藏原有的锋芒和棱角，却是更不愿意让子侄牵扯到自己的事情当中。

　　朱平安抬头看到孙传庭的笑容，连忙说道：“孙公，琳骢兄在我军中，我军可是大受裨益，此次途经苏家沟便是他提醒在先，我军才提前做了些准备，没有吃了大亏。这次战事结束，我还打算向兵部要人，请琳骢兄到山东任职，不知孙公意下如何啊？”

　　孙传庭一笑，“这是世康的福分，一切就有劳平安了！”

　　气氛刚刚轻松下来，麾下士卒却来报，大军周围又出现许多来历不明的小股游骑，全是一身黑衣打扮，神出鬼没，看来是要袭扰山东军。

　　朱平安一听便是眉头一皱，孙传庭却是一拍手掌，“莫不是刚刚缠住我军的那些游骑？”

　　剿灭张家口山右势力之后，张定边的骑兵也兵至潼关与朱平安会和，一直负责殿后。苏家沟的战斗，因为地势狭窄，根本发挥不了骑兵的长处，因此也都是憋了一肚子火。更何况上次风陵渡一战，缴获罗汝才大批战马，张定边的骑兵也实力大涨，因此一听说闯军游骑肆虐，连忙请命要出动歼敌。

　　朱平安点头答应下来，嘱咐他不要过于深入，在大军周边运动即刻。闯军派出小股的游骑，其用意不过是时时袭扰，阻碍辎重大军前进的速度，以此来拖延汪乔年大军的补给，造成军心浮动。恐怕这一点也是在苏家沟刚刚吃了点小亏之后才决定的。

　　这种敌进我退、敌疲我扰的战术，本是朱平安当日里在河北用过的，想不到却被这闯军的首领拿到了现在活学活用，朱平安一时间有种气不打一处来的感觉。

　　“对面这人很难缠！”朱平安的脑海中涌出这一个念头。

　　果不出所料，张定边的骑兵一出动，闯军游骑立刻四散奔逃，而且是那种丝毫没有章法的奔逃，让明军骑兵无从追击。明军刚一收住脚步，闯军游骑却又跟了上来。

　　如此数次，让张定边恨得牙根痒痒，大手一挥，立刻下令，明军骑兵也分作小股，重拾老本行，开始温习河北之战的战法。

　　如此一来，闯军便有些招架不住了。明军骑兵没人都装备有两支火铳，其余的弓弩、弓箭更是人手一套，个别瘦小的骑兵还装备了数支投枪。一追上来，先是火铳开火，离得近了，便是弓弩弓箭和投枪招呼，将闯军士卒折磨的欲仙欲死。

　　闯军士卒用的还是明军制式的长弓，此弓偏软，射程自然有限，唯有骑兵的头目还配有一只三眼铳，但射程近不说，发射一次之后，变成了摆设，只能当做投掷的铁疙瘩。因此，和明军的小股骑兵一交手，高下立分。

　　不到半个时辰，围绕在朱平安所部四周的闯军游骑便死的死、逃的逃，张定边狠狠的出了一口恶气，这才心满意足的回营交令。

　　和朱平安所部相距不过千步之外的高岗上，一群黑衣闯军卫护着一员铁甲大将登高远望。

　　夜色苍凉，败退下来的游骑不断折回，铁甲大将拍了拍头上的九瓣镔铁盔，不禁轻笑起来，“汪乔年不识人啊！”

　　一旁的心腹侧身问道：“将军，这官军实在可恨，一路跟下来，竟是滴水不漏，确实是快难啃的骨头！莫不如，咱们联络东面的李苏将军，合兵一处，吃下他，淅川那边的官军没了补给，岂不是不战自乱！”

　　铁甲大将微微摇头，“不得妄言，苏弟还要提防陈永福的兵马，如果陈永福趁机逼近南阳，出了岔子谁能担得起？眼前的官军，加上孙传庭的团联营，还有一万五千多人马。虽然咱们兵力占优，但战力相差太多，这朱平安一部不同于以往官军。巨鹿一战，连东兵都吃了大亏，全军死战不退，扬我华夏男儿志气，仅凭这一点，我李岩便钦佩不已！”

　　李岩这样一说，心腹却是面有忧色，“将军慎言！如今闯王虽然对将军百般信重，那牛金星、刘宗敏等人却是对将军颇为忌惮，已不止一次明里暗里为难将军。将军还在军议中不止一次推崇朱平安此人，难免会被别有用心的人记在心上、加以利用。咱们毕竟跟随闯王时日尚短，比不得他们，万一……！”

　　李岩轻轻叹息一声，摆摆手，“我做事但求无愧于心，又何必在意他人的流言蜚语。大明内外交困，改朝换代就在眼前。闯王虽是草莽出身，但却胸怀远大。如今再度起兵，席卷中原，眼见便要成燎原之势，一统天下也并不是遥不可及。唯一所虑便是，闯王与儒道治国一说不感兴趣，只是一味依仗武力兵权，以霸道夺取天下，又不肯任用士子豪族治理地方，反而大肆追赃助饷，牵连甚广。我只怕有一天，此举会遗祸无穷，闯王会反受其害啊！”

　　李岩的滔滔不绝，却让心腹之人面有忧色。李岩乃是读书人出身，虽然看到明廷腐败，并与李自成相见恨晚，相得益彰。但其内心却是希望李自成海纳百川，重用士子官绅，以为根基。但李自成却是草莽出身，笃信武力至上，在这一点上，便与李岩有着本质的看法差异。

　　加上李自成身边的牛金星和刘宗敏等人天然的对豪族出身的李岩的敌视，因此，李岩在闯军中并不是便面看起来的那么一帆风顺。

　　“那咱们是否要再度袭扰呢？”心腹不敢再就这个话题深入下去，连忙转换。

　　李岩略一思忖，“暂时不要，前方就要进入镇平一带。朱平安乃是大明军中后起之秀，出于尊重，我要和他堂堂正正的交手一次，说什么也要将其死死拖住，不能让汪乔年大军毫无顾忌的逼近南阳。”


第一百四十四章 久仰久仰

　　李岩所部自回马坡之后，便一直是以小规模的部队袭扰运粮车队，这在一定程度上拖慢了朱平安行进的速度。到达淅川之后，朱平安也遭到了汪乔年的训斥，再次没有将其例如到救援南阳的主力部队中，虎大威、杨文岳、孙传庭等人愤愤不平，但贺人龙、李国奇等人却是幸灾乐祸。

　　淅川向东南方向就是内乡和镇平一线，和南阳也就是咫尺之遥。沿途闯军的阻击越发的多起来，听闻南阳方面的战事也是越发激烈。外城摇摇欲坠，猛如虎和刘如祚已经在内城组织防线，准备在外城陷落之后，便以内城的巷战阻挡闯军。陈永福和高谦两部还在南阳以北的南召、裕州一带苦战，前进速度十分缓慢。

　　汪乔年的策略是，将以镇平为据点，向围困在南阳外围的闯军发起进攻，镇平便作为大军的后勤补给重地，由朱平安所部镇守。

　　但令汪乔年始料不及的是，大军刚刚攻克镇平，闯军大将刘宗敏便亲帅三万大军，会同其余西路的各营闯军兵临镇平，阻挡汪乔年继续东进。

　　刘宗敏的联营就驻扎在前往南阳的道路上，牢牢的封锁住了汪乔年所部前进的方向，也就是说，汪乔年东进，必须要和刘宗敏决死一战。

　　朱平安所部的大营不知在镇平城以南的位置，和镇平城内的大军遥相呼应。关于刘宗敏，朱平安其实了解的并不多，因为这个人在历史上留下的痕迹实在是少之又少。作为李自成麾下的头号大将，刘宗敏其人却是一个毫无建树的角色，除了在商洛山突围中展现了勇武敢战的一面之外，他一生的征战历史中可以说没有一点亮点可言。要说最为有名的，便是李自成进入北京后。由刘宗敏主持建立的“比饷镇抚司”，负责缉捕、拷问、压榨大明投降官员，很好的扮演了一个“酷吏”的角色，但却没有起到哪怕一丁点的好作用。这样一个人都能成为闯军的首席大将，由此可见李自成的眼光和用人取向的确是不敢令人恭维。

　　因此，对面的刘宗敏虽然号称统帅近十万人马。但实质上朱平安并未将其放在心上。相反，朱平安却是对在苏家沟遇到的那一部闯军印象深刻，更是对其首领产生了浓厚的兴趣。

　　虎大威、孙传庭和朱平安都驻扎在城外，犄角相对，严防刘宗敏对镇平城的偷袭。

　　一想到第二天就要到来的大战，朱平安也有些莫名的激动。在松山战役中埋下的伏笔已经发挥作用，但朝廷的诏旨还迟迟没有传到军中，想一想妻子木语菱怀孕的时间，下个月便是将要生产的日子。如此一来。不仅是要尽快从河南脱身的念头更为浓烈，朱平安也渴望着尽快回到妻子的身边，共同守候两人第一个孩子的来临。

　　夜半时分，朱平安难以入眠，便叫上了张定边、沈恪、孙世康等人出营观测地形，虽然早在白日里便由孙世康一早对镇平周遭的地形进行了勘测，但朱平安还是打算再去看一看，做到心中有数。杨廷麟身子比较弱。朱平安便没有加上他一起前往。

　　十一月的夜晚，寒风凛冽。加上连年大旱，是以就连这寒风夹杂着干燥泥土的腥味。百余名亲卫卫护着朱平安等人，悄悄出了大营，向着镇平以东的方向疾驰而去。

　　镇平城外，地势西高东低，镇平城明军大营和闯军大营之间隔着一条并不算高的丘陵山梁。一道河沟环绕而过，大旱使得河水骤降，目前也只是一片浅滩而已，步卒便可涉水而过。

　　山梁上还有些树木，趁着夜色看去就像是埋伏的千军万马一般。随着风势摇摆不定，发出“哗哗”的声音。

　　上得山梁，向东望去便是闯军的十数里的连营，灯火璀璨，彻夜不息，和明军大营一样是戒备森严。

　　和朱平安隔山相对的是闯军的右翼兵马，和闯军其余各营不一样的是，右翼营盘却是漆黑一片，丝毫不闻喧哗之声。整个大营共分为五座营寨，互为犄角，显然主帅已经对可能会有的偷营之举做了严密的防范，就算某个营盘遇袭失陷，其余各营也能丝毫不乱。

　　看着这座坚固有序的营寨，朱平安等人不禁点头赞许，右翼军的主帅用兵调度有方，看来是一个劲敌，就是不知是否和苏家沟一战中的那人是否是同一个人。

　　沈恪手握强弓，依然是一副漫不经心的模样，一双眼睛看似不经意的搜掠过附近的地势，两只耳朵却也是竖了起来，牢牢的注意着周围不同寻常的动静。

　　这里逼近闯军大营，尤其是既有可能遇到闯军的游骑、斥候，沈恪等亲卫不得不打起十二分的精神来应对可能会有的突发情况。

　　天空中的乌云渐渐堆积起来，星星和月亮不是被掩盖起来，夜色显得格外的阴郁，风势也有加大的趋势，树木摇晃的更加剧烈，连带着声音都大了起来。就在风起的时候，沈恪却忽然身形暴起，一把挽开强弓，一支镔铁打造的重箭便已上弦，手指猛地一松，铁箭如流星一般飞出，在半空中正中一样物事，激起一线火花，当啷一声落地。

　　亲卫们大吃一惊，连忙护在朱平安等人神情，沈恪飞马上前，一手执手弩，同时则一弯腰，将地上被击落的那样物事一猫腰便捡了起来，飞快的看了一眼，却是一愣，随即一带马缰，大声喊道：“对面可是杨翻兄弟？”

　　树林中顿时传出一阵惊讶的喊声，“瞎子哥！”瞬间飞出十余骑，奔向沈恪。

　　朱平安唯恐沈恪吃亏，连忙做了个手势，十来个亲兵打马扬鞭赶了过去，守在沈恪的身边。

　　月亮钻出云层，天地间的视线为之一亮。对面飞马赶来的是一个粗豪汉子，身上却是穿着闯军军官的服色，内衬黄色的战袄。朱平安等人一眼便认出，这正是曾在苏家沟阻击的闯军所部。

　　沈恪一笑，随手将把玩的一柄长柄的飞刀扔到那粗豪虬髯汉子的手中。“想不到啊，中都一别，兄弟竟然加入了闯军！”

　　对面唤作杨翻的汉子也是哈哈大笑，“俺也没想到。兄长居然成了官军，还做到了千户的位置！”

　　树林中马蹄如雷，顷刻间便又有几十名骑士飞马而出，为首的一员铁甲将官高声问道：“杨翻小心，对面还有埋伏！”

　　杨翻连忙拨转马头，迎上那员铁甲大将，“好教将军得知，对面是属下多年未见的结拜兄弟，将军可先退。属下叙叙旧便回营！”

　　“哦？”铁甲大将眉毛一挑，淡淡的月光之下，显出一张剑眉星目的脸来，“既是你的结拜兄弟，为何不邀至大营一叙，本将爱才，如果你兄弟肯来闯军屈就，我定然向闯王举荐！”

　　沈恪顿时笑了起来。朱平安听得清清楚楚。却是又气又笑，这当着自己的面来挖人的事情还是头一次遇上。就是不知对方究竟是个什么角色，竟然敢说如此大话。

　　朱平安随即拍马赶来，和对面那股闯军相隔十余步对望。

　　“你这汉子，也不怕风大闪了舌头！本官便在此地，你便如此大胆的诱降朝廷命官，像你这等脸厚的流寇。却是世间少有！”

　　沈恪也是笑嘻嘻的冲着对面的闯将一拱手，“多谢抬爱，本官目前忝为一军千户，并不打算改换门庭，这边是我家主将。还不知将军大名？”

　　那铁甲大将却是一愣，一旁的杨翻却是大怒，冲着沈恪便嚷嚷道：“瞎子哥，在官军中哪有在闯军中快活，你难道忘了，当初俺们兄弟在龙虎山中大碗喝酒、大口吃肉是如何的得意吗？此乃是我家制将军，深得闯王信任，他看中了你的身手，那可是咱们兄弟的造化！”

　　沈恪一皱眉，刚要反驳，却被朱平安制止。朱平安仔细看了看那铁甲大将，忽然问道：“对面可是闯军中制将军李岩足下？”

　　铁甲大将一愣，随即点点头，又上下看看朱平安，忽然嘴角露出一丝笑意来，“在下正是李岩，敢问，可是山东朱总兵当面？”

　　朱平安一拱手，“不才正是！”

　　报完姓名，两人相视一笑，同时说道：“久仰久仰！”

　　“你便是朱平安！”杨翻却大呼小叫起来，“听闻你在巨鹿杀的鞑子血流成河，俺杨翻和一众兄弟虽是义军，但就冲你保家卫国，与鞑子血战到底，俺们便是钦佩无比！”

　　李岩呵呵一笑，“还有本将，对朱总兵的战绩也是万分钦佩啊！”

　　“那你更要加入俺们闯军啊！”杨翻却是意犹未尽，“俺们制将军平生最恨的便是鞑子寇边，常常劝谏闯王，夺得天下之后，一定要挥师东进，一句荡平关外的鞑虏，替全天下的汉人出口气。你有这么大的本事，窝在官军中能有什么前程！还不如投效制将军，以后，咱们兄弟一起同生共死，一起到关外打鞑子去，那该有多快活！”

　　“杨翻住嘴！”李岩虽是训斥，但脸上却笑容不减，看来显然是很喜欢这个直爽汉子。

　　“好汉子！”朱平安叫了一声好，随手从马背上取下自己御寒的酒囊，甩手扔给杨翻，“沈恪的兄弟便是我的兄弟，虽然如今你我是敌我两方，但冲你这份豪情，便值得我敬你一杯！”

　　杨翻一把接住，不顾身边袍泽的阻拦，一把拧掉塞子，浑不在意的连喝几大口，喝完之后撇撇嘴巴，“这酒太绵，不对俺们军中汉子的胃口！”

　　“你这蛮牛！”沈恪顿时不乐意了，“我家大人赐你喝，你哪儿来这么多的话说！”

　　李岩大有深意的看看朱平安，不禁一笑，“杨翻，朱总兵赐酒，这是何等的难得，咱们也该投桃报李。朱总兵，本将这里也有一壶家乡好酒，不知您是否肯赏光一饮呢？”


第一百四十五章 交浅却须言深

　　一轮明月之下，和李岩并肩而立，朱平安忽然有种很奇怪的感觉。到这个时代已经数年，见到了许多原本在历史上留下自己印迹的名人，但和身处敌对阵营，并且在历史上语焉不详的人站在一起，谈天说地，却还是头一次。

　　李岩其人，不知出于何种原因，在历史中并不显眼，甚至连这个人究竟是否存在过，后世的历史中也始终没有一个定论。但毫无疑问，此人现在出现在这里，通过在苏家沟的交手，便足以证明此人是一个通晓兵事的将领，加上刚刚杨翻的所言，也可以显示出他是闯军阵营中比较清醒和客观的一个存在。

　　抛开阵营不说，两人的确是互相惺惺相惜。通过刚才的交谈，两个人也都明白彼此都很难将对方从现在的阵营中挖过来，因此也都很聪明的避开了这个话题。

　　不过，李岩却是感到很可惜。现在的闯军，即便是收纳了大量的明军降卒，但招募的善战的将领却是少之又少。这一方面是由于目前大明朝廷的正统性依然存在，另一方面则是由于李自成个人的原因。出于对明军降将的不信任，李自成宁愿重用跟随自己多年的一些平庸的将领。这也造成了闯军目前虽然人数众多，但能够独当一方的大将却是凤毛麟角。

　　像是朱平安这样的人，闯军便很难接纳。即便是朱平安愿意投靠，恐怕未必会比现在混得更加如意。

　　李岩的一壶酒，和朱平安两个人一人一口，不多时，便已经消耗了大半。对于李岩这样的人才，朱平安不清楚他是否会真如历史中传言的一般。最后冤死在小人的手中，但既然现在能在一起把酒畅谈，朱平安觉得自己还是有必要给李岩提一个醒。

　　“林泉兄大才，平安仰慕已久。没有林泉兄的倾力谋划，李闯万万不可能有今日的局面。你我二人虽是初次相见，但却是分外投缘。小弟也知道接下来的话未免有些不甚合适。但总是不吐不快，还请林泉兄不要介意！”

　　李岩顿时笑了起来，“蒙朱总兵称为我为兄，那岩便却之不恭了，贤弟有话尽说无妨。明日一战，你我便是要生死相搏。今夜这一壶酒、一席话，权作你我临别之语！”

　　“林泉兄儒雅高绝，身处闯军中难免会有格格不入。如今闯军蒸蒸日上，即便是进逼京师。也未必没有可能……！”

　　朱平安的话让李岩吃了一惊，他没想到朱平安竟会说出如此大逆不道的话来，更没想到他对于闯军竟然如此推崇。如此说来，那招揽一事也不是不能尝试啊！

　　“不过，小弟观李自成其人，却是能共患难，却未必能同富贵的人，其人不过是驿卒出身。格局气度有限，如今以霸道征战天下。看似无往而不利，其实却是根基全无。要不是林泉兄出谋划策，恐怕他如今还在山中游荡，哪来的如此风光。”

　　“小弟只是想提醒林泉兄。取天下易，治天下难，闯军或许能改朝换代。但天下却未能由他们来坐。更何况李自成其人看似豁达豪迈，其实却是心胸狭窄、目光短浅之辈。此话，林泉兄如今未必会听得入耳，但日后总有验证之时。小弟只希望林泉兄事事留心、时时谨慎，千万不可被小人有机可乘。遭了暗算！”

　　朱平安的话让李岩眉头一皱，虽然不中听，但却听得出这是朱平安的心里话，其中的关怀之意显而易见。但朱平安对于李自成的判断却让李岩颇为不满，如今李自成事事必先征询李岩的意见，可见其对自己的信重，更何况，李自成如今带甲数十万，环顾整个天下，除了苟延残喘的明廷，除了他还有谁最可能一统神州。

　　李岩的表情，朱平安看在眼里，不由得一笑，知道李岩如今正和李自成君臣相得，未必会听得进去自己的提醒，当下继续说道：“林泉兄如果不信小弟的话语，那小弟便与兄订下一个赌约。”

　　“哦？是何赌约？”

　　“假如有一天，李自成真能一统北方数省、君临天下，又能轻徭薄赋、与民休养生息，更能北御鞑虏于关外。那小弟愿以山东一省军民来投，兄以为如何？”

　　“当真？”李岩精神一振，在他看来，这些事情无论如何都是能够实现的。

　　“反之，加入有一天，李自成大业既成之后，只图享乐、不思进取，亦或者嫉恨兄长之才，欲屠戮功臣的话……！”

　　“这不可能？”李岩坚定的回答道。

　　朱平安一笑，“只是一种假设嘛！假如真有那么一天，小弟希望兄长不要再包邮任何留恋和希望，兄长之才大可以自领一军。河南是兄长起兵之地，小弟想请兄长移兵河南。到时，天下纷争，兄长大可以择机而动！”

　　第一次见面，朱平安就说了这么多推心置腹的话，连他自己都觉得有些交浅言深，但时局所迫，他实在不愿眼睁睁的看着李岩这样一个人才走上一条不归路，因此这才直言相告，只希望李岩能够记住自己的提醒，也为他自己留下一条生路。

　　李岩讪讪的笑笑，心中却是对朱平安的这个赌约颇有些不以为意。大丈夫立于天地之间，值此乱世，辅佐明君成不世之业，这是李岩心底埋藏的一种渴望。现在的他，丝毫没有怀疑自己的选择，对于朱平安的赌约也只是一笑了之。

　　但李岩还是伸出手掌，和朱平安轻轻一击，“如此甚好，想来总有一日，贤弟能与愚兄同殿为臣，共扶新朝！”

　　一阵急促的马蹄声由远及近，一匹快马奔上山梁，骑士翻身下马，飞奔至李岩身侧，在他耳边轻轻说了几句话。

　　李岩的笑容顿时变得轻松起来，转头对朱平安说道：“看来还是被愚兄不幸言中了，贤弟恐怕还不知道吧！南阳已经被闯王攻克，猛如虎、刘如祚身亡，唐王朱聿鏼在王府麒麟阁举火自焚！”

　　朱平安一愣，还没来得及仔细品味，身后的沈恪却是也急匆匆的赶上来，“大帅，汪制军召集众将军议，要大帅即刻返回。还有，兵部信使也已经赶到大营！”

　　李岩一抱拳，“既如此，愚兄便就此别过，明日一战，你我务须竭尽全力，一见真章！”

　　朱平安苦笑道：“林泉兄，恐怕小弟要先行告辞才是，具体为何，明日当见分晓！”

　　……

　　朱平安和李岩的算盘都落了空。南阳的失陷，打乱了一切的计划。李自成攻克南阳之后，随即率领大军向镇平一线压来。陈永福、高谦的河南军立刻停止了前进的脚步，开始向后收缩。

　　而镇平一线，只剩下汪乔年的人马，不免显得势单力孤。因此，汪乔年也不得不决定向后撤退，暂避李自成的兵锋。而兵部的信使也在同一时刻抵达镇平，宣布凋零，由于松山战败，满清大军又开始蠢蠢欲动，打算挟大胜余威，再一次进入关内洗劫，以此来补充大战之后的消耗。

　　为避免上次入寇的惨剧再度发生，也为了保障退路安枕无忧。崇祯皇帝严令兵部执行命令，调遣朱平安所部返回山东，以拒清军。

　　而同时兵部信使还带了另一个消息，在松山之战中坚守塔山，后来被登莱水师成功就走的曹变蛟，因为擅自撤退，而被朝廷追责，目前已经被贬为庶人。兵部还下了命令，命朱平安回到山东之后，尽快组织曹变蛟的五千部属归于汪乔年的麾下，一应军饷粮草支应，全部由山东方面解决。

　　这显然是陈新甲玩的一个花招。他唯恐朱平安借机将五千晋军纳入到自己的麾下，因此迫不及待的命令晋军尽快返回山西，还要山东负责所有的支出，颇有些要让朱平安竹篮打水一场空的意味。言下之意便是拿曹变蛟来杀鸡儆猴，告诉朱平安：朝廷没有治你的擅自用兵之罪，已经是法外开恩。下一次未必会有那么幸运，曹变蛟便是你朱平安的前车之鉴！

　　消息一出，众将不禁为曹变蛟扼腕痛惜。曹变蛟今年不过三十多岁，正是武将的黄金年纪，其人又是名将曹文诏的侄儿，其武勇勇冠三军。军中常有“金国凤善守、曹变蛟善攻”之称，金国凤战死在宁远，而曹变蛟如今又被免去官职、贬为庶人，这两员大将的命运无疑使人倍加叹息。

　　然而就在众人唏嘘不已的时候，杨廷麟却是暗自发起了牢骚，让一旁的孙世康听得目瞪口呆。

　　“陈新甲的脑袋是被门夹过了吗？五千步卒对于朱平安来说算得了什么，现在可好，白白将曹变蛟这员猛将送给了朱平安，这笔买卖，做的可真是……！唉！”

　　朱平安所部的离开，汪乔年倒是不以为意。在他看来，朱平安的确是有才能、有魄力，但偏偏是因为这两点，才让汪乔年感觉到朱平安此人不好驾驭。尤其是他在巨鹿是的“擅权”作为，更是在文官中风评不佳。相比较而言，汪乔年觉得，反倒是贺人龙之流更好驾驭一些。更何况，因为曹变蛟的被贬，又使得五千边军劲卒到了自己的麾下。

　　因此，对于朱平安的离开，汪乔年并没有过多的挽留。而孙传庭、虎大威等人却是忧心忡忡。朱平安离开，陕军一家独大，贺人龙的气焰将会更加嚣张，接下来的战事还怎么去打。


第三卷


第一章 得子

　　崇祯十四年十二月初九，一大早，蓬莱城南门城门官蔡五便换上了一身的官服前来当值。蓬莱临海，由海上来的风势带着浓浓的水汽，因此冬季的天气显得更为寒冷，更透着一股子挥之不去的潮气。

　　朱平安到任这两年，仅是蓬莱城便扩建过两次，一次是朱平安初到，要以蓬莱作为都司衙门和总兵府治所；另一次则是贸易区建立，加上水师扩编，原先的蓬莱水城扩建，丹崖山东、西、北三面炮台整饬改造，增设水门等一系列水师基地建设工程。

　　也因此，蓬莱如今的面积和规模并不逊于登州府城。随着水师的强大，海面上愈发的风平浪静，以往的海贼、倭寇、西洋海盗等等，都消失了踪影，反倒是南来北往的商船越发的兴旺起来。蓬莱也成为整个山东最为繁盛的所在。

　　“或许应该是整个大明最繁盛的所在！”这是蔡五一直以来的看法。

　　太阳刚刚跃出地平线，城门外已经是热闹的沸反盈天，吵闹的不成样子，蔡五寻思这又定是前来拜谒总兵夫人的山东官员、豪族乡绅的女眷。总兵夫人待产，这可是如今山东头一等的大事，这些时日，不仅京师里常有人来，便是这山东各州府也不断有人前来拜望。但甭管是谁来，蔡五可是不敢坏了总兵府定下来的规矩，不到时间，万万不能开启城门。

　　蔡五和夜间当值的同僚交接，又仔细点算了麾下兵卒的人数，便预备着辰时一到，便开门放行。

　　但说话间，城内长安大街上却是疾驰而来一彪人马，为首的一人身着蓝色、带着云豹补子的千户服饰。仔细一看，却是总兵府亲卫右千户王金发亲自带人过来。

　　几十匹膘肥体壮的战马整齐划一的在城门处停下来，骑士和战马口中都喷出一股股的蒸腾的白气，蔡五不敢怠慢，连忙快步迎了上来。

　　“王千户，这一大早的。您老这是要出城？”

　　王金发点点头，“眼瞅着大帅这几日便要回蓬莱，本官是奉了夫人的命令到莱州相迎！”王金发抬头看看天色，“如何，可到了开门的时辰？”

　　“您来的可是巧，小的正准备开启城门呢！”蔡五一连声的答应着，忙吩咐兵丁立刻开门。

　　城门吱呀呀的缓缓打开，但往日里人群蜂拥而入的景象却是丝毫全无。蔡五还打算着让兵丁们替王金发开出一条道路来，请他们先行出城。却没想到压根没有人入城。

　　仔细一看，城门外却是整整齐齐的矗立着数排、两百余人的黑甲骑兵，周围的百姓欢呼雀跃，不断的送上早点小吃，骑兵们却只是微笑着还礼，既不开口说话，也不接百姓送上的吃食。居中一人赫然便就是满身征尘、微带倦容的山东代总兵朱平安。

　　蔡五大吃一惊，还没等上前行礼。王金发却是惊呼了一声，立刻翻身下马。疾奔至朱平安马前，跪拜行礼，“大爷是何时到的，夫人还命小的到莱州府前去迎接，却不想到大爷今日便到了！”

　　朱平安身边的沈恪一笑，“王千户。大帅天不亮便已到了蓬莱城外，只等城门开启！”

　　一旁胆大嘴快的百姓却是接过话来，纷纷喊道：“是啊！大帅一早便已到了城外，我等要叫城门，大帅却是无论如何不肯。言道辰时开启城门这是总兵府订下的章程，万万不可违制！”

　　百姓如此说，蔡五可是叫苦不已。让大帅在城门前的寒风中等了一个多时辰，这如何说得过去。

　　“金发，起来回话！”朱平安挥一挥马鞭，“府中如何了？”

　　“回大爷的话。今晨内宅曹爷命小的出城迎候大爷，曾言道夫人有些腹痛，算算日子，应该也到了天数，具体情形如何，小的并不清楚！”

　　朱平安顿时紧张起来，自己将兵马交给张耀先、杨廷麟，自己和张定边、沈恪等人率领轻骑先行，便是推算到妻子临盆在即，这才紧赶慢赶的赶回登州，为的就是想在妻子身边陪伴，亲眼看着自己来到这个时代的第一个孩子出世，想不到却来得如此之巧。

　　旁边的百姓却是听得分明，顿时欢呼起来，一些妇人更是迫不及待便往城外的庙宇奔去，说是要为夫人及即将出世的大公子祈福。

　　城内城外此时已经聚集了数千百姓，立刻自觉的让开道路，“大帅快快回府吧！我等预祝大帅喜得麟儿！”

　　朱平安的返回，让整个蓬莱、甚至整个登州的百姓顿时找到了主心骨。这段时间疯传鞑子又要寇边南下，尤其是朝廷在河南、关外连续两场的大败，也让百姓们心有忐忑，但如今，眼看着朱平安意气风发的回来，百姓们的一颗心也瞬间落回肚子里。

　　朱平安冲着四周一拱手，这才打马扬鞭，一路直奔自己的府邸。一路上，百姓们分守街道两侧，城管大队的队员奔走其中维护秩序，一些消息灵通的商户甚至已经开始张灯结彩，个别商户竟然挂出了牌子——“恭贺朱大帅喜得麟儿，本店自即日起所有货品一律八折”。看着这些字样，朱平安哭笑不得。

　　一路狂奔，总算来到自己的府邸门前，府门洞开，一众部下岳锦峰、仇泽、洪胖子、孙和鼎、何长水、马夫王、沈名先、佟文焕等人已经早早的等在了大门外。

　　朱平安的坐骑刚刚停下来，洪胖子早已经抢上来，接过了缰绳。

　　“你们为何不在任上，怎么都跑蓬莱了！”朱平安翻身下马，特意问岳锦峰和仇泽，这两人如今都是驻守的武官。

　　“大帅一去半年，我等自然要前来拜见，尤其是又逢您弄璋之喜，我们这些老兄弟也要来恭贺才是啊！”岳锦峰笑嘻嘻的说道。这家伙年初的时候总算娶亲，娶得的登州本地一姓白的良善人家的女儿，娶妻之后。这原本冷冷的性子竟然也来了个一百八十度的大转弯。

　　“弄璋之喜！”朱平安奇道，“你老岳娶了老婆，说话都是讲究了许多，你怎么知道一定是男孩？”

　　“这个！”岳锦峰一时语塞，“大帅战无不胜、攻无不克，这个生子自然也是无往而不利。心想事成……！”

　　一群人顿时哄堂大笑起来。

　　说话间，曹无伤已经是急匆匆的跑了出来，“少爷，快快，姐姐就要生了！”

　　一句话这才提醒了众人，朱平安扭头就往府里边跑去，身后众人也是忙不迭的紧紧跟上。一进正堂，卢象升、赵光抃、王品、阴世纲、郭追、周勉正在饮茶谈天，一看朱平安风风火火的跑进来。顿时大喜过望。

　　朱平安刚要和众人人见礼，却是被周勉一掌拍在肩膀上，“还见什么礼，晚些有的是时间相谈，如今你夫人已经进了产房，还不快去知应一声，也好让她知道你已经回来了！”

　　“哦！哦！”朱平安机械一般的点头答应着，告个罪。扭头踉踉跄跄的就往内宅方向跑去，出门的时候还被门槛绊了一下。险些栽倒。

　　卢象升等人不禁莞尔一笑。

　　到了内宅院门口，张老夫人的义女孙幼娘正焦急的翘首以盼，看到朱平安的身影，心头一块大石才算落地，“义兄，快快！”

　　张二狗战死沙场后。孙幼娘双亲病故，因此一直留在张老夫人身边。由于她和张二狗并未正式成亲，因此张老夫人劝其再嫁，但孙幼娘却执意不肯。于是张老夫人便将其认为义女，留在身边。朱平安夫妇也很是喜欢她的孝顺、勤俭、朴实，便将其认为义妹。这次木语菱怀孕，便是由她和张老夫人在内宅中一直照料。

　　朱平安挥手抹去脸上的汗水，胸口的心脏砰砰直跳，“幼娘，你嫂子如何了？”

　　“义兄放心，一应物事都已齐备，嫂子刚进产房不久……！”

　　“那就好！”说着朱平安便欲进门，却被孙幼娘拦住去路。

　　“义兄，你身上还穿着盔甲，这样进去如何合适？”孙幼娘解释道：“我已命人准备了香汤，义兄还是先沐浴之后再进内宅吧！”

　　朱平安这才意识到自己的不妥，一身戎装进入内宅的确是极为不妥，当下便按照孙幼娘的安排，和曹无伤去旁边的院落沐浴更衣。

　　只是身后跟来的张定边却有些尴尬了，一时不知该如何是好，半晌只得自言自语道：“妹子，那我，那我就先回前院去了！”

　　孙幼娘一笑，“兄长跟随义兄千里归来，一路劳乏，咱们的院子里小妹也早已经安排妥当，兄长不妨也沐浴更衣，用些吃食再来府中不迟！”

　　“那是，那是！”孙幼娘笑意盈盈的脸庞这让张定边的心里没来由的一颤，当下赶忙低下头去，扭头就跑，一路上不敢回头，甲叶震得哗哗作响。

　　沐浴更衣之后，用了些饭食，朱平安才进了内宅，张老夫人、阴世纲的夫人曹氏、卢象升的夫人王氏、赵光抃的夫人杨氏等女眷，见到朱平安到来，众女眷连忙退了出去。

　　看着朱平安焦急、躁动的模样，张老夫人不禁会心一笑，“莫急、莫急，女人生孩子便是一道鬼门关，这才多少时辰，有时一整天的时日也是有的。咱们已经请了最好的稳婆、郎中，语菱的性子又是宅心仁厚，上天一定会庇佑于她的！”

　　张老夫人的话语不多，但平和的笑容和温暖的言辞却让朱平安得以慢慢平静下来。

　　“老身也已经将讯息送到了广东，料想你那岳父，木老先生不日也会赶回来……！”张老夫人慢慢说道，但是话还没说完，紧闭的屋中却忽然响起了一声响亮的婴儿啼哭声。

　　张老夫人一抚胸口，长出一口气，“妥了，妥了！”朱平安则是双腿一软，险些坐到地上。

　　不久之后，一直守候在产房之内的孙幼娘笑盈盈的走出来，冲着朱平安遥遥一拜，“恭喜义兄，喜得贵子，母子平安！”


第二章 承天之佑

　　众人七手八脚的给刚出生的婴儿沐浴换衣，饶是如此，呈现在朱平安面前的依然是一张皱巴巴的婴孩面孔。周围的啧啧赞叹声似乎打扰了小家伙的清梦，眼睛没有睁开，嘴巴中却是爆发出震耳欲聋的哭声。

　　襁褓中柔弱无骨的孩子身体，让朱平安的额头不多时便已冒出了一层细密的汗水，张老夫人一脸笑意的连忙接过来。朱平安却是径直进了里间，原本这产房是男人的禁地，孙幼娘见状便要上前阻止，却是一眼看到了张老夫人递过来的眼色。

　　孙幼娘这才想到，自家的这个义兄与现如今的诸多官员多有不同，并没有那么多的计较和禁忌，又是最为讨厌那些繁文缛节。与木语菱又是伉俪情深，此时看过了孩子，自然一颗心全落在了自己的娇妻身上。

　　产房中虽然经过清理，但空气中还是透出一股淡淡的异味来，木语菱的脸色有些苍白，但却没有睡着。眼见着朱平安一挑门帘进来，却是和屋中的丫鬟、婆子一同惊呼起来。

　　朱平安却是笑笑，将屋中人都打发了出去。丫鬟和婆子们出门时还不忘笑意融融的给夫妻两个道喜，这才将出门将房门掩上。

　　朱平安坐在床边，却是紧紧的握住了妻子的手掌。

　　“看过孩子了？”木语菱微笑问道。

　　朱平安点点头，笑而不语。

　　“我没事，只是身子有些乏累，这里不是你能来的地方，我听说卢少保、周大哥、阴先生都在外面候着，你这个一家之主回来了，总要招呼宾客。呆在这里总是不妥。”

　　“我明白！”朱平安用汗巾轻轻拭去妻子额头的汗水，“老天庇佑，总算让我及时赶了回来，这一路上的胆战心惊，生怕错过孩子出世的时辰！”

　　“我的夫君是个顶天立地的男儿，怎会如此缠绵于儿女私情？”木语菱吃吃笑道。

　　面对木语菱的取笑。朱平安却是一本正经起来，“倭国有位武将，文武两兼，平生以‘爱’字为先，以大爱纵横天下，我又何尝不能为之呢？”

　　“又是你的杜撰？”

　　“确有记载！哈哈！”

　　木语菱白了朱平安一眼，心知他这是哄自己开心，将手掌伸到枕下，摸出一张纸条来。交到朱平安的手中，“这是父亲前几日托人送来的，说是为外孙所取的名字。父亲还送来一封书信，信中言及，唐王一系不能见容于你，孩子的姓名便不必拘泥，这个名字你看着合适便用，觉得不妥便自去取来！”

　　朱平安不禁笑了起来。心头的暖意油然而生。本来孩子的姓名便是一件颇为头痛的事情，但岳父木严梓却是轻而易举将难题化解了。

　　展开纸条。三个字映入眼帘：“朱承佑”。

　　“这名字有两个出处。一为《周易》，‘自天佑之，吉无不利’；一为《乐府诗集》中《郊庙歌辞·享孔子庙乐章·送神》一节，‘里校覃福，胄筵承佑’。这第一个出处未免有些僭越，父亲还是倾向于第二个。父亲说，别无他意。只是希望这孩子平安喜乐、福泽绵长。”

　　“朱承佑！”朱平安咀嚼着这个名字。

　　“父亲还说，当初你父唐王殿下赠你平安二字，其实是和这‘承佑’是一个道理……！”

　　“岳父大人考虑周详，就定下这个名字吧！”朱平安感叹道，“你现在说起来。恐怕还有别的用意吧？”

　　木语菱莞尔一笑，“孩子出世，唐王殿下也已经从高墙开释，咱们是不是也应该给他老人家送个消息呢？”

　　……

　　朱聿键最近的身体很不好，南阳失陷，唐王朱聿鏼以身殉国，唐王一系化为齑粉，到头来却只剩下他这个曾经的戴罪之身。一收到这个消息，朱聿键当即口喷鲜血，一连数天都没能从床上站起来，到了现在还是缠绵病榻，身子也不见大好。

　　凤阳总督高光斗、镇守太监钱德富都曾亲自前来探望，总兵段喜年更是每隔两日便来府上探听病情，但朱聿键却总是以养病为名推脱不见。

　　曾氏也衣不解带的在床前伺候，心里却是对丈夫的这种表现颇为奇怪和担心。朱聿鏼勾结内官，屡次三番的谋害他们夫妻，现在因果报应，朱聿键却是没有半点的喜色，反倒是因为他的死不止一次落下眼泪，让曾氏很难理解。

　　随着一个人的到来，朱聿键的心情终于好了些，饮食、睡眠也趋于正常，这才让曾氏暗暗松了一口气。

　　这个人便是曾经到访的郑鸿逵。登州一事得到圆满解决，郑家对朱聿键感激不尽，郑鸿逵更是再三致谢。因此，来凤阳的次数也渐渐多了起来，郑鸿逵为郑家的事情在外奔走，时常往来于南京和福建之间，他和朱聿键的联系也因此密切了很多。

　　对于朱聿键的黯然神伤，郑鸿逵却是颇为理解。朱聿键是一门心思寄托于国事上的人，也属于朱家皇族中的异类，这一点让郑鸿逵钦佩不已。朱聿鏼虽然百般陷害，但毕竟一笔写不出两个“唐王一脉”来。唐王府被闯贼屠戮一空，唐王一脉就此断绝，沿享了两百多年的亲藩王族难道要就此不复存在吗？可以说，朱聿键心伤的不是朱聿鏼的死，而是唐王一系的断绝。

　　把握住了朱聿键思虑所在，劝慰才好因势利导，郑鸿逵不厌其烦的劝解，最终让朱聿键走出了这一片阴霾。郑家在内陆的消息渠道也发挥了一定的作用，朱聿鏼虽然身死，唐王府也被焚毁，但唐藩一系却还留下了种子，朱聿键是其中一个，另外，被朱聿鏼赶出王府，任其自生自灭的幼弟朱聿鐭也是一个。只要唐藩还有嫡系子孙在，将来便不愁没有再起的机会。

　　最重要的是，郑鸿逵还提出一点。郑家在京师还有一些助力，既然朱聿鏼身死，而且唐藩还有子孙健在，那便可以向朝廷建议，重新恢复唐藩的封号，郑家可以动用京师的关系。为朱聿键争取这一机会。

　　毕竟现在朱聿键已经得到了崇祯皇帝的赦免，不再是罪宗的身份，那么便有了合法的资格来接任唐王的藩位，郑鸿逵和郑家也乐见其成。

　　只不过，成与不成，这还在崇祯皇帝的一念之间。

　　但即便是如此，朱聿键也是感激不尽，蛰伏十余年，终于又看到了希望。

　　十二月十五的时候。郑鸿逵再度来到朱聿键的宅院，两人便在后院的花厅中摆下了酒菜，点上火盆，热上两壶好酒，打算饮酒赏梅。

　　就在酒兴正酣之时，邹靖悄悄的走进花厅，看样子却有些欲言又止。

　　“何事啊？”朱聿键斜了一眼，似乎有些不悦。

　　邹靖嗫嚅着没有说话。

　　“尽管直言便是。曰渐贤弟不是外人！”

　　“回王爷，是登州来的消息。朱总兵已在初九喜获麟儿，特意打发人前来凤阳与王爷报喜！”

　　“哦？”朱聿键一愣，端着酒杯的手顿时停在半空中，郑鸿逵偷眼一看，朱聿键的双眼中竟然有了朦胧的水汽。

　　但转瞬间，朱聿键脸上的一丝惊喜却又消失的无影无踪。自顾自的干了一杯酒，淡淡的说道：“知道了！”

　　郑鸿逵呵呵笑了起来，“朱总兵为国征战，听闻在山陕、河南屡立战功，如今喜得贵子。此事真是可喜可贺啊！今日有幸得知此事，我郑家也少不得要送一份大礼去登州啊！”

　　朱聿键只是点点头，并没有再多说半句话。

　　郑鸿逵的心里却是有着老大一个疑问，从上次来凤阳请朱聿键代为求情时，郑鸿逵便隐隐感觉到朱聿键和朱平安之间的关系非同寻常，但却始终没有任何的实际证据，这一点情况，郑鸿逵也是禀报了郑芝龙得知。郑家正在努力的将势力扩展到南直隶、中原一带，也因此这才奉命与朱聿键结交，希望有朝一日，这能成为一种助力。

　　今日仔细观察，发现朱聿键的不同寻常的表现，更加坚定了郑鸿逵之前的判断。

　　两人饮酒直至明月高悬，这才尽兴而散，郑鸿逵离开之后，邹靖将微醺的朱聿键送回书房，自己这才回到住处。

　　掩上房门，邹靖便找来了纸笔。上次自登州回返，邹靖便养成这样一个习惯，府中发生的一应事务他都会用纸笔记录下来，然后定期将这些记录交给登州在凤阳安插的人手。

　　在登州的时日中，朱平安夫妇对其礼待有加，更是将邹靖的子侄都接到了登州，安置了产业和生意交给他们打理，这让邹靖感喟莫名。

　　在和阴世纲的交往中，阴世纲却不动声色的提出了这样一个建议，请邹靖在合适的时候，不妨将唐王殿下的起居饮食、会客等情况都传递过来。阴世纲说的客气，朱平安心念唐王殿下，唯恐其在凤阳无人照看，因此这才希望邹靖代为传递消息，也好让朱平安了解唐王点下的日常生活。

　　邹靖不是傻子，知道阴世纲这话中的意思究竟为何，但如今子侄和自己的富贵已经全在朱平安的一念之间，他也没有其他的选择。

　　邹靖在房中奋笔疾书，而朱聿键同样没有安睡。

　　呆坐在书房中近一个时辰，朱聿键都保持着一个若有所思的姿势，一动未动，直到双腿都有些酸麻，他这才坐直了身体，从书桌的抽屉中摸出一张纸片来。

　　摇曳的灯火照耀下，纸片上赫然写着三个字——“朱琚钶”。

　　朱聿键拿在手中，端详了许久，良久，一声幽幽长叹，这才将纸片又放回原处，窗外的清辉照在他的脸庞，说不出的寂寥萧索。


第三章 帝国夕阳

　　长公子朱承佑出世之后，山东军系统内部的向心力更加强大，就连朱平安都能感受到，山东的军官们明显团结了许多，本地派系、降将派系、凤阳派系以及技术军官派系之间的摩擦也少了很多，相比较于关外战场和剿贼战场的愁云惨淡，山东却是一派欣欣向荣的景象。

　　海贸如火如荼的进行，大笔源源而来的金银，不禁支撑了山东的扩军和武备，更是进一步增强了对山东的文管系统的渗透。

　　周延儒再次入阁以来，虽然政绩不尽如人意，但对于朱平安的势力阵仗却是帮助不小。周延儒重用自己的心腹吏部文选郎中吴昌时和董廷献等人把持朝政，朱平安的金银也源源不断的送进京师，让周延儒一党喜不自胜。借此良机，朱平安、赵光抃在王承恩的帮衬下，将一批心腹亲近之人安插到山东的各个职位上，山东巡抚方岳贡虽然有些察觉，但事涉内阁，他也只能望而兴叹、无可奈何。

　　现在的周延儒权势滔天，虽然还不比不上当初的杨嗣昌，但也不遑多让。但其中也包涵一定的隐忧，其心腹吴昌时等人狐假虎威，利用周延儒的名号打击政敌，收敛财富，不禁将屠刀指向了内阁成员薛国观，还对当初曾经帮助过周延儒重返京师而立下大功的张溥、马士奇等人动了手。

　　张溥为复社骨干，因不满杨嗣昌专权，而不断为恩师周延儒复出而奔走。周延儒返京后，张溥喜出望外，立刻整理改革国事现状的条陈、主张，整理成册。呈递给周延儒，并与京师士子到处议论朝政。由于其人书生意气、直言上奏。也让周延儒、吴昌时等人心生不满。

　　不久之后，张溥在太仓家中突然暴毙，死因蹊跷可疑，坊间传言便是吴昌时等人心生忌惮，暗中毒杀了张溥，这其中周延儒便有脱不了的干系。如此一来。周延儒一党在朝中的风评急转直下，加上敛财成风，政绩不佳，朝中各个派系顿时开始蠢蠢欲动起来。

　　朱平安也曾去信婉转的规劝周延儒要收敛一点，但周延儒此时却错误的判断了形势，认为如今朝廷一方面要仰仗他的才能主持大局，一方面又要倚重他“提拔”的朱平安、汪乔年、孙传庭等人来挽回战场上的颓势。所以，对于朱平安的提议和劝慰，他并未放在心上。反而颐指气使的告诉朱平安：“你尽管做好山东的事宜就好，朝中事务自有我在！”骄横之态尽显无疑。

　　无奈之下，朱平安也只得委托王承恩密切注意朝中动态，同时加强情报搜集工作。崇祯十七年的脚步日益临近，山东目前可以调用的兵力在六万到七万左右，虽然还不足以主导整个战局，但绝对已经是一股谁都不能忽视的战力。满清借松山大捷的威势，以武英郡王阿济格为主帅。领兵再度南下，在京师直隶等地如入无人之境。但在山东的宁津、吴桥两处却遭遇到顽强的阻击，阿济格深知朱平安的利害，一见势头不对，当下便立即撤出战斗，径直向南直隶一带攻击，再不与山东军接触。

　　而时间刚刚走进崇祯十五年。大明便再次遇到了关内、关外两条战线上的败绩。

　　李自成克南阳之后，再度引大军围攻开封。陕西总督汪乔年率军出潼关救援，左良玉攻破攻破临颍，下令将闯军士卒屠杀殆尽。李自成闻讯大怒，率军大败左良玉。将其围在郾城。汪乔年采用围魏救赵之策，率领一万轻骑奔袭李自成粮草辎重集中地襄城。吸引李自成来就，再以贺人龙、李国奇、郑嘉栋、牛成虎陕军、孙传庭团练兵、杨文岳的保定兵趁机突袭，力图一战击溃闯军主力。

　　但事与愿违，朱平安不幸言中。李自成大军一到襄城，贺人龙、李国奇等部争相逃窜，就连左良玉都放弃了郾城，匆匆向湖广一带撤退，汪乔年反倒成了孤家寡人，被李自成牢牢围困在襄城。

　　孙传庭、杨文岳、虎大威等人拼死向襄城靠拢，但兵微将寡、势单力孤，根本靠近不得。

　　崇祯十五年二月二十七，襄城被闯军攻陷，汪乔年在斩杀数名闯军士卒之后，被生擒。李自成深恨汪乔年掘其祖坟，命令将大骂不已、拒不下跪的汪乔年的舌头割下，并挖出其膝盖骨，但汪乔年仍以手指向李自成唾之，最后在襄城西被五牛分尸，以身殉国。

　　各路败兵相继退回潼关，朝廷万般无奈之下，再度启用孙传庭为陕西总督，并总督河北、河南、山陕兵马，主持剿贼事宜。

　　而关外松山也终告陷落，满清大军围困松山数月，松山守军虽然在登莱水师的支援下苦苦支撑，但终究难以为继。

　　崇祯十五年二月十八日，清军以重炮轰开松山城墙，大队人马蜂拥进城，与明军绞杀在一处，也因此导致了登莱水师无法对明军进行炮火支援。

　　邱民仰眼见松山大势已去，遂下令斩杀了临阵脱逃的张若琪和马绍愉两人，随后带领亲卫与清兵展开巷战，混战中，邱民仰和李辅明、姚勋等受伤被清军生擒，不屈而死。而王廷臣则带领三千残兵，趁着夜色，在登莱水师的协助下，退到海上。

　　自始至终，朝廷和宁远、以及山海关明军都未曾发一兵一卒的援军。松山明军大部战死，其余除王廷臣部外，都成为满清的俘虏。不久之后，锦州祖大寿所部献城降清。

　　与此同时，关外也传来消息，之前被认定为殉国的督师洪承畴，竟然没有死，而是摇身一变，成为满清镶黄旗汉军麾下，担任没有品级的资政一职，随侍在皇太极身边。

　　消息一出，满朝哗然，崇祯公开设坛祭拜洪承畴的举动顿时成了笑柄。两场史无前例的大败，丧师辱国不说，也将大明帝国最后的精锐丢了个干干净净。关内李自成、张献忠再无忌惮。疯狂的席卷中原大地和四川，关外则只能以吴三桂为山海关总兵，苦苦守卫清军大军南下的最后屏障。

　　朝堂之上也乱成了一锅粥，朝廷重臣争先恐后的推卸责任，深恐自己成为崇祯盛怒之下的替罪羊，就连周延儒等阁臣也是纷纷称病不出。一片风雨飘摇的亡国之态。

　　消息传到山东之后。文武百姓也是惊疑不定。好在朱平安已经回到山东，连续下达几道命令，安稳人心。朱平安也是得到了小夏，朝中已经有人上疏请再度启用卢象升总督关外军事，但朱平安却是存了私心，派人和周延儒联络，好歹将这份奏折给押了下来。

　　卢象升这个时候去关外做什么？山海关和宁远已经彻底成了吴三桂等辽东豪族的地盘，就算崇祯格外开恩，起复卢象升为督师。无兵、无将、无粮、无钱，卢象升就算有天大的本事，还能起到什么作用。朱平安费尽千辛万苦救下来的卢象升，可不是为了崇祯皇帝做嫁衣，白白的送到辽东却做一个傀儡督师的。

　　卢象升本人其实也对目前的处境心知肚明。崇祯皇帝是绝对不会再度启用自己的，一旦启用，便显示出崇祯的选择是错误的，免不了会被人说三道四。以崇祯的秉性脾气，是绝对不会做这种自打耳光的事情的。

　　军议的时候。卢象升执意坐在朱平安的下手位，朱平安再三相让，他也是执意不肯。

　　山东目前的情况，暂时是安全的，阿济格蹂躏直隶之地后，已经开始准备北还。李自成和张献忠虽然闹得欢实。但却和山东没半毛钱的关系。路振飞还牢牢的控制着淮安、扬州两府的膏腴之地，由于和山东的关系紧密，山东已经在淮安府的赣榆和海州一带设置了据点，屯兵一万有余，目前由路振飞的心腹葛英和山东方面的佟文焕分别镇守。

　　关外方面。霍五已经在扎根下来，送出的消息也起到了一定的作用，就像是皇太极为了宸妃之死匆匆返回盛京的消息便是他送回来的，虽然没有在战事中发挥什么作用，但却成功的在多尔衮和皇太极之间又埋下了一根钉子。

　　洪承畴被押解到盛京，开始时也是宁死不屈。但据霍五的消息，皇太极却是对洪承畴其人身为看重，朱平安也很清楚洪承畴对于历史上满清入关之后，平定江南起到了什么作用，由此便可发现皇太极其实在松山大胜之后，便已经开始将目光正式投向了关内的大好河山。

　　皇太极百般劝降不成，后来，却是传出了一些十分诡异的消息，说是洪承畴投降前夜，宫里却是有女眷出入过他的关押之所，之后洪承畴便欣然请降。

　　而那女眷的踪迹却是指向了永福宫的庄妃。对于这条花边新闻，朱平安却是觉得大有可为之处。

　　庄妃是个不安分的女人，同时也是一个极有手腕的女人，从这一点上来说，她师承皇太极，的确要超过这个时期很多的满清重臣，那份狠辣与果决，就连多尔衮也略有不及。

　　通过霍五送回来的消息可以判断出，宸妃海兰珠死后，庄妃已经开始谋取自己的利益而行动了。劝降洪承畴，也许就是她计划中的重要一步。

　　“告诉霍五，不要心疼银子，在满清皇宫里多开辟几条消息渠道，让宁完我和纳古也多弄一些核心的机密来。事无巨细，满清的风吹草动咱们都要掌握才是！”

　　得了朱平安的命令，阴世纲点头称是。

　　“对了！”朱平安又想起一件事情来，“在闯军中安插耳目的事情做得怎么样了？”

　　阴世纲看看沈恪，沈恪连忙站出来回答道：“启禀大帅，事情还算顺利。当年跟随小的和杨翻的江湖兄弟还有不少，通过这些人，咱们便可以将眼线渗透进去，闯军其余各营却是监管的稀松平常，耳目眼线很容易安插。到现在为止，已经有六个人混进了李岩的军营，李岩其人虽然小心，但对杨翻却是格外信赖。”


第四章 人间最苦是别离

　　纵观天下大势，如今山东的最好的选择便是伺机而动，越是处于明末的骤变前夕，各地武官的选择和动作也越发的谨慎和独断专行起来。朝廷的很多军政命令已经很难再贯彻下去。李自成和张献忠的大军纵横四方，各地彼此之间以及和京师之间的联系已经远不如之前那么顺畅，这也给了各地镇守武将以擅权自专的良机。

　　尤其是松山和河南的两场战事相继失利，大明朝廷掌握的精锐之师业已损失殆尽，于是乎各地武将为了自身的权益，开始有意识的拥兵自保，对于朝廷的诏令逐渐阴奉阳违。

　　就从山东来说，文官、武将、亲藩、权贵为了自保只能选择依附于朱平安这支强势力量。究其根本来说，这和当时刘泽清控制山东并没有本质的区别。

　　不禁朱平安清楚这一点，麾下的文臣武将也都清楚的认识到这一点。其中，也包括卢象升，但这一点也是他无力去改变的。因此，到了登州之后，虽然从身边的人情世故中渐渐体会到这些略有些苦涩的现实，但却无力改变。所以，卢象升倒是对如今讲武堂教导主任这个位置很是满意。至少不用再理会那么多勾心斗角，一门心思教书育人即可。

　　然而呆的时间越长，卢象升却是越发的感受到山东之地那种朝气对于他的吸引力。

　　就如同今日的军议上，卢象升还是感受到朱平安对于他的开诚布公，这也让他内心中潜藏的归属感变得浓烈起来。出于这一点，他觉得自己有必要提醒朱平安，目前山东的军队构成还存在着一定的问题，那就是过于对火器和步卒的依赖。而骑兵缺乏。现在来看，这种缺陷并不明显，但将来如果要在野战中面对满清的铁骑，那却是一定要吃大亏的。

　　巨鹿之战，说到底就是一场守卫战。明军还处在固守坚城的位置上，火器有利于发挥更大的效用。而满清八旗的骑兵。机动灵活，一旦实行袭扰突袭，明军不免要被动万分。目前登州的骑兵满打满算，不过四千余人，在缴获了闯军大量马匹之后，骑兵的补充却是微乎其微。

　　究其原因，便是骑兵整个的选拔机制并不健全，训练也跟不上。张定边自身是一员猛将，但作为整个骑兵的主帅。其战术素养还远远达不到要求。

　　卢象升的话让朱平安大为欣慰，卢象升肯如此说，便是已经将自己放在了山东军的位置去考虑问题。

　　“卢公既然如此说来，莫不是心中已经有了定策，抑或是肯再度出山，执掌山东骑军呢？”

　　卢象升微微一笑，“卢某这些日子以来，身处讲武堂。眼看着一期期的学子从讲武堂中进入山东军建功立业，这种满足无法言传。卢某也是甚为乐在其中。更何况，如今登州已经有此人选，朱总戎又何必舍近求远呢？”

　　“哦？”朱平安一楞，“不知卢公所说是……？”

　　“曹变蛟！”

　　“原来是他！”朱平安一拍脑门，确是恍然大悟。

　　洪承畴松山战败，全军皆溃。唯有曹变蛟和王廷臣两部处变不惊、奋勇杀敌，如今这两员大将都已经沦落到登州，朱平安却是将他们给忘在了一边。

　　曹变蛟独守塔山，后来被登莱水师救走，返回登州。崇祯皇帝却是恼怒朱平安擅自调兵。为此迁怒于曹变蛟，撤掉了他的总兵官职，贬为庶人。

　　曹变蛟的叔父，曹文诏，乃是崇祯朝不可多得的大将。早年在辽东从军，曾跟随熊廷弼、孙承宗，后为袁崇焕重用，曾跟随其入关救援京师，积功升为延绥东路总兵，并率领关宁铁骑入关平贼，屡立战功。崇祯八年时战死沙场。

　　曹变蛟一直跟随在叔父左右，深得其用兵之精要，更是曾经执掌曹文诏麾下骑军大将一职，于骑战一门颇有心得，在军中一直享有“大小曹将军”的美名。山东要想训练骑军，曹变蛟便是目下最为合适的人选。

　　“曹变蛟将军肯在山东军中屈就那是最好不过的，有关朝廷的追责大可不必担忧，我这就去和周阁老送去一封书信，担保不会再有追责一说。只是不知道曹将军肯不肯在我山东军中任职呢？”

　　卢象升笑着说道：“此时不难，卢某便一肩承担下来，这些日子啊，曹变蛟郁郁寡欢，本欲回山西大同老家，但又是在不愿背负着这样一个身份返乡，辱没了其叔父的英名。所以，卢某便邀请其在讲武堂中任职，教授学子，却是相得益彰。只要总戎亲自延请，他焉有不肯之意啊！”

　　“还有王廷臣，虽是辽东总兵，但如今辽东之地尽失，朝廷难免会追究失地之罪。卢某也曾与其人共事，也确是不可多得的将才。听闻他不日便要乘船抵达登州，总戎如果有意的话，不妨在朝中提前运作一下，将他和曹变蛟都留在山东，他们二人感恩戴德，将来必是可大用的人才。”

　　……

　　“三月暮，花落更情浓。人去秋千闲挂月，马停杨柳倦嘶风。堤畔画船空。恹恹醉，尽日小帘栊。宿燕夜归银烛外，流莺声在绿阴中。无处觅残红。”悠悠扬扬的歌声顺着烟雨蒙蒙的水面飘荡过来，让王承恩的心中陡然一颤。

　　周围的景致都被那好似蜜糖一般粘稠的浓雾包裹着，大致的显出一个轮廓，无论怎样仔细的去瞧，总是看不清楚。王承恩一路摸索着前进，石板小径边湖水中盛开的荷花不断牵绊着他的脚步，但却恍然不觉，一心只想找到那歌声的源头。

　　走了又走，就在他赶到精疲力竭的时候，抬眼望去，不远处的一个水榭却隐隐预约的透出两个身影。

　　王承恩心头一喜，匆匆走近来，却是找不到任何可以通往那水榭的路径，正在焦灼间。耳边却是听到了一声银铃般的呼唤，“大葫芦，是你吗？”

　　这一声魂牵梦绕的呼唤，顿时让王承恩泪流满面。不远处袅袅婷婷的绿衫女子，笑意融融的看向自己，刹那间。这十余年的苦楚便像是遇到了冰雪一般的消融，王承恩觉得，仅是这一声“大葫芦”，这么多年的隐忍和刻骨相思便再也不枉。

　　“青荷……！”王承恩紧走两步，就与那绿衫女子隔水相望，但却是怎么也看不清楚她的面容。千言万语就拥堵在嘴边，却是无论如何也说不出来，只是任由泪水放肆的打湿了自己的衣衫。

　　突兀的一声轻咳，让王承恩蓦然一惊。转头看去，却是那原本坐在绿衫女子身后的身影不知何时已经站了起来，就在自己眼前的不远处，一双眼睛似笑非笑的看着自己，口中却是缓缓说道：“承恩，这些年，辛苦你了！”

　　看清了那人的面貌和身上所穿的明黄色衮龙袍服，王承恩如遭雷击。立刻双膝跪倒：“陛下……！您缘何在此处？”

　　那人不过三十左右岁的年纪，眉眼和崇祯皇帝极为相仿。但举手投足间却是少了许多的幽怨和戾气。

　　王承恩话一出口，却是立刻觉察到有些不对劲，“陛下、先帝！您、您……，还有青荷，你们都回来了？”

　　但沈青荷和天启皇帝却再没有说话，两人对视一眼。眼中的柔情蜜意彰显无遗，隐隐似乎传来一声悠然叹息，随即，两人的身影和面容便很快的隐入到雾气之中。

　　王承恩吃了一惊，心中的愁苦更甚。情不自禁的向前一跃，想要抓住两人的衣袂，但却噗通一声掉进了荷花池中。

　　眼前的景物变得迷离起来，冰冷的湖水让王承恩的心也变得一片霜雪。身子说不出的疲乏，这二十年的种种过往便如走马灯一般闪过眼前，曾经的欢笑、情愫、忧思、伤痛一瞬间涌上心头。

　　“罢了、罢了，先帝、青荷，一定是你们不忍再看着我受这人世间的苦楚，想要将我一起带走。可你们知不知道，我等这一天，等了好久了！”王承恩的嘴角沁出一丝笑容来，手脚不再挣扎，任凭水流将自己推向脚下漫无边际的深渊。

　　“人间最苦是别离！这二十年的苦，我尝够了，也尝累了……！”

　　但忽然间，湖水却是突起涟漪，一只瘦骨嶙峋的大手没入水面，径直抓住了王承恩的衣领，王承恩只觉得自己如同腾云驾雾一般，再睁开眼时，已经又站回到荷花池边。

　　面前一个面容清矍，但颌下无须的老者双目如电的盯着他。

　　“义父！”王承恩不敢相信自己的双眼。

　　老者轻叹一声，“痴儿！”

　　王承恩再也控制不住积郁在心头的情感，跪倒在地，张开双手抱住老者的双腿。

　　冰凉的手掌轻抚王承恩的头顶，但却往王承恩的心头倍觉温暖。

　　“义父，孩儿不孝、孩儿无能，好端端的江山，如今……，先帝、青荷和沈先生的谋划，到了今日已经是无力回天，孩儿无颜面对义父！”

　　老者轻轻一笑，脸上的皱纹舒展开来，慈爱的说道：“我王安于内宫风雨一生，总算不负泰昌爷的嘱托，将这江山交到他老人家子孙的手中，虽死无憾。你做的很好，我都在一旁看着。”

　　“天道无常、义理永存！做人做事，但求竭尽全力、无愧于心！我很庆幸有你这样一个义子……！”

　　“老货，啰啰嗦嗦做什么，快来手谈一局！”花丛中，一个瘦削的老者忽然现身出来，一脸的不耐烦。

　　王承恩目瞪口呆，“沈先生！”

　　王安哈哈一笑，身躯未动，但身影却是一如刚刚的沈青荷与天启帝，就像是一缕青烟，慢慢的消失在王承恩的面前。

　　王承恩心中大恸，“你们不要留我一人在此，没有你们，我一人支撑的好辛苦！”


第五章 曹化淳离京

　　虽然不止一次做过类似的噩梦，但每次醒来，王承恩却总是有和第一次一模一样的惊心动魄。每一次从这样的梦中醒来，王承恩都不得不告诫自己，不要流连于梦境的逼真，义父王安、沈潇，包括天启皇帝和沈青荷，他们都早已经离开了这个尘世。自己是一个人在战斗，过去是，现在也是，将来也必须是。有些痛苦和煎熬必须由自己来承担，这是命中注定的。

　　王承恩喘息了许久，才让自己剧烈的心跳慢慢平复下来，习惯性的伸手去摸枕边的一串钥匙，这才想起，自己今日是谁在外宅的卧房中。以往从噩梦中惊醒，王承恩总是要和衣起身，擦拭一遍沈青荷给自己留下的那些东西，但今日却是无从谈起了。

　　窗外一片静谧，王承恩没有了睡意，披上袍服起床，点上一盏油灯，脑子中却仍在苦苦回忆梦中每个人的容貌和话语。

　　人常说“梦由心生”，这句话让王承恩感叹不已。崇祯朝十五年的辛苦操持，想一想当年义父王安的从容赴死、沈潇的病故，以及天启皇帝的病逝以及沈青荷的牺牲，王承恩总觉得就像是发生在昨天一样，但自己脑海中留下的他们的容貌却是越来越模糊，以至于自己不得不通过梦境来找回失去的记忆。

　　牺牲了那么多人，到头来，大明朝却是现在的一副模样，一想到这一点，王承恩的心头满是苦涩的滋味。

　　松山大败，洪承畴降清，大明朝十三万精锐折损十之七八；河南流寇猖獗，两任督师相继殉国，兵无战心、将无战意。要不是孙传庭还苦苦的守护着潼关，恐怕关中之地就将成为流寇的龙兴之地。

　　因为这两场惨败，朝中也正在酝酿着一股从未有过的风暴，这场风暴不仅涉及朝堂，更牵扯到内廷。已经有御史开始弹劾周延儒的心腹吴昌时等人，周延儒却显然并未意识到这背后的力量有多么强大。而内廷的曹化淳同样面临着巨大的压力。

　　崇祯朝便是如此。一旦出现问题，皇帝第一件要做的事情，便是寻觅合适的替罪羔羊。不管这个人的身份如何，也不管这个人曾经和崇祯是如何的相得益彰，只要他能完全承担下来所有的过失和罪名，那么崇祯的屠刀一定会准确无误的落到他的头上。

　　“求治之心，操之过急。酝酿而为功利；功利不已，转为刑名；刑名不已，流为猜忌；猜忌不已。积为壅蔽。”刘宗周早在崇祯二年对崇祯皇帝的评语，很多人都深以为然，王承恩也不例外。

　　这一次的惨败，加上之前福王、襄王的遇难，杨嗣昌已经很好的完成了“代罪”的任务，接下来，要轮到周延儒和曹化淳了。

　　首当其冲的便是曹化淳。杜勋奇迹般的从松山前线全身而退，特让他再次有了和曹化淳一较长短的机会。邱民仰的奏章千辛万苦送到朝廷。却是被陈新甲颠倒了是非，加上杜勋的狡辩。张若琪和马绍愉却是成了忠臣烈士，邱民仰等人却被冠以擅杀大臣、守城不利的罪名，连带着曹变蛟、王廷臣都吃了挂落。杜勋也因此被再度启用，田贵妃一系的声势再度壮大起来。

　　杜勋眼中盯着司礼监掌印的位置，这段时间却是上蹿下跳，趁着崇祯皇帝对内阁和内廷不满的当口。暗中给曹化淳下了不少的绊子。曹化淳顿时有些应付不来，听宫里的消息说，内心惊惧不已的曹化淳已经有了告病乞休的打算，而与他关系甚密的次兄曹化雨，已经卸去了五军都督府后军都督的官职。称病告老还乡，这便不能不说是一个明显的信号。内廷要换主事之人了。

　　这些争斗原与王承恩并无多少的关系，只是周延儒和朱平安有一些交往，王承恩担心朱平安会受到一定的牵连。不过据目前来看，崇祯皇帝还要朱平安替他看守登州的后路，暂时来讲，不管谁将主意打到了朱平安的头上，都未必能占到什么便宜。

　　可现在令王承恩倍感头痛的却是，崇祯皇帝却是对朱平安并不像以往那样信任了。尤其是朱平安擅自抽调水师救援松山明军，让崇祯皇帝隐隐感觉到一丝失去掌控的态势。

　　王品到登州去，原本就是崇祯皇帝通过王承恩在朱平安身边埋伏下的一颗棋子。但如今，崇祯皇帝却是认为一颗棋子不足以掌控全局了。

　　王承恩仔细思量，这也许便是杜勋那杀才偷偷向崇祯皇帝的谏言。贺人龙、左良玉等统兵大将的所作所为，也传到了崇祯的耳朵里，如今的崇祯不仅对满朝文官阁臣严加戒备，对于各地的统兵武将更是疑心甚重。

　　孙传庭就任陕西总督之后，已经偷偷上了奏章，将贺人龙、左良玉拥兵自重、临阵脱逃的事情全部呈奏御览，并言明，如果不能惩治贺人龙，那么陕军之祸只能愈演愈烈，他孙传庭就算有天大的本事，也无力回天。据怀德所说，崇祯皇帝接到这份奏章之后，深思了许久，最终在孙传庭的奏章上批下了“便宜行事”四个字。

　　不出意料的话，贺人龙将成为孙传庭掌控陕军的祭品。见微知著，崇祯皇帝在处理了陕西的事情之后，再度向各地派出了大批的监军太监。山东也不例外。

　　派往山东的是杜勋的心腹封达。

　　王品这些年虽然办差得力，但毕竟身上东宫的烙印太过明显，加上他又是王承恩的义子，崇祯皇帝也害怕其中会有什么瓜葛，因此这次着意派遣了杜勋一系的人马前往山东。

　　如此一来，事情便变得复杂起来。杜勋的小算盘王承恩心里清楚的很，不外是滥权捞钱，山东的富庶人尽皆知，朝中的显贵都在其中大发其财，也有不少人跃跃欲试，想将这么一块肥肉硬生生的拢在自己手中，田贵妃的父亲田弘遇便是其中最为热切的一个。

　　想着这么许多的事情，王承恩将桌上的凉茶一饮而尽，看看天色，这才穿上了内廷的红袍，虽然早已是司礼监的档头之一，但这样的小事王承恩从来不假手于人。

　　王承恩的卧房有了动静，早有老管家带着下人一早准备好了一应物事，用了些早点，王承恩才出门上轿，入宫伺候。

　　宫城大门刚刚打开，王承恩便发现怀德已经等在了门里。

　　“是圣上那里宣召吗？”王承恩问道。

　　怀德带来的消息却让王承恩有些措手不及。就在昨夜，崇祯皇帝已经照准了曹化淳的奏章，允准他卸去司礼监掌印太监一职，返回天津照顾病中的次兄曹化雨。掌印太监一职，由方正化接任。

　　虽然是早有心理准备，但来的如此突兀，还是让王承恩的心中骤起波澜。

　　“曹公出宫了吗？”王承恩问道。

　　“昨晚接到了旨意，谢恩之后，曹公便回到司礼监值房收拾东西，此时应该已经前往东华门出宫了！”

　　王承恩不再赘言，当即赶往东华门追赶曹化淳。平心而论，曹化淳虽然精明的有些过头，加上视财如命，名声略略差了一些，但其人对于政事却不敢掉以轻心，始终是兢兢业业，即便没有什么功绩，但这份辛劳也是有目共睹的。

　　毕竟也都是信王潜邸出来的人，这么多年总有一份情谊在。

　　王承恩紧赶慢赶，总算在东华门处等来了曹化淳。风光一时的司礼监内相，卸任之后，身边也只剩下两个宦官跟随，身上的衣衫也换作了寻常的模样，出宫之时，竟是连个相送的人也没有。但看曹化淳的表情，却是丝毫没有放在心上，一脸的恬淡轻松。

　　气喘吁吁的王承恩的心思顿时活泛起来，等到了面前时，已经是将其中的原委摸了个七七八八。

　　看到王承恩一路小跑而来，曹化淳连连拱手作揖，“化淳离京，也只有老哥念着旧情前来相送，化淳实在是感激不尽啊！”

　　王承恩喘匀了气息，“咱家非是前来送行，而是特来恭喜曹公，提前避开了这场风雨啊！”

　　曹化淳一愣，转而轻声笑起来，将王承恩让到僻静的所在，“化淳的心思，也唯有老哥看得分明啊！”

　　王承恩平静的说道：“两日之间，连上三道奏疏乞休，曹公离京之心彰显，咱家不得不多想想其中的用意啊！如此也好，看情形这场风雨是躲不开的，曹公此举，足可自保！”

　　曹化淳颇有些自得，“这也是没办法的事情，好不容易杨嗣昌倒下，化淳和内阁诸位也算相得益彰、配合默契，但如今国无宁日，周阁老在位的日子恐怕是屈指可数了，化淳在内廷这么多年，也见多了起起伏伏，实在不想在这把年纪还被人糟践，早点离开，也是唯一之策啊！”

　　言下之意，曹化淳是不愿意和周延儒同坐一条沉船，因此提前下船，以图自保。

　　曹化淳握住王承恩的手，“老哥是宽厚君子，甚得圣心，方正化也是性情敦朴之人，只要有两位在，杜勋那狗才在宫里也掀不起什么风浪。但临别之际，化淳对老哥还有一言相赠！”

　　“请曹公指教！”

　　“周阁老一倒，朝中便再无可以主持大局者。其人虽庸碌，但足可稳住大局，咱家这些天想的明白，朝中重臣虽多，但其中却是再无类似于杨文弱、周阁老这样的人物，今后的朝堂必是多事之秋。老哥护佑山东朱平安，化淳虽不才，但也看出一些端倪。周阁老一倒下，陈新甲之流必然喧嚣尘上，老哥还须早做些准备啊！”


第六章 贺人龙反叛

　　送走了曹化淳，王承恩匆匆赶回乾清宫，此时，早朝业已结束，兵部尚书陈新甲正奉召前来奏对。关外虽然惨败，但好歹还占据了山海关之险要，满清也不能放心大胆的南下。最令人头痛的便是如今剿匪战场上的形势。傅宗龙和汪乔年相继殉国，官军力量折损甚多，孙传庭占据潼关，杨文岳退回汝宁，左良玉坚守襄阳，都在休养生息。

　　陈新甲提出的调动山东、江南之兵归于孙传庭麾下剿贼的事宜，崇祯思虑了半晌，最终还是否决了。这让王承恩也不禁松了一口气。

　　之后，陈新甲不失时机的再度提出与关外议和的提议。今日的机会很是难得，陈新甲单独面君，便使得他有机会将这样的提议再次献到崇祯的面前。杨嗣昌也上过同样的条陈，但由于事机不秘，加上反对的声浪过于强大，因此才不了了之。

　　现在，关外已经都成了满清的势力范围，明军已经不可能再发起大规模的攻势，为了集中现有的资源消灭日益强大的流寇，陈新甲也只能铤而走险，献上这条策略。当然，这也是为了救他自己。

　　松山、河南两败之后，几十名言官御史上述弹劾陈新甲，既为兵部尚书，罪责当然难逃。但崇祯却是将其保了下来，希望其戴罪立功，尽快稳住局面。思来想去，目前也只有和满清议和这一条道路可以选择了。

　　崇祯坐在御座上，好一会没有说话，大殿中静的吓人，仅有的几个人低头看着自己的脚尖，聆听着自己的呼吸声，谁也不敢打扰到崇祯的思考。

　　寂静被殿门的开启而打断。当值的小宦官一脸惊慌的跑进来，包括崇祯在内的众人都被吓了一跳，崇祯的眉毛一拧，当时便要发作，但小宦官说出来的话却让他的怒火顷刻间被浇了一盆冷水。

　　“启奏陛下，潼关军报到。督师孙传庭言及陕西总兵贺人龙举兵谋反，失败后率领万余兵马投奔闯贼！”

　　听到这个消息，众人浑身都是一颤，齐齐的将目光投向御座上的崇祯皇帝。

　　崇祯皇帝惊骇不定，随即便是怒气上涌，一张脸瞬间涨得通红。这一个月内，为了斩杀贺人龙这颗毒瘤，崇祯皇帝不得不配合孙传庭演戏，稳住贺人龙。大批的御史言官上疏弹劾贺人龙。但孙传庭却是一力为其作保，接着崇祯皇帝又假惺惺的同意了孙传庭的建议，以此来稳住贺人龙及其麾下将官士卒。

　　满以为孙传庭会手到擒来，将贺人龙正法，既告慰了傅宗龙和汪乔年的在天之灵，又能将陕军这股生力军握在掌控中。但想不到，孙传庭居然将这样的事情给搞砸了，还逼得贺人龙领着一万人马投了李自成。

　　贺人龙是陕军宿将。在陕军中更是树大根深，他的投敌将对山陕战场造成无可估量的伤害。这一点。在场的众人都是心知肚明。

　　日薄西山、祸不单行，此刻众人的心中都在不断的念叨着这两个词语。

　　……

　　贺人龙反叛的消息第一时间传回了山东。这对于朱平安来说，不啻于平地惊雷。

　　自打穿越至此后，这还是第一次看到历史呈现出显著不同的走向。贺人龙竟然没被孙传庭杀死，还带着一万多生力军投奔了李自成，这一个突如其来的变故也打乱了朱平安的节奏。

　　没两天。详细的情报通过军情处的渠道传递回来，才揭开了这一事件背后的一些真相。

　　令朱平安颇感无奈的是，其中的关键变数竟然来自于自己。

　　起因就是李岩与朱平安的会面。当日一见，令李岩对朱平安其人倍感兴趣，在调阅了有关于朱平安的资料、传言之后。李岩却从中敏锐的发现了朱平安麾下军情处的一些蛛丝马迹。相比较于此时各种情报的搜集都由探子承担的现状，朱平安单独设立情报渠道的做法，让李岩大为肯定。

　　也由此，他积极向李自成谏言，在闯军中设置一营，搜集各种消息来源，以为大军决策使用。李自成欣然采纳，便在老营六营的基础上，增设第七营为情报部队。军师宋献策走南闯北，曾为闯军搜集过打量情报，因此，第七营便由他全权负责。

　　而第七营的第一个目标，便在李岩的建议下，放在了潼关方面。

　　汪乔年被杀之后，李自成第三次攻略开封，掘开黄河堤坝，水淹开封，一战成功。但潼关还有孙传庭麾下的数万大军镇守，易守难攻。而此时，张献忠攻略四川之时，却突然杀了一个回马枪，突然攻克武昌城，声威大震。

　　由是，李自成变决意引兵向东，攻略重镇襄阳。以此控制中下游流域，以便留下缓冲之地，就算拿不下关中，照样可以以荆襄为跳板，虎视江南半壁江山。

　　但宋献策和李岩却是提出了截然相反的意见。他们认为，如今官军式微，龟缩于潼关一线，已经再难有所作为，这个时候，更应该果断的进攻山陕，以关中之地为基础，东进京师，如此天下便唾手可得。

　　他们的意见自然招致了刘宗敏等人的反对，李自成也颇有些犹豫不决。从内心来讲，李岩和宋献策的意见着实有些冒险，闯军发展到现在，虽然人数规模较之从前扩大了十倍、百倍，但也埋藏有一个隐忧，那就是始终没有一个可靠的后方大本营。

　　夺取襄阳便是为了消除这个隐患，为长期征战做好准备。但李岩等人的建议又的确颇有吸引力，拿下山陕，便是古来的帝王之资。这不仅让李自成怦然心动。

　　为了能够让李自成下定决心，宋献策不失时机的以第七营为突破口，将一份大礼送到了李自成的面前，也让其最终拿定了主意。

　　这份大礼便是贺人龙和他的陕军。

　　贺人龙数次临阵脱逃，致使两位督师战死沙场，朝廷中对他的弹劾和攻讦也传的沸沸扬扬。李岩和宋献策便决定将目标放在他的身上。李岩更是断言，孙传庭要想坐稳总督的位置，必须要杀了贺人龙。

　　最重要的是，贺人龙因为当年被杨嗣昌摆了一道，使得他的儿子白白丢了性命，心中对朝廷的怨言由来已久，这边是可以大做文章的地方。还有一点颇为关键，贺人龙还是陕西米脂人，和李自成居然是不折不扣的老乡，贺家便有不少旁系的子弟在闯军中混饭吃。再说，米脂也不是什么大地方，一来二去，总会扯上些瓜葛。

　　就在李岩派人间接的与贺人龙取得了联系之后，却迟迟没有取得什么进展。贺人龙毕竟是大明的一省镇将，整个家族也因此得了不少的封赏，要想让他贸贸然的投靠闯军显然并不现实。但就在此时，孙传庭和崇祯却是将这个机会拱手送给了李岩和宋献策。

　　孙传庭接任陕西总督，进京面圣之后，回到陕西就职。到达西安后，便与陕西巡抚张尔忠密议，要杀掉贺人龙。此时，贺人龙主力全部屯驻在咸阳，家眷则都在泾阳安置。

　　为防贺人龙狗急跳墙，孙传庭特意调派了虎大威和杨文岳两部人马向咸阳靠拢，并招来了昔日的老部下牛成虎、郑嘉栋和高杰三人，将朝廷的计划告诉他们，并以他们的家眷威胁，迫使三人不得不听从自己的命令。之后，则派驻守泾阳的高杰将陕军将领的家眷全部控制起来，必要时，可以以此逼迫陕军众将。

　　官军的异动，被闯军的探子发觉，综合得到的情报，李岩大喜过望，认定这是孙传庭要对贺人龙下手。因此，便在第一时间将消息透露给了贺人龙。

　　先后逼死了两任督师，贺人龙自己心中也是惴惴不安，朝廷和孙传庭究竟会如何处置，也让他心生忌惮，因此便将兵权牢牢的控制在手中，咸阳一带更是戒备森严。但随后传来的消息，崇祯已经表态允许贺人龙戴罪立功，他的心这次放下来。

　　恰在此时，李岩通过一名贺家的子弟找上门来，表达了李自成想要招揽他的意愿，并且开出了极高的价码。但贺人龙却是不以为意，只是将这作为了一条后路搁置下来。

　　崇祯十五年六月底的时候，孙传庭召集众将赴西安军议，贺人龙也在其中，因为孙传庭在朝中对自己百般求情的缘故，贺人龙抹不开面子，所以欣然前往，随行只带了两百多名的亲卫。

　　但就在贺人龙抵达西安城下的时候，李岩的信使却及时赶到，将李岩的书信交给贺人龙，贺人龙看过之后，大惊失色，当下不敢再入城，打马扬鞭便向咸阳方向跑去。

　　孙传庭提前布置下的人马都聚集在城中，本来已经看到贺人龙等人都已经到了城门处，本打算在他入城之后动手，却没想到贺人龙却突然带兵风驰电掣的离去。来不及通知孙传庭，兵马即刻出城追击，杀了断后的百余名贺人龙的亲卫，贺人龙却是全身而退。

　　同一时间，虎大威和杨文岳凭借孙传庭的引信赚开咸阳的城门，在安抚军心的同时，开始捕杀贺人龙的心腹部下。

　　其中的周国卿、贺国贤、魏大亨等人拼死杀出一条血路，与从西安逃回来的贺人龙在半道会和。这时，也得知了泾阳被高杰控制的消息，贺人龙别无他法，只得遵从李岩信使的建议，收集各地的心腹将士，趁着孙传庭还未布置妥当的缝隙，迅速由华阴、洛南一线，进入河南，投奔李自成。


第七章 阴谋败露

　　贺人龙的反叛，让朱平安感觉到乱世的序幕即将拉开，历史在这一刻，已经缓慢的转移了前进的方向，接下来的发展，或许会逐渐偏离朱平安所知晓的一切，然而，此时的他已经没有任何的退路。

　　朱平安极其部下，甚至是杨廷麟对贺人龙的反叛都有着清醒且深刻的认识。可以说，贺人龙开了一个很不好的头。自从崇祯元年流寇开始作乱以来，还未有一方镇将投敌的先例，贺人龙经营陕地多年，部众遍布山陕、河南、河北、湖广、直隶，接下来如果与闯军的作战不力，将会有更多的官军将领纷纷效仿，这样一来，大明的北方将会如同多米诺骨牌一般，连续不断的倒塌。也就是说，朱平安记忆中崇祯十七年的悲剧将有很大的可能会提前发生。

　　而李自成也将放弃亲征襄阳的战略，转而将目标提前一步瞄准关中之地。

　　就在收到贺人龙反叛的消息之后十天，洛阳、永宁、宜阳、嵩县等地纷纷陷落，不到半个月，河南巡抚高名衡战死，总兵陈永福兵败投降，朱大典部退回南京，左良玉更是龟缩于襄阳，不敢轻出。李自成的二十多万大军，号称五十万，浩浩荡荡直逼陕西，天下为之侧目。

　　就连满清安插在关内的细作都将消息源源不断的送回到盛京。

　　夏末时分，关外已经有了丝丝寒意，八月初九一大早，满清的重臣们便齐聚在崇政殿。关内传来的消息众人都已经知晓，大多数人脸上都洋溢着浓浓喜意。这么多年来，和满清生死周旋的大明眼见着已经到了生死一线的时刻，这让满清的重臣们顿时感觉轻松了许多，大明虽然孱弱。但这么多年来，却始终是满清面前一块很难掀翻的巨石。

　　松山之战结束后，多尔衮领大军回返盛京。然而等待他们的却不是欢迎有功之臣的鲜花和喜宴，却是皇太极的一纸治罪的文书圣旨。

　　大学士范文程、刚林、希福上疏弹劾一众八旗将领，在松山之战中，以伤病为由。将麾下的八旗旗丁遣回封地，其中包括八旗的大将多铎、阿济格、扬善、图赖、硕托等等等等。人证物证确凿，请求皇太极依律处置。

　　皇太极顺水推舟，赏罚分明、功过厘清，一应将领都给了处罚，包括睿亲王多尔衮和肃亲王豪格都受到了训斥，被剥夺三个牛录的兵力，降为郡王。多铎原本铁定的豫亲王也变成了豫郡王，而阿济格还是仰仗着之后再次率兵洗劫关内的功劳。才得以保住了武英郡王的爵位。

　　松山之战的大胜也被冲淡了不少，多尔衮却是毫不在意，立刻上疏坦诚自己的罪过，声明愿意接受朝廷的处罚，这也让他由此获得了八旗内不少人的同情。

　　此次入宫，也是接受惩罚之后，多尔衮三兄弟第一次入宫，身上穿着郡王的服色。旁人虽然没说什么，但多铎却是一脸的不自在。嘴里嘟嘟囔囔，多尔衮不用听，也知道他这是在咒骂皇太极。

　　“休得多言，宫里人多眼杂，小心才是！”多尔衮小声提醒了一句，大步走进崇政殿。多铎无奈的应了一声。无精打采的跟着多尔衮和阿济格走进大殿。

　　殿内已经是人头攒动，代善、济尔哈朗等重臣以及硕托、杜度等领兵大将都在其中。

　　互相打了招呼，多尔衮便走到同样被降为郡王的豪格身边，不动声色的向前占了半个身位，豪格抬起头来冷冷的看了他一眼。向前迈出一步，和多尔衮站至平行，哼了一声，却是没有说话。

　　不多时，皇太极登上御座，元忠站在身侧侍奉。宸妃病故之后的这段日子，皇太极较之从前更是消瘦了不少，整个面庞都黯淡无光，双眼布满血丝，颧骨耸立，下巴尖削，还不时的咳嗽几声。

　　皇太极召集重臣们来商议的事情便是如今关内的局势。大部分朝臣都纷纷向皇太极贺喜，自努尔哈赤发布“七大恨”起兵之时起，到如今，大明这个庞然大物终于要走向崩塌的一天，今后的辽东将完全成为满洲人的天下了。

　　但代善和多尔衮却有不同的看法，对于如今的局势，他们认为，大明虽然即将倒下，但李自成却是趁势而起。汉人的天下，改朝换代总是常事，但对于关外和草原上的部族来说，每次这样的时代结束之后，总会迎来一个朝气蓬勃、崭新且强大的对手。汉朝、唐朝的历史都充分的说明了这一点。

　　一旦李自成一统中原，接下来，便会将矛头对准辽东和草原，满洲人和蒙古人将是他必须征服的两个对手，如果满洲因为大明的灭亡而沾沾自喜，不思进取，那在之后的岁月中一定会为此付出代价。

　　代善和多尔衮的看法让皇太极频频点头，如今在关外，满清已经没有了对手，大明仅有的几万兵马全部龟缩在山海关和宁远的孤城之内，再也不会对满清构成什么威胁。但一个崭新而强大的对手却是皇太极不愿见到的。

　　更何况，如今中原乱成一锅粥，要是能从中获取一些利益，无疑将使满清再度壮大起来，想一想当年的契丹，因为占据了燕云十六州，便在战略上压制了中原的汉人两百多年的光阴，那是何等的意气风发、荣光无限啊！

　　“臣弟有话要说！”多尔衮越众而出，“明廷陕西总兵贺人龙投靠闯贼，开剿贼之战之先河，也使得明廷最后的气数已尽。臣弟思索，假如我满洲欲挥兵南下，也可效仿。如今驻扎山海关的是总兵吴三桂、辽东的汉人豪族向来以吴家和祖家马首是瞻。现如今祖大寿兄弟已经投靠于我，祖吴两家世代姻亲，祖大寿更是吴三桂的亲舅父，如果能说服吴三桂来降，我满洲便可兵不血刃，长驱直入！”

　　一番话说的满朝的重臣热血沸腾。他们忽然发现，原来此时，满清已经完全有能力跃马中原、一争天下了。汉人的江山幅员辽阔，纵使不能一手掌控，但趁着汉人内斗的时刻，很轻松便能占据关内一片不逊于辽东的肥沃土地。到时候，金银、奴隶、绸缎、粮食还不是予取予求！

　　一时间，崇政殿上人声鼎沸，众人纷纷请缨为大清入关的前驱先锋。

　　皇太极满意的点点头，今后的战略其实他早已心中有数，满洲占据辽东，格局始终有限。数百年前，大金女真幅员辽阔，兵锋震动天下。那是何等的威风，如今满洲同样有机会再现当年的盛景。

　　但皇太极不由自主看向多尔衮的眼神却带了一丝警惕。这个人比自己年轻，却有不逊于自己的眼光和手段，相比较之下，自己的儿子们不是有勇无谋，便是太过年幼，没有一人能和他一较长短，假如万一有一天……。那这皇位还能属于自己这一系子孙吗？

　　不知不觉间，皇太极捏紧了手掌。他对自己的身体也有着清醒的认识，在有生之年，有些事情还是尽早处理妥当为妙啊！

　　皇太极当即下令，着祖大寿、洪承畴、李永芳等明军降将修书与其旧部联络，尤其是祖大寿，和吴三桂联络的事情便全权交给了他。许以高官厚禄。甚至不吝于裂土封王，也许现在他未必会动心，可一旦大明轰然倒下，到时候，吴三桂必然会有一个清醒的抉择。

　　朝议很快结束。八旗贵族们兴奋的回去秣兵厉马、整军备战，看着多尔衮三兄弟逐渐远去的背影，皇太极的嘴角抿起一丝残酷的冷笑。

　　“元忠！”

　　“奴才在！”

　　“传罗果儿觐见！”

　　不大会的功夫，一名身穿明黄色侍卫服饰的大汉走进大殿，在距皇太极十步之远的阶下跪倒。

　　皇太极不动声色撂下手中正在批阅的奏章。“随朕来暖阁！”

　　罗果儿答应一声，跟在皇太极的身后，皇太极冲着正打算跟上来的元忠挥挥手，“你去殿门外守着，没有朕的宣召，任何人不得打扰！”

　　“嗻！”元忠答应一声，出了殿门，招呼宦官和侍卫守在殿外。

　　安排停当，元忠却踌躇了片刻，但转瞬间便拿定了主意，趁着没人注意，匆匆走下台阶，一转身，便拐进了崇政殿的一侧。

　　关外苦寒，因此皇宫内各殿都修筑有地龙取暖，暖阁内还有热炕。如今还不到秋天，地龙还没有烧，因此崇政殿一侧的烧地龙用的放柴火和木炭的沟渠空无一物。

　　元忠看看四下无人，飞快的跳进沟渠，向前走了几步，掀开地炉与外边隔断石板，颇有些费力的钻了进去。这里与崇政殿内相连，尤其是和暖阁只有一墙之隔，里面谈话的声音虽然不高，但还是能清清楚楚的落进元忠的耳朵里。皇太极平素谨慎异常，因此这地龙的取火所在，都是元忠和两名心腹宦官在打理。

　　“查的如何？”

　　“奴才已经查明，宸妃娘娘在关雎宫休养期间，衣食住行全由木什哈大人一手操办，唯有一次，食用了科尔沁部麾下某小部落送来的吃食，当时木什哈大人已经派医官检验过，没有发现异常，所以娘娘这才放心食用。数天之后，娘娘病情忽然加重。奴才暗地里查过，当日检验吃食的人是太医院的图兰泰，宸妃娘娘故去后，被勒令殉葬。而剩下的那些吃食却是被人悄悄的拿走，连半点也没剩下……！”

　　罗果儿的声音渐渐地沉下去，皇太极也是没有半分动静，但元忠浑身的汗毛已经是根根直立。

　　终于，皇太极阴测测的声音终于响起，“查清楚科尔沁那部落来人的底细，还有他背后的人。敢对朕的爱妃下手，朕要他全族鸡犬不留！”


第八章 军情处在行动

　　元忠不敢久留，停了片刻，便轻手轻脚的从地炉中退出来，神不知鬼不觉的溜了出去。

　　就在他走后不久，崇政殿门前的一个宦官却是推开了大殿的殿门。

　　“如何？”皇太极和罗果儿停止了谈话，问那名宦官。

　　“回陛下的话，元公公刚刚进了地龙的沟渠内，呆了不过半柱香的功夫，便退了出来，看方向，应当是往厕间去了。奴才已经着人跟了上去”。

　　皇太极点点头，“做好朕吩咐的事情，以后元忠的位置便是你的！”

　　宦官大喜过望，慌忙叩头谢恩。

　　宦官退出去之后，罗果儿却是一脸狐疑，“主子既然怀疑元忠，为何不将他拿下拷问个明白。当日里确是有人亲眼看到元忠将图兰泰杀死，这便说明，他是有意隐瞒一些事情，主子为何……？”

　　皇太极缓缓站起身，“元忠跟随朕多年，他的脾气性格朕清清楚楚，那背后的人既然能买通他为内应，自然是花费了不少的功夫，想来早已布置了应急的手段，这大内宫禁中足有数千人，抓元忠容易，想要元忠的口供想来极是不易。所以朕才用了这么一个引蛇出洞的办法，想来不多时便会有答案了！”

　　罗果儿恍然大悟，“主子圣明！”

　　……

　　松山之战后，盛京很是经过一段时间的喧闹庆祝，满洲八旗贵族夜夜笙歌，频频出城狩猎饮酒，因此造成了城防状况的混乱。就在不久之前，皇太极亲自下旨，在盛京执行宵禁，入夜之后。闲杂人等不得在街上游逛，城门更是自日落之时关闭，除军报信使之外，任何人叫城都不得开启。只此一项，数日之内便有数家贵族被皇太极下旨申饬责罚。到了如今，再也没有人敢公然破坏皇帝的诏令。

　　盛京城的规模和大明的城池相比。恢弘的气势自然相去甚远，虽然也仿造明制，以“井”字格局安排，但主要干道不过只有四条，而且皆为土路，连通八座城门，街道环绕的中央，便是盛京的皇宫。更没有所谓的外城与内城之分。

　　皇宫以南便是南顺街所在，控制着一片不小的区域。但都是市井商贾的聚集地。其中祖居辽东的汉人倒是占了大半。

　　日落之后，大街上都有兵丁巡守，自然是不见人迹，但小街小巷中，却是依然有人穿梭其中。关外苦寒，满洲人尤其喜欢烈酒，南顺街的商贾有一部分便是以酒牟利的酒商。满人精于骑射、狩猎，对于农耕和酿酒却是一窍不通。这些年。满清大军屡屡入寇关内，劫掠而来不少大明的百姓。这些人中便有精于酿酒的商户，到了关外，成了八旗贵族的家奴，也私下里酿造一些酒水维持生计。

　　为节约粮食，皇太极也曾下令禁止民间私自酿酒，但无奈却遭到了八旗的一致反对。关外之地，本就无甚聊以自慰之物，总不能让八旗劲旅的精兵连酒都没得喝。因此，到了现在，这禁酒一事已经是无人问津。

　　霍五抵达关外之后。由于办差得力，尤其是帮多尔衮设计延揽了何洛会之后，深得多尔衮兄弟信任，目前已经在镶白旗的汉军营站住了脚。

　　去年的时候，登州而来的人员也已经在盛京扎下根，盛京这些年来，汉人的数量逐年增多，有了霍五的关照，便很容易在南顺街一带建起了联络点。关外的汉人不过是满人的奴隶，没有丝毫的地位可言。即便是范文程这样的大学士，在八旗贵族的眼中也不过是得用的走狗，常常被贵族们出言奚落。底层汉人的生活状况和地位可想而知。

　　也因为这个原因，军情处的情报人员想要在盛京打探一些有价值的情报，自然是难度很大。反倒是霍五，由于是多尔衮眼前的红人，时不时倒是可以弄出一些消息来。

　　霍五穿街过巷，轻车熟路的绕过巡夜的兵丁，在一条小巷的尽头停下脚步，转身在路旁一家门脸不大的酒肆门上敲了几下。当即便有望风的人打开门，恭恭敬敬的叫了一声“五爷”，将他让进屋子里去。

　　穿过空荡荡的前堂，走进后院的大房，里面却是热闹异常。这家酒肆的烈酒在盛京城内颇为出名，就连一些八旗军官都经常前来沽酒，更是汉军八旗和各旗汉军营军官士卒常常光顾的场所。

　　霍五一进门，便有不少熟识的军官起身招呼，霍五笑呵呵的一一见礼，这才走进了最里边的一个小间，里面的两个人都是山东派来的单线联系的人手，现在也都在汉军八旗营中就职。

　　“五哥！”两人起身见礼，都是二十多岁不到三十岁的年纪，精明干练。

　　为了小心起见，平日里都是他们二人与军情处联络点来往，霍五却是从不露面，今日便是早先定好的见面日期。

　　桌上的菜肴很是简单，不过是些羊肉之类的肉食，来到关外这么长的时间，唯一一点不能适应的便是这一点，连些白米白面的都是难得一见，就连亲王府中都是如此。

　　“说正事之前，咱们两兄弟却是要恭喜五哥了。大帅已经责成军情处出具文书，五哥如今已经是四品官阶了，阴先生也任命五哥为军情处辽东站总指挥官，可以调遣一切人力物资。”

　　霍五淡淡一笑，经历这么多的生死离别，对于官职他却是并没有太多的渴求。

　　倒是另外一人笑着说道：“其实这不过是顺理成章的事情，辽东的事务全仗五哥才有今日的局面，这也是应有之理。倒是另外一件事情，五哥一定会欣喜异常！”

　　那人抿了一口酒，接着说道：“恭喜五哥。您的长子今年已经九岁的年纪，蒙大帅恩赏，特选拔进入讲武堂童子班，大帅特意给五哥带句话。“你霍五断了一条臂膀，又为了大明出生入死。一应官职都是虚物，家中的两个孩子想来便是你最为牵挂的。既然如此，便由长子进入讲武堂，拜入卢少保门下，将来必然有一番锦绣前程，还有次子。今年不过四岁，总寄养在亲戚家中不是办法，便接入帅府由夫人照看，日后陪伴长公子习文练武……！”

　　那人的话还没有说完，霍五这铁打一般的汉子竟然留下眼泪来。“大帅知遇之恩，我霍五和亡妻虽粉身碎骨亦不能报答万一，请转告大帅，霍五此生便留在关外，替大帅看着这些鞑子。不破楼兰终不还！”

　　三人唏嘘了一番，霍五稳住激荡的心神，这才说道：“时间不多，如今有几条消息要传回去，你们都一一记好，千万不能出了差错！”

　　“第一，鞑子朝议，要趁如今关内流寇声势渐大之时。择机南下入关。这一次非比以往，按说刚刚经历了松山这样的大战。鞑子也要休养生息，八旗也未必能答应，但看来皇太极是许了什么宏愿，八旗竟然人人争相请战，以我看来，规模绝对不会逊于对阵松山时的规模。”

　　“第二。大帅让咱们散布的洪承畴和庄妃的流言，效果不错，多尔衮已经为此发了好几次脾气，一次八旗酒宴时，竟然接着醉酒。要挥刀杀了洪承畴那厮！”

　　“那岂不是省了咱们的功夫？”对面一人说道：“大帅常说洪承畴此人将来必是大明的心腹之患，还命咱们有机会便将其除去，如果多尔衮能动手，那岂不是……？”

　　霍五摇摇头，“谈何容易，皇太极很看重洪承畴，虽然目前只是赏了一个资政的官衔，但显然也是忌惮大明的报复，一直将其藏在秘密所在，我费尽了功夫，还是无法探听得知。”

　　霍五叹口气，“咱们在关外的人手本就不多，我不能拿着兄弟们的性命去冒险，所以，此次也要禀告大帅，铲除洪承畴一事，暂时不可为之！”

　　“第三，松山之战时，皇太极冒天下之大不韪，为了宸妃从军前赶回盛京，此举招致了八旗的不满。为了消除多尔衮大胜的军功和声望，这才借题发挥，削去了他们兄弟的爵位。但宸妃之死，的确有些蹊跷，听宁完我说，皇太极似乎也对此事颇为怀疑，好像正在全力彻查！据说，他很是怀疑是多尔衮在其中下了黑手！你们将此事也一并禀告大帅，请他定夺，要不要再想些办法继续打探下去？”

　　说话间，门外响起了杂乱的脚步声，随即便听到店小二有些谄媚的声音，“爷，您两位屋里请，五爷可是等了有一会子了！”

　　霍五打个手势，便闭上了嘴巴，三人便摆出一副推杯换盏的架势。这也是霍五的小心之处，与手下都不会单独见面，总是约上几名交好的军官，于觥筹交错间完成见面的任务。

　　门帘一挑，两个身穿着正白旗服色的军官走了进来，其中一个高大魁梧、眉目英挺的年轻军官却是一进门，便将自己的荷包扔到了桌子上。“五哥，兄弟有言在先，今日一定要由小弟来做东，万万不可再由兄长来结账！”

　　荷包落在桌上，其中的银两叮当作响，一同而来的年长一些的军官顿时大呼小叫起来，“齐穆赛，你最近是伴上了哪位贵人？怎么如此阔绰？”

　　霍五不经意的一扫那荷包，却是心中一动，看那用料、针线、做工，可不是寻常之物。

　　齐穆赛得意洋洋的拱拱手，和同伴在霍五对面坐下，将乌黑的大辫子甩到脑后，“让五哥见笑了，小弟这几日手气不错，大杀四方，小赢了一些，总不能让五哥次次请客才是啊！”

　　霍五不动声色的将那荷包的样子记在心中，随即笑道：“都是自家兄弟，同在两白旗办差效力，哪里来的如此客套，我孤家寡人一个，每日里有兄弟们相陪吃酒，这才是人生快事啊！”

　　齐穆赛的同伴却是不无嫉妒的说道：“五哥，你且让他请客便是。这厮在永福宫当值，庄妃娘娘为人宽厚，而且从不亏待我等侍卫，定是看这厮眉清目秀，所以赐了赏银，哈哈！”

　　齐穆赛却是有些着恼，当即一拍桌子，“你这厮说的哪里浑话，咱们在永福宫当差，那便是在皇上的眼皮子底下，说者无意、听者有心，这些话要是传到外边，却不是平白给自己找了麻烦吗？”

　　同伴颇有些尴尬的回了一句，“顺嘴胡说的，别当真，别当真！来来来，喝酒才是！”

　　举杯的那一刹那，霍五却是从齐穆赛的眼中分明看到了一丝掩饰不住的尴尬和惊惧。


第九章 满清建水师

　　霍五三人将齐穆赛和他的同伴灌得酩酊大醉，齐穆赛虽然喝了不少的烈酒，但显然是对刚刚同伴的一番话起了戒心，因此并没有露出多少口风来，但从那些隐约流露出来的蛛丝马迹，霍五却可以认定，这个生的一副好皮囊的家伙，的确是搭上了永福宫里的某个大人物。

　　齐穆赛身上有一半汉人的血统，因为如此，在满人圈子里屡受排挤。其父是正白旗中的牛录额真，早年随阿巴泰入关南下之时，战死在关内。其母是满人劫掠来的汉人女子，虽然不过是奴仆一般的存在，却是生下了齐穆赛这个男丁。其父又没有别的子嗣，因此早早的便向多尔衮央求有朝一日由齐穆赛来继承自己的一切财产，也因此，在其父亲战死之后，齐穆赛也接手了父亲的一切，包括在正白旗中的职差。更是由于其父的战功，而受到荫赏，进而得以入宫充当侍卫。

　　看来，要想打探些满人宫里的消息，须得从此人身上打开突破口才是。

　　刚刚除了向同伴交代的那三件事宜，还有一件事情因为齐穆赛两人的出现被迫中断，在饮酒的过程中，霍五见缝插针、断断续续的交代了同伴，这也是四件事情中最为紧要的一件。

　　那便是，满清也开始打造水师了。

　　其实早在天命元年的时候，现在的满洲也就是当时的后金便开始筹建水师，参与战斗。例如征讨东海女真萨哈连部落的时候，后金就出动了水师，循乌勒简河北上助战。但当时的清军水师，其实充其量不过是一支武装了刀枪剑戟十八般兵刃的运兵船队而已，其中多以仿造明朝的小快船为主。最多不过是运载士卒用以水上的偷袭，绝对谈不上什么海战、火炮之类的东西。

　　由于眼界的局限性，皇太极本没有打算大规模发展水师，因为这其中要消耗的人力、物力、财力太过巨大。朝鲜成为属国之后，皇太极便打算将朝鲜水师全部划归清军作战序列，好歹朝鲜此时的水师还有大小两百多条战船。五千多专业水军，拿过来就可以使用。

　　只不过，汉阳兵变之后，亲清的洛党被屠戮一空，而掌权的南人党等派系则全部都是亲明的士大夫。松山之战的时候，皇太极便打算调派朝鲜军队参战，但遭到了明确的拒绝，朝鲜国王李倧也突然态度强硬起来，坚决表示。朝鲜绝不参与进攻明国的战斗。

　　这让皇太极大为光火，但当时义州方面只有英俄尔岱的两万兵马，这两万兵马自保足矣，但想要进攻并控制朝鲜却是千难万难。而且，扣押在盛京的朝鲜士子也突然消失，想来便是被朝鲜方面偷偷救了回去。

　　松山之战结束后，皇太极本想挟大胜之威再次进攻朝鲜，却发现此时的朝鲜却是变成了一块难啃的骨头。朝鲜与佛郎机人、明朝结成了同盟。占据皮岛，并在定州设立租界。明国人和佛郎机人都派出人员驻守，仅是水师就有数百条战船，足以威胁满清的沿海地区。

　　当初救援松山的登莱水师，便是以皮岛为基地，不断袭扰松山清军的。得到呈报后的皇太极，对登莱水师的火力惊诧不已。也由此动了大兴水师的念头。

　　不过，依照现如今满清的技术水平和财力，最多也只能建造约二十艘中型的赶缯船、巡船、多橹哨船，其余的百余条小船而已。皇太极还下令在义州的沿海一带大建炮台，配以重型红衣大炮。以水师配合防守，暂时绝对可以抵挡登莱水师的进攻，以保东侧防线不失。

　　关于这一点，霍五便打算立刻向朱平安禀报，早做准备。

　　……

　　凤凰楼高台之后，便是永福宫，位于西庑之末，序列次西宫。与大明皇宫不同，所谓的永福宫也只不过是个三进三出的院落而已，屋中的陈设简单，仅是三面相连的弯子炕，几件桌椅板凳而已。

　　地龙还没有烧起来，苏沫儿便在屋中摆放了两个火盆，四岁的九阿哥福临正有模有样的趴在弯子炕的木几上描红写字。苏沫儿俯身看了看，不禁露出一丝笑容，嘱咐教养嬷嬷用心伺候，这才迈步出门。

　　晚饭之后，庄妃大玉儿便说要到外边散散步，不许人等跟随。但苏沫儿到了院子中，转了一大圈却是丝毫没有见到庄妃的人影，心头不禁有些慌乱起来，但又不敢声张，只得出了永福宫，四处寻找起来。

　　一路走来，便到了清宁宫外，但看看时辰，皇后哲哲一般在此时便已经安歇了，皇太极在宸妃病逝之后，更是一直在崇政殿休憩，一般很少过来。

　　苏沫儿踌躇了片刻，还是没有进清宁宫，而是一路向南搜寻而来。到了内廷的前院，这才依稀看到了一个身影。

　　院子中，修葺着一个汉白玉的石座，上面孤零零的竖立着一根木杆，顶部是一个锡斗，而那身影却正攀附木杆的顶端，仿佛正在向锡斗中放置着什么东西，接着月光看去，那身影依稀便是庄妃。

　　苏沫儿不由得大惊失色，但偏偏不敢喊出声来，只能快步跑到木杆之下，小声喊道：“格格，是你吗？”

　　那身影向下看了看，这才缓缓滑落地面，拍拍身上的尘土，将手中的一个布包递给苏沫儿，“不用担心，我只是给索罗杆中添些吃食而已！”

　　话音未落，夜空中已然传来了乌鸦萧索的叫声，抬头看去，数只乌鸦闪动着翅膀飞了过来，落入锡斗中就食。

　　庄妃不由得脸露喜色，双手合十，默默祷告。看了良久，这才在苏沫儿的陪伴下向来路走去。

　　回到永福宫，看着心腹宦官和宫女将宫门掩上，苏沫儿这才长出一口气，不由得埋怨道：“格格，你跑到索罗杆去做什么，那里可是不许女人喂食的！”

　　庄妃幽幽的叹口气，也不答话，走到外间屋门前，驻足看看还在专心致志描红写字的福临，这才轻轻掩上了房门，带着苏沫儿来到自己的就寝卧房。

　　关上房门，庄妃再度幽幽的叹口气，“这些天来，我每晚都睡不好觉，因此才想着到索罗杆那里祭祀一下，你放心，我是打听过的，今晚皇上还召集群臣商议国事，内廷这边不用伺候，下人们都早早安歇了的！”

　　庄妃的眼神有些绝望，“我只希望祭祀能帮咱们拜托现如今的困境！”

　　索罗杆，满清内廷专为祭天而用，大多数满人宅院中都有此种设置。祭祀的时候，会在锡斗内放些碎肉喂乌鸦。

　　相传，皇太极之父努尔哈赤还是少年时，曾经给明朝辽东总兵李成梁当亲兵随从。一次，在为李总兵洗脚时，李成梁告诉他自己脚心长了个红痦子，表示天生就有当封疆大吏的福运。努尔哈赤却说，自己脚上长着七个红痦子，并脱鞋给李成梁看。李成梁由是大惊，因为相传“脚踏北斗七星”之人，有做帝王的命运。

　　所以，李成梁决定杀掉努尔哈赤。努尔哈赤逃跑被围在荒草中，追兵放火焚烧。就在努尔哈赤将被发现的时候，一群乌鸦落在他的身上和旁边，使他所在的地方成为和周围一样的黑色，从而获救，也成就了以后的满清基业。为感谢乌鸦的救命之恩，满洲人不允许杀害乌鸦，而且还在祭祀的时候来报答乌鸦，将其作为神鸟供奉。

　　庄妃幽幽说道：“你还不知道，皇上已经注意到了元忠和那件事情！”

　　苏沫儿相顾骇然，说话的声音都变得颤抖起来，“怎么会？办事的人都是死士，已经全部自尽身亡。连尸身都化骨扬灰了……！”

　　“昨日下午，元忠留下标记，要和咱们见面。这段时间，皇上一直在彻查此事，我也留了一份小心，没有让前去会面的人贸贸然现身。谁知竟然真的发现有人在跟踪元忠！”

　　“啊！”苏沫儿惊恐的捂住了嘴巴。“是谁在盯着元忠？”

　　“还能有谁！”庄妃苦涩的一笑，“除了皇上的人，还能有谁？”

　　“那该如何是好！”苏沫儿一下子乱了方寸，“咱们是不是该将元忠灭口？”

　　“不妥！”庄妃断然否决了苏沫儿的提议，“皇上的人紧盯着元忠，便是要引蛇出洞，咱们不能自投罗网！”

　　“那……？”

　　“过几日，你出宫一趟，派人将元忠的家人牢牢的看管起来，他们都是朝鲜人，在辽东没有其他的亲眷和旧相识，我这边会派人设法提醒他，只要他的家人都在咱们手中，就算皇上将其抓起来拷问，元忠也未必敢泄露咱们的事情！”

　　“格格，这件事情，要不要和十四爷打个招呼，仅凭咱们的人，行事未免有些不方便，要是有他的支持……！”

　　“不可！”庄妃坚决的摇摇头，“这件事情无论如何不能让他知道。”

　　庄妃站起身，眼神投向窗外的黑夜，喃喃自语，“我不想破坏自己在他心中的样子，永远都不想……！”

　　庄妃转回身来，眼神忽然像利箭一般盯住苏沫儿，苏沫儿有些不自在起来。

　　庄妃走到她身前，拉住她的双手，语调平淡恬然，“你自幼便跟在我身边，在我心中，你便是我的亲姐妹，有些事情，你到现在还打算瞒着我吗？”

　　苏沫儿的脸色一下子变得煞白，双膝一软，径直跪倒在庄妃的面前，“格格，您要怎么处置我都行，可千万不要伤了齐穆赛的性命啊！”


第十章 路振飞的推荐

　　关外的这些个纠葛，很快便传回了登州，朱平安现在坐拥山东，很有些窥视天下的意思，每天就是不断的处理各地而来的情报，而政务则全部交给了赵光抃、阴世纲、卢象升为首的一套班子，对于满清的情报工作，因为正处在历史转型期的阶段，所以朱平安谨慎异常，一个微小之处，可能造成的将会是翻天覆地的变化。

　　对于满清这个对手，彻底击败它还是需要在战场上，毕竟这个时期的满清，人才的数目和素质要远远超过现在的大明，这一点，后世愤青就算再怎么否认也是无济于事。皇太极、多尔衮、代善、济尔哈朗、英俄尔岱，这些都是文武兼通的全才，另外的索尼、范文程、多铎、硕托、阿济格、苏克萨哈、遏必隆。晚一些的后起之秀还有岳乐、图海、姚启圣、纳兰明珠、索额图等人，都是一时瑜亮。而且满清的八旗平心而论，的确是这个时期最精锐的军队。

　　面对着这个正处在绝对上升期的对手，朱平安所要做的事情还有很多。崇祯在世，大明未倒，他也只能死守山东一省之地，这的确是个很矛盾和荒唐的命题，朱平安要想进一步的扩充实力，还只能等待着大明倒下的那一刻，之后才会有浴火重生的时机和基础。

　　朱平安接到霍五传来的消息是在十月十五的中午，匆匆看了几眼，并没有过多的思考，便带着这些文稿回到了自己的府上。

　　回到家中的时候，木语菱、孙幼娘朕和一大帮丫鬟婆子不亦乐乎整理着一大堆未开封的竹箱、藤箱，十个月大的朱承佑还不会走路，只能在一堆已经打开了的绸缎堆中爬来爬去，不时的冲母亲送上一个笑容。显得憨态可掬。

　　朱平安一进门，便探手将儿子抱了起来，朱承佑玩的正是起劲，忽然间被人打断，正欲哭闹，转脸却看到一张熟悉的笑容。顿时乐开了花，一双肉呼呼的嫩手便抓住了朱平安颌下的短须。

　　小孩子不知轻重，一下便扯得朱平安呲牙咧嘴，木语菱一抬头，看到丈夫的窘态，不由得笑了起来，忙站起身来，将朱承佑给接过来，吩咐丫鬟婆子带着孩子到隔壁屋去玩。

　　屋里一下子冷清下来。孙幼娘和朱平安打个招呼，却是忙着登记各色的礼物，忙的脚不沾地。

　　朱平安很是诧异，随手打开一个箱子，里面竟然是整箱的孩子用物，从竹制的玩具到金银打造的饰物，聆郎满目。“这又是哪一家送来的东西？”

　　木语菱笑着说道：“还能有谁，除了京师的长公主。还有谁能这么记挂着你的宝贝儿子，这八月十五的时候刚刚送来了三车的用物。这不，京师中派驻监军太监来登州，又是趁着机会送来了不少东西！”

　　朱平安呵呵一笑，“长公主可是咱们佑儿的义母，这关心备至也是人之常情！”

　　说起朱媺娖，木语菱却是忽然间长叹一声。“媺娖又来了信，言及陛下和皇后娘娘已经为她定下了一门亲事，说是如今朝廷的都尉周显，今年不过二十岁，书香门第。人才相貌都是一等一的……！”

　　朱平安奇道：“这是好事啊！陛下和娘娘疼爱长公主，天下皆知，这婚事自然是精挑细选，你又没来由的叹哪门子气？”

　　“虽是如此说，但媺娖的信中却是见不到丝毫的喜悦之情，那周家的家世，周显的人品、才学都是上上之选，可她总是欢喜不起来，究竟为了哪样，你还不知道吗？”

　　说到这里，朱平安也瞬即想到了其中的缘由。现在的他，娇妻幼子陪伴左右，也是这大明朝最为年轻的总兵，手掌数万精兵，海贸亨通，金银不计其数，可以说是天下无双。但身边挚友曹无伤的去处，却着实让他每每想起来都是不禁黯然神伤。如果曹无伤是个常人，那不管怎么样，就算得罪了皇帝皇后，朱平安也会想法子，促成他和朱媺娖的姻缘。

　　但偏偏曹无伤是个这样的情况，朱平安就算手眼通天，也是徒呼奈何，只能叹息造化弄人。

　　“罢了罢了，不说这些事情！”木语菱一眼便看出丈夫的忧虑，连忙打住不提。“如今无伤在军情处效力，更是兼任内宅的护卫，白日里忙着整训军情处的人员，成立童子班，晚上便在内宅中看护，如此的忙碌，倒是能忘却了许多烦恼，咱们还是不要在他面前提起才是啊！”

　　“对了！”木语菱轻拍额头，“媺娖还在信中提及，京师不日便要派遣监军太监奔赴各地，来山东的是个叫做封达的人，之前是都知监的随堂，是如今司礼监第一秉笔杜勋的心腹。媺娖还提及，这人和田贵妃是一党，要咱们千万小心。如今内宫中杜勋声势正盛，便是掌印太监方正化也不放在眼里，这杜勋和田弘遇几次三番的向皇上进言，要将山东的兵权、财权收归中枢，交由宦官打理，这次封达来山东，必然是来者不善、善者不来！”

　　朱平安心中一暖，朱媺娖惦念着木语菱母子何曹无伤，自然对自己的仕途也是格外的关注，能在这个时候提醒自己，这便是绝对可以信赖的朋友。

　　朱平安拍拍木语菱的手臂，“放心，京师中早送来了消息，我自有应对！”

　　用过了午饭，哄着妻子和儿子午睡，朱平安却是披上了大氅来到后院的荷花池边，这里微风习习，清幽雅致，却是一个思考问题的绝佳去处。

　　京师里的消息，依然是杂乱无章，朝中党争激烈，曹化淳走后，周延儒也认识到了问题的严重性，只不过此时再想补救已经有些为时已晚，黯然下台不过是时间问题，能不能全身而退都犹未可知。

　　这一切，似乎和朱平安没什么关系。原因便是因为贺人龙的反叛，出现的变数已经太多了。李自成逼近京师迫在眉睫。贺人龙归附李自成以后，被封为权将军，职衔已经和刘宗敏平起平坐，但却使得闯军内部凭空又多了一股势力派系，由于他的投降，一批旧部争相来投。没用多少时间，他掌控的兵力便达到了三万人左右，都是原先陕军的精锐。

　　短时间之内，李自成也无法整编贺人龙的部队，因此只能坐看着他的势力越来越大。但也是由于贺人龙的加入，使得闯军的实力再度上了一个台阶，李自成也可以从容的派出大将四处征讨。就在不久之前，闯军大将白旺奉命率领两万部众征伐江汉湖广，很快便击败左良玉。占据襄阳，部众扩充至五万有余。一时间成为闯军中又一名新崛起的将领，就连张献忠也迫于压力，不得不放弃武昌，转道向西南，继续攻略四川。

　　在这种情况下，李自成在洛阳称“新顺王”，大封文武百官。并提出“给牛种，赈贫困。畜孽生，务农桑”的新口号，吸引广大百姓前来投奔。张献忠气不过，随后在撤出武昌前夕，自命为“大西王”，与李自成一南一北。平分秋色。

　　可以想见，李自成的下一个目标便是关中之地。大明朝日薄西山，中枢就算在看不惯山东，又能如之奈何呢？

　　封达不过一介阉宦，就算来到山东又能如何。因此朱平安并未将此事放在心上。

　　如今的重头戏还在关外，贺人龙的叛变，也给了满清提供了南下的良机，综合霍五送来的消息，可以看出，皇太极其人已经看到了这一点，并准备积极投身到争霸天下的行列中。

　　所以，朱平安一定要阻止满清这股强大的势力提前进入关内。

　　李定国在朝鲜做的不错，皮岛已经成为一个合格的小型军事堡垒，从侧翼威胁着满清的地盘。朝鲜定州原本不过三十顷的租界，现在已经将势力扩展到了整个定州府城。南人党的一些骨干争相投入大明的怀抱，也为朱平安掌控朝鲜政局提供了保障。不得不说，朝鲜的军力实在是太稀松平常了，李定国专门来信谈及这一点，只是用了一句“朽木不可雕也”便点出了朝鲜兵马的实质，这样的军队，只能是做炮灰的命了。

　　因为宸妃的死，皇太极的身体每况愈下，距离他寿终正寝还有一年多的时间，但朱平安却不打算再给他这些时间。皇太极如果暴卒，多尔衮和豪格两大派势力势必将为了皇位针锋相对，朱平安万全可以利用这个机会将这汪水给搅浑，削弱满清的国力，拖延他们南下的时间。

　　刚刚打定了主意，凭空却是一阵清风袭来，不用抬头看，朱平安便知道是曹无伤回来了，这个兄弟如今还是不走寻常路，每次回府都是像一个飞贼。

　　曹无伤也不客气，轻飘飘的一落地，便抓起了朱平安身边的茶杯，咕咚咚灌了一个水饱。

　　“怎么，今日下午你不去童子班了？”朱平安问道。

　　童子班是曹无伤提议建立的，时逢乱世，他有感于自己的身世，便提议建立这个童子班，招募流民中的孤儿，加入军情处，勤加训练，以为补充，混一口饱饭、搏一个前程。目前驻守京师的阿大等人便等于是这童子班的第一期学员。

　　“阴先生要对讲武堂第四期的新进学子进行审查甄别，特意请我过去帮忙。”

　　“如何，这次的学子质素如何？”朱平安随口问道。

　　曹无伤点点头，“相比较前三期，学生的范围扩大了不少，湖广、浙江、云南、四川的都有，广东的黄公辅便推荐了几人过来，还有路先生也推荐了一个。”

　　“哦？”朱平安很是奇怪，恩师路振飞竟然也推荐了学子过来，而且还没有提前来信告知，这确实有些蹊跷。“是何人？”

　　曹无伤顿时笑了起来，“还是个不过十岁的孩童，我见过其人，的确是天资聪颖、知书达理，祖籍湖广荆门，其父曾在江淮布政使司衙门任经历，不过已经去世。其母孙氏一手将其抚养长大，这孩子侍母至孝，得其父好友资助到扬州官学就读，成绩始终名列前茅不说，下学之后还一力侍奉母亲，扬州城内无人不知，路先生感叹其至孝，特意将其推荐到登州来！”

　　“是吗！如此说来，十岁的年纪，便能如此纯孝，真是难得啊！”朱平安感叹道：“此人叫什么名字？”

　　“周昌，字培公！”


第十一章 不速之客

　　朱平安万万也没有想到，真实历史中未来康熙小麻子的盛京提督竟然来到了登州，还被路振飞推荐到讲武堂来深造。这一点变化真是让人始料未及。

　　名字、身份、籍贯、经历这几样还都对得上，应该便是那个在三藩之乱中，协助图海迅速平定陕甘王辅臣的年轻谋臣。

　　“你见过其人，感觉如何？”朱平安问曹无伤。

　　曹无伤仔细回忆了一下，“相较于其他十岁的童子，待人处事彬彬有礼，其人也很聪明，讲武堂童子班的教授考核之后，都认为他的课业极为扎实。不过，此人到童子班中三日，我观其行为，却是与旁人有些格格不入，料想应该是幼年丧父的缘故，防备心很强，也很难和他人交往。”

　　这倒也是人之常情，幼年丧父，跟着母亲面前撑起家业，想来也是颇为艰辛，压力也不是一般的同龄童子可以想象到的。这样的人一般来说，心事总是很多，压力也一直存在，有些自我封闭也在情理之中。

　　“仔细观察一段时间，既然是恩师推荐而来，想来总有一些过人之处，先在童子班学习看看再说吧！”

　　谈妥了周培公的去处，曹无伤却是想起一件事情，“对了，还有件事情刚刚阴先生托我转告少爷，少爷之前吩咐寻找的那个叫做阎应元的人，已经找到了，这还是路先生一并送来的讯息。那人曾是江阴典史不假。只不过早已卸任，这些年一直赋闲在家，去岁朝廷任命其为广东韶州英德县主簿，不过因为其母病重，因此一直未能成行。”

　　朱平安顿时兴奋起来，“恩师如何安置于他？”

　　“路先生亲自见过此人。言及此人确实颇有谋略，且身手、气度都是上上之选，只不过其人未有功名在身，只能先暂时将其安置在团练营中，为葛英做副手，等之后有了战功，再一并上报朝廷求取封赏。”

　　路振飞考虑的很周详，同时也是对阎应元的一种验看。朱平安推荐的人选，也要验看一番才能决定是否重用。

　　这些年。讲武堂已经有三期学员毕业，相比较于第一期的仓促，第二期和第三期的课业安排已经丰富了许多，在歌德和梅因赫尔的推荐下，一些瑞典和法国以及佛郎机军官相继来到讲武堂任教，他们带来的各种军事知识更为实用和先进，也让讲武堂中的预备军官们大开眼界，尤其是瑞典古斯塔夫二世进行的军事职业化改革更是让学员们大开眼界。由此接触并熟悉现代军事理论，这也是为今后进入新军打下良好的基础。

　　讲武堂培养出的。将是未来山东新军的中低层军官以及参谋人才，但在历史中留下名气的人才，朱平安同样不会放过。

　　卢象升、杨廷麟、孙和鼎是前车之鉴。从去年开始，朱平安已经罗列了一些名字，交给军情处去寻找，这其中就包括了在江阴抗清战斗中大放异彩的阎应元。其余的还有张煌言、张名振、堵胤锡等人。这些人一方面自身颇具才能，另一方面，也是最为重要的，便是抗清的决心最为坚决，朱平安需要这样意志坚定的人站在自己一方。

　　之前因为松山之战内贬谪的曹变蛟和王廷臣两个人。卢象升亲自去游说，曹变蛟孤家寡人一个，这些天在讲武堂和登州到处走走看看，对朱平安推崇的新军训练和建制颇感兴趣，反正也是无处可去，便一口答应留下来。反倒是王廷臣，虽然卢象升费劲了口舌，他还是打算前往京师，准备倾尽家产，找关系活动一二，看能不能官复原职、或者戴罪立功，目前朝廷也是用人心切，想来总有些希望。

　　这一点，朱平安和卢象升倒是不好勉强。便将原先朝廷严令的曹变蛟的人马也交给王廷臣，请他一并带回京师。朱平安还准备了充足的粮秣之物，王廷臣自然是感激不尽。

　　朱平安原打算是将张定边张大狗调回新军任职，由曹变蛟统领山东骑军，但曹变蛟其人却是姿态放的甚低，再三说明自己初到山东，对于兵马建制、构成、特点、战力还不熟悉，所以，曹变蛟坚持要为张定边的副手。

　　曹变蛟本是猛将，没有那么多的弯弯绕绕，但现在却是如此的瞻前顾后，也是朱平安和卢象升没有料到的。想想也是人之常情，在剿贼、抗清前线淤血奋战了这么多年，亲叔父也战死沙场，到头来却是被朝廷免去了官职，任由自生自灭，这其中的失落和惊惧也是可想而知的。

　　……

　　入夜之后，蓬莱还是一派繁华景象，虽然也执行宵禁制度，但却是向后拖了一个时辰，城门关闭之后，城内还是热闹如常，灯火通明。

　　人流如织，宽阔的水泥街道上摩肩接踵，一辆装饰普通的乌篷马车便在此时停在了蓬莱阁外，马车的四周随侍着数名护卫，掀开车帘，一名锦缎的中年人却是马车上下来，国字脸，浓眉阔目，抬起头来看看灯火辉煌的蓬莱阁，口中却是问道：“口信给他们两位送到了吗？”

　　一名护卫恭谨的回答：“都送到了，戌时整，望海楼见！”

　　锦衣中年人点点头，信步走进蓬莱阁旁边的望海楼，此时夜幕刚刚降临，正是这家蓬莱有名的大酒楼生意兴隆的时辰。宾客来往不断，锦衣中年人带着随从刚一出现在门口，便有店小二迎上来。

　　“爷，请问您几位？”

　　一名护卫随手抛出一枚碎银，“可有空房？要三楼雅致的！”

　　店小二眉开眼笑，“有！一定有！请诸位随小的来。”

　　望海楼相传是京师某位祖籍山东的权贵所开，菜品以鲁菜为主，不禁各种海鲜样样齐全，还有登州独有的各种新鲜瓜果。据说还都是总兵府传出的密法所栽培，其余的便是当地的各种特产，鲁西黄牛、德州大驴、沂蒙黑猪、沂蒙黑猪、垛山猪、大尾寒羊、小尾寒羊、鲁北白山羊、寿光鸡、济南花鸡、汶上芦花鸡、微山麻鸭、金乡百子鹅、五龙鹅等是应有尽有。

　　达官贵人也以能在这里宴请宾客为荣，寻常百姓商贾根本无力承担这里高昂的消费价格。

　　戌时整，杨廷麟在数名亲兵的护卫下来到望海楼，杨廷麟在山东时间一长。便养成了骑马的习惯，刚刚下马，却一眼看见一个熟悉的身影。

　　“起琏贤弟，你缘何也在此处？”

　　王品却也是一愣，没想到今日也能再次遇到杨廷麟。“伯祥兄，今日京师有故人相邀，特来相会！”

　　杨廷麟哈哈一笑，“却是巧了，愚兄竟然也是！”两人到来。望海楼的掌柜也亲到门前迎接。

　　但上到三楼，在同一个房间门前停下脚步，两人却都有些笑不出来了。

　　也许是听到了脚步声响，房门从里面被人打开，护卫将杨廷麟和王品让进屋里，临窗观海的锦衣中年人这才转过身来，冲着两人微微颔首。

　　杨廷麟和王品狐疑的对视一眼，“莫非足下便是今日下帖的京师来客？不知……？”

　　锦衣中年人冲两人一拱手。“咱家封达，见过杨同知、王公公！”

　　杨廷麟和王品确实吃了一惊。封达是谁。他们两个都是清清楚楚，崇祯皇帝派遣中官赶赴各地监军，这封达便是派往山东的中官，还有一点，他是如今司礼监第一秉笔太监杜勋的心腹，此次前来山东。说不定便是为了海贸这块肥肉而来。

　　护卫已经全部退出房间。屋内一下子空荡起来，向着大海的窗户打开，冷冷的海风呼啸着灌进来，将屋内的温度也拉低了不少。房间中一片静寂，杨廷麟和王品却是沉默不语。实在是想不通，这封达不声不响的来到山东，为何要和自己先见上一面。

　　“山东朱总戎麾下军情处无孔不入，咱家也是费了不少的功夫才得以不动声色的混进蓬莱城。这望海楼是五军都督府左军都督冯铣的侄儿所开，在这里说话也算隐秘……！”

　　一番话，说的杨廷麟和王品更是糊涂。

　　封达却不再解释，从怀中取出一封书信来，递到两人的面前，“两位先看书信吧！”

　　杨廷麟和王品半信半疑的结果书信，封达却是径直坐到了酒桌边的主位上，刚上的韭菜热气腾腾、香气四溢，封达每夹一筷子菜送进嘴里，便赞叹一声。

　　看完了书信，杨廷麟和王品确实吃了一惊，不由得看向封达。

　　封达一笑，放下筷子，“两位，太子殿下的笔迹没有错吧！”

　　“你真的是太子殿下派来的？”王品两人还是半信半疑。

　　封达取出随身携带的东宫令牌，在两人面前一晃。

　　“封公公不是杜勋的人吗？”王品直接问道。

　　封达一笑，“杜勋未发迹时，咱家与他确是有些交情，不过咱家投入太子殿下麾下，却是三年之前的事情，此次杜勋命咱家来山东，太子殿下却是另有差事交给咱家，这件事情咱家一人万万办不来，所以，这才大费周章的先见一见两位。两位都是太子殿下信重的人才，想必一定能助我一臂之力！”

　　“太子殿下所托何事？”杨廷麟的脸色有些不自然。

　　“如今天下动荡，各地武官对朝廷的诏旨已经阳奉阴违，太子殿下看重登莱，所以，想要通过咱家和两位，掌控一部分登莱的军权，为将来做些准备！”

　　封达一边说，一边用两只阔目紧紧的盯住了杨廷麟、王品二人。


第十二章 反客为主

　　封达不动声色的看看王品和杨廷麟两人，话语中却是带了一丝辄愉的意味，“太子殿下对两位期望甚高，杨大人因为杨嗣昌被贬谪，这些年，太子殿下一直记挂着这事，曾经数次提起要将您想办法调回京师。王公公自不必说了，当年的事情太子殿下直到如今还是念念不忘。”

　　封达将杯中酒一饮而尽，“啪”的一声，将酒杯放在桌子上，眼眉一番，黑瞳仁投射出精光，牢牢的锁住王品二人。“二位，在登州这么多年，想来已经在这山东之地站稳了脚跟，太子殿下的吩咐，应该没有什么问题，是吗？”

　　封达的话软中带硬，已经隐隐透出颐指气使的意味，让杨廷麟和王品顿觉不适。王品到还没说什么，杨廷麟却是已经冷哼出声，“封公公言重了，太子殿下念及旧情，下官无以感佩。太子居于东宫，恐怕对于山东之事还不甚明了。如今天下虽乱，但京师依然稳如磐石，恕下官直言，太子殿下这个时候恪守本位、谨怀中枢才是，却何以忽然对山东的兵权如此看重？”

　　杨廷麟此言一出，王品不觉有些尴尬。太子朱慈琅东宫一系人马中，杨廷麟这些年却是颇为不得志。杨嗣昌陷害卢相升，杨廷麟遭了池鱼之殃，当时朱慈琅对其相当看重，一门心思将其弄回京师。但后来却由于杨廷麟大力推荐了朱平安进入太子幕府，却是因为木语菱的事情让朱慈琅也迁怒于他。

　　其后，朱慈琅数次要求杨廷麟想方设法在登州攫取兵权。其中的缘由却是未向杨廷麟严明。王品却是深解其味，崇祯皇帝在登州和天津安插人手的事情，已经在私下里对太子和周皇后言明。

　　事易时移，由于群臣的不合作，崇祯移驾南京的希望也越来越渺茫，但为了大明的存续。崇祯不得不将希望放在自己的儿子身上。王品上次运税银入京时，曾经面见太子朱慈琅。当时朱慈琅便已经向他透露了一些蛛丝马迹。

　　王品何等的聪明，一经提醒，便立刻想到了朱平安当日和路振飞、黄公辅、陈子壮等人结盟的事情，两件事情放在一起，王品马上将整件事情琢磨的七七八八。

　　当时朱慈琅便有意无意的暗示王品，要在山东多方延揽贤良，尤其是要结交掌兵武将，而王品私自截留下的税银将来也会大有用处。对于朱平安。朱慈琅已经是排斥到极点，即便表面上还是优礼有加，但心中却是恨不得现在便将其踩在脚下。

　　贺人龙的背叛，让大明帝国的一只脚已经踏出了悬崖，太子和他的属臣同样已经看到了这一点，他们不得不加快行动的步伐，来为将来有可能发生的变故提前做一些准备。

　　而封达表面上看来是朱平安的监军，其实却是杨廷麟和王品的监军。他要确保太子朱慈琅的权威。确保在南迁之时，朱慈琅的命运不必全部掌握在朱平安的手中。甚至有可能反客为主。

　　从本质上来说，太子朱慈琅的这种做法无可厚非，但眼前他却不能完全相信杨廷麟的忠诚是否依旧，因此也只能以威压的形式，通过封达来促成这一点。王品对此心知肚明，但他也知道杨廷麟是个直臣。这种方法未必能够奏效。

　　“太子殿下既然如此安排，定有深意！”王品看着已经有些愠怒的封达，不得不站出来打个哈哈。“咱们这些依附于太子的人，用心办差便是，那些个……！”

　　封达还没有附和。杨廷麟却是径直站了起来，将面前的杯盘往旁边一拨，“天下大势由治入乱，我等更应殚精竭虑，辅佐太子向心国事，由此巩固储君之位。封公公所言，杨某不才，无能为力，就此告辞！”说完拂袖而去。

　　杨廷麟的离席，将封达气的脸色发青，“一介腐儒，亏得太子殿下还给他如此多的机会，竟然一点也不知道感激、珍惜。”

　　王品无奈的摇摇头，“封公公此言差矣，杨伯祥是干才，此等人必然身有风骨，岂是威逼利诱可以打动的。咱家到时觉得，如果封公公可以据实以告，杨伯祥未必不能听从号令！此人虽然目前只是登州一同知，但朱平安却是格外信重，常以其赞画军事，要是能说动他从命，咱们也就省了不少的力气啊！”

　　封达坚决的摆摆手，“王公公，你我虽然是第一次见面，但同在东宫效力，太子的脾气你是知道的，这些筹划事涉机密，传出去便是会引起轩然大波。杨廷麟是个人才不假，可他毕竟是个文官，太子殿下如今信赖的只有咱们这些无根之人，况且，咱们也不能坏了自己的大事啊，一旦让太子殿下察觉到咱们离了这些个文官竟然一无所成，那将来，咱们还是要吃苦头的啊！”

　　封达一拍桌子，“杨廷麟此人不识抬举，竟然置太子殿下于不顾，今日又知道了这如许多的事情，此人不能再留了。”

　　封达刚想招呼自己的手下，却被王品一把拦住，“封公公不可，这杨廷麟归根到底不过是个义气书生。虽不赞同你我今日之议。但其人对太子殿下却是感激涕零，他万万不会以此事大做文章，陷太子于不义之地的！”

　　“可如果有万一呢？”封达冷冷说道。

　　“咱家愿为其作保，请封公公宽限些时日，咱家找合适的机会再好好权威其一下！山东兵马如今都在朱平安的掌握之下，没有杨廷麟的协助，咱们要想做成此事，却是颇为不易！”

　　封达冷然一笑，“这可说不得，咱家先期潜入山东这么长时间，可不是眼巴巴的跑到登州来看海景的……！”

　　……

　　明代宦官监军始于永乐年间。到了崇祯朝时，已经是登峰造极，达到了。崇祯即位之初，有感于魏忠贤一党乱政之害，因此一登基便撤回各处镇守太监，决心杜绝宦官参与军政事务的弊病。但时隔不久。便又恢复旧政。原因无他，只是因为朝臣已经流于党争，对于国家大事则是无能为力。

　　崇祯十五年十月，大批中官出京赶赴各地监军。辽东还是高起潜坐镇，陈大金、闫思印、孙茂霖等赴左良玉、孙传庭等部监军，卢九德守备南京，李辅国、许进忠镇守紫荆关、到马关，丁希忠守昌平，王裕民掌京营。王承恩、王永吉提督九门、督查城守。节制各镇兵符。

　　而封达便是被派往山东的监军太监。

　　封达实在十月底到的山东，一路上兵祸连绵，因此，封达也不敢以钦差监军依仗显露于人前，只是轻车简从，带了百余名亲随抵达登州。

　　一到登州，封达便开始行使自己作为监军的权力。明代监军，其权势高于一军主帅。这也是只有大明朝才难得一见的奇景。崇祯朝的监军太监则更甚，不仅官位地位高于主帅、而且掌握有查饷职司。等于是可以掌握军队兵马的财政大权，这也是监军太监借机搜敛钱财的一种主要手段。再有一点，便是“遍揽精兵、需索地方”。

　　万历到崇祯朝之间这段时期，明军军制已然混乱到极点，主要的作战力量都来自于主帅豢养的家丁部队。监军太监也不是傻子。知道自己究竟有多少斤两，更何况现在大明官军屡战屡败，精锐之师损失殆尽，监军为了自己的安全着想，每到一军。便是将最精锐的部队先调拨到自己的麾下，如果一旦战事不利，那么便可以以精兵保身，抢先撤退。

　　再一个就是压榨地方，太监手中了兵，所想到的第一个念头便是借此生财。如今各处战乱，地方官府为了自保，不得不贿赂监军太监这个实权人物，一次获得兵马的保护，钱粮要源源不断的供给。类似的事情，卢九德、高起潜、王永吉等大太监都干过，而且不止一次。

　　所以，封达到达登州的第一件事情就是查饷。

　　朱平安任职山东四年，这四年中山东兵马的粮饷账册，封达都要一一过目。不过，其实他也看不懂，只是从户部找了几个经年的账花子来掩人耳目，他要的效果便是卡死朱平安的财路，以此来间接的控制山东兵马。

　　不过，没想到，朱平安竟然一口答应下来，当时便让人将这四年以来的各种账册统统搬到了封达的面前。与之同来的还有一个身着锦衣卫千户服饰的军官，来人自称名叫郭追，乃是京师锦衣卫衙门派驻到山东的人手，郭追说的明白，“山东的军饷、粮草往来，四年中只是分发了不到六分之一，一切都有据可查。此次监军驾临山东，山东军民如同期盼雨露。都盼着监军能将这些年拖欠的饷银补发下来，以示天恩！”

　　封达傻了眼，一群账花子没日没夜的查了十天，最后只能红着眼睛回禀，账目实物一点问题都没有，朝廷确实是还积欠着山东军民不少的饷银。就连已经分发过的，也是一点瑕疵都找不到，朱平安等各级将领没有克扣过一分银子，一粒粮食。

　　不甘心失败的封达绞尽脑汁的想了好些天，终于又想出一个主意来，那就是彻查登州自由贸易区。身为监军，除了整肃军机、监督将领，其余的自然是要造福地方。

　　朱平安再一次满口答应下来。

　　于是乎，不到一个时辰，封达的监军府衙门前便挤满了前来拜会的人群。为首的两张拜帖，让封达再一次傻了眼。

　　一张是“嘉定伯府”。另一张是“成国公府”。


第十三章 流言

　　看到这两份拜帖，封达顿时觉得脑仁就要炸裂一般。嘉定伯府和成国公府是什么来头，他久在京师，岂能不知。一个是当今天子的岳父，一个是大明朝勋贵中首屈一指的豪门，任谁一个，封达都是得罪不起。虽然背后站的是太子朱慈琅，可现在做的这些个事情，毕竟见不得光。尤其是，这嘉定伯周奎和成国公朱纯臣，可是出了名的视财如命，想不到他们竟然在自由贸易区中占了份额，怪不得登州这么多年一直安安稳稳，觊觎它的权贵那么多，却始终没有一个敢伸出手来！

　　封达感觉自己是一脚踢在了铁板上，不，是两脚。

　　嘉定伯府上门的是大管家周勉，说话还算客气，但言辞之间却是说的明白，嘉定伯府在自由贸易区中算是大股东，背上还肩负着宫里的一些差事，言下之意便是皇后娘娘在其中也有些生意。

　　成国公府上门的是朱纯臣的次子朱和畑，这家伙可是天不怕地不怕的人物，就算是在京师，也是无人敢惹。朱和畑是朱纯臣的宠妾所生，由于不是嫡出，爵位之类的自然与之无缘。但朱纯臣却是分外宠爱他，在贸易区中的生意便由他一手打理，也算为他日后准备下一份家业，不至于坐吃山空。

　　最关键的是这成国公府和宫里还有姻亲，万万不是封达这样的小人物可以得罪的起的。就算是朱慈琅亲至，也未必能讨得什么便宜去，更何况封达。

　　朱和畑说话就没有周勉那么客气了，封达要动贸易区，也行！前提是不惜命。小爷我本是依法经营的良善商贾，你却要横插一杠子进来。那就对不住了，小爷我腰间的佩刀可不是摆设。杀了你封达，小爷朱和畑自去京师负荆请罪。

　　封达不傻，朱和畑可是那种说得出做得到的恶少，杀了他封达，也不过是被小小的惩戒一番。可封达却是白白的“牺牲”了，连个优抚都混不上。

　　封达不得不承认，太子朱慈琅还是小瞧了朱平安，本以为有王品和杨廷麟在登州为内应，就算拿不下山东的兵权，也能从朱平安的身上撕下一块肉来，却没想到朱平安竟然拉拢了这么多的权贵豪族在身前为掩护。

　　面对着以周勉和朱和畑为代表的“恶势力”，封达自问没有能力阻挡，所以只能忍气吞声。

　　忽然间。封达觉得自己是历史上最为憋屈和失败的监军太监。别的同僚以代天子出巡的身份去到地方和各镇，那是何等的风光。如潮的阿谀和大把的金银滚滚而来，身前身后都是精兵猛将随侍在侧。可自己呢？

　　朱平安虽是客客气气，但却机锋暗藏，查饷和彻查自由贸易区两件事情，即便是没说一句话，也让封达摔了一个满脸开花，狼狈不堪。这种情形之下。封达竟是连登州系统的皮毛都没有摸到。

　　一连三个月过去，封达竟然是毫无作为。山东方面礼数有加，朱平安却是鲜少和封达见面，一应的供给也不曾少了一分，总之便是不给封达一丝一毫的机会。

　　就在封达无计可施的时候，却是又出了一件震动天下的事情。瞬间将天下的目光都吸引到了西部的重镇——潼关。

　　自傅宗龙、汪乔年殉国之后，孙传庭接任陕西总督。贺人龙反叛，不啻于放虎归山，但崇祯皇帝此时却是没有了别的选择，只能依靠孙传庭坚守潼关一线，为京师戍守西面的屏障。

　　不到两个月。孙传庭又被朝廷任命为河南、四川、陕西三省军务总督，紧接着又被任命为兵部尚书衔，称为改称督师，随后，又是被加封为山西、湖广、贵州、江南军务总督，总督七省兵马。大明仅存的各省兵马等于是都归于他的麾下。

　　之前，兵部尚书陈新甲因为于满清议和之事的曝光，被崇祯当做了替罪羊斩首，张凤翔接任兵部，为此苦劝崇祯，如今这些个兵力已经是大明的最后家当，千万不要轻易的出潼关与李闯决战。

　　但崇祯皇帝此时已经听不得任何的反对意见，一意要求孙传庭速战速决，尽快稳定山陕的局面。

　　于是乎，孙传庭只得拼凑起这大半年以来在陕西屯田的兵马，汇集各省而来的部队，勉强凑出八万人马出潼关与闯军决战。同时命令左良玉以及四川总兵秦翼明西进，与主力互为犄角。

　　但左良玉却是被闯军大将白旺牢牢拖住，秦翼明则是疲于应付张献忠的大军，自顾不暇，因此，这两路援军根本没有出现。而从南直隶而来的新任庐州、凤阳总督马士英则带了两万大军驻足不前，迟迟不敢北上。

　　孙传庭大军于河南郏县于闯军相遇，孙传庭以牛成虎所部为诱饵，将闯军引入埋伏圈，伏兵突起，斩杀闯军数千，一路追击三十余里。

　　但明军各部将领却是被眼前的胜利冲昏了头脑，一路上只顾着收拢闯军丢下的辎重和财物，却是不防闯军主力突然杀了一个回马枪，一时间，各部人马混乱不堪，被轻易击败，明军死伤四万余人。总兵白广恩被擒后投敌，贺人龙亲率部属在后追杀，更是不断派出信使招揽旧部，陕军各部瞬间崩溃，大多数都投奔了旧主贺人龙。

　　明军的物资准备原就匮乏，孙传庭原先的战略便是以长途奔袭、以战养战，但骤逢大败之后，军心涣散，加上没有粮草供给，因此只能向陕西方向撤退。

　　但此时，闯军李岩所部却是昼夜兼程两百余里，一举截断了明军的归途，将孙传庭阻隔在南召一带。罗汝才也适时的从丹霞山中杀出，配合李岩抵挡住孙传庭的攻势，而闯军主力也在一天之后赶到，将孙传庭部团团包围。

　　崇祯十六年二月，完成集结和休整的闯军对孙传庭部发起总攻，明军兵败如山倒。全军覆没，最后关头，孙传庭无奈的率领亲兵突围，身陷乱军之中，生死不知。

　　孙传庭大军的兵败。使得关中的门户大开，闯军面前再无可以抵挡的对手，贺人龙率领陕军长驱直入，三月初二，便兵不血刃的拿下了潼关。刘宗敏率军攻略山西，李自成的主力部队正式进入关中之地，兵锋直指西安。

　　到了这个时候，已经没有任何人再怀疑改朝换代的时代将要到来的现实。面对这种情况，朱平安命令山东军立刻进入战备状态。岳锦峰统率两万人马出兖州。控制大名府。仇泽率军进驻武定州，张耀先新军第一旅驻守济南，裴东来第二旅在青州一代驻防，另外曹变蛟、张定边等各部也已经在莱州集结。路振飞的淮扬部队则集结于邳州，朱平安、卢相升则亲率两万新军为中军，静静等待军情处搜集而来的进一步消息。

　　此时的满清盛京，同样在紧张的等待着关内的消息。孙传庭全军覆没，意味着大明北方的最后一道屏障彻底垮塌。大明朝这个庞然大物眼见着便要迅速倾倒下来。满清的贵族们也在紧张的寻找着最佳的出兵时机，要为自己争取到最大的利益。

　　但即便是如此。盛京城内此时出现的一则留言却让人胆战心惊，不得不将关注力从关内战场移往大内宫禁。

　　早几日在市井之间便开始有人流传，言道宸妃之死别有玄机，睿亲王多尔衮为总揽军权，这才勾结了宫内的庄妃，两人里应外合。设计毒杀宸妃海兰珠。这才有了之后的皇太极临阵返京，多尔衮一手主导松山大捷。

　　流言绘声绘色，言道多尔衮与庄妃大玉儿本就是青梅竹马的恋人，皇太极等四大贝勒逼死大妃阿巴亥之后，又将大玉儿强娶入宫。因此多尔衮与皇太极之间的仇恨不共戴天。

　　皇太极利用庄妃的美色，引诱洪承畴投降，多尔衮更是心生恼怒。他和庄妃两人之间的私情，就连关内的明人也是一清二楚，要不然也不会有当年巨鹿大战时，明军官兵异口同声的取笑，“多尔衮，大玉儿喊你回家吃饭！”这样的说法。

　　如此的流言，喧嚣尘上，让盛京的八旗军民、贵族胸中的八卦之火熊熊燃烧，之后更是编排出无数个版本，广为流传。

　　“查！一定要严查！”王府内的多尔衮脸色铁青，他的福晋小玉儿因为关于丈夫和自己姐姐私情的谣言，刚刚在家中大闹了一场，多铎、阿济格便来到府上找多尔衮商议，为的也是这些无孔不入的留言。

　　“十四哥！你要尽快拿个主意才是啊！”多铎一连焦急，虽然他对兄长是否和庄妃有私情并不在意，但如今满城风雨，两白旗为此担负的压力却是与日俱增。

　　“还能有谁？”多尔衮一甩手，一个精致的黄金杯便丢到了墙壁上，瞬间变了形状，“这都是朱平安那厮的手笔，除了他，谁还能喊出那样的话语来！”

　　多尔衮怎么都想不明白，自己上辈子是不是刨了朱平安的祖坟，他怎么会如此的如同跗骨之蛆一般缠着自己，阴魂不散。

　　“十四弟！”阿济格忧心忡忡的说道：“宫里的动静也很是不对，我的福晋入宫多次，但都被挡了回来，宫里的人说是庄妃娘娘这些日子身子不爽，老四特意下旨，让她在永福宫静养，不许闲杂人等打扰，你看这……？”

　　多尔衮的两道剑眉紧紧蹙起，沉思了好一会，这才缓缓说道：“这么等下去不是办法，咱们不能等着老四的屠刀落下来，你们尽快娶安排宫里的人手，今晚，无论如何，我都要入宫一趟！”

　　“哥！”“十四弟！”

　　“不必再劝，有些事情我一定要亲自问一问玉儿！”


第十四章 非常时刻

　　这些天以来，齐穆赛一直有些心神不定。满人的宫禁虽不似汉人那般严苛，但这些年以来，皇太极着意推行汉人的规制，较之努尔哈赤时代已经是严格了不少。这些时日以来，宫禁较之以往更是严密了许多，就连齐穆赛这种普通的侍卫都可以察觉到。

　　各宫的侍卫首领被更换了一遍，尤其是两白旗出身的人员，更是绝对要在此列，从首领到值守的小头目，没有一人幸免。要不是齐穆赛是功臣之后，恐怕从此便要前往盛京衙门麾下做一个守城的兵头了。

　　不顾齐穆赛却不是因此而感到庆幸，他更为担心的则是那个就在自己戍守的永福宫中的身影。齐穆赛已经有一个月未曾见过她了，刚刚被热恋的火热充斥的年轻心灵，顿时又被这长时间的分别撩拨的坐立不安。

　　这其中还夹杂着浓浓的担忧。

　　因为，就在昨日，宫里又多了许多陌生的面孔，一些平日里相当要好的兄弟在瞬间便不见了踪影，就连他们的下落也让人讳莫如深。尤其是这永福宫，再度被这些陌生的面孔给包围起来，如临大敌。

　　齐穆赛也得到了通知，明日一早，他就要被转派往大政殿的十王亭驻守，这个消息对他来说不啻于晴天霹雳。最终自己还是要不得不离开永福宫了，但在离开之前，要是不能和她见上一面，齐穆赛如何能够心安理得的离开？

　　站在永福宫外院的台阶下，齐穆赛有些心不在焉的度过了一个白日。身后便是紧闭的宫门，除了特许的嬷嬷和宦官，任何人都不得进入其中，齐穆赛的脑子中闪过了几十种混进去的办法，但很快便被他一一排除。要想瞒过身边这些陌生护卫的耳目混进内宫中，简直是异想天开。

　　酉时末的时辰，结束了一天的值守，齐穆赛有些不舍的看看的近在咫尺的宫墙，只能无奈的随着这一班侍卫的首领，也就是正红旗的塔多海一起回值房用晚饭。之后便是散班统一出宫。

　　宫里的侍卫调动频繁，就连塔多海也是半月之前才奉命入宫的，麾下的卫士的来历也是五花八门，因此，彼此间并不熟悉。一行人即使是进入到大清门侧的值房内，相互之间也是并没有过多的交谈，只是一窝蜂的扑向早已摆放好了的肉饼和热马奶，大嚼起来。三月的关外还是冰天雪地，在外边吹了一天的冷风。即便众人都是铁打的汉子，也有些经受不住，想起来，反倒是在军中的日子好过一些。

　　有了热的吃食，众侍卫之间总算有了谈资，冷清的值房内恢复了一些热闹。

　　齐穆赛心中气苦，却是没心思参与侍卫们之间的聊天，自己肚子挤到了炕尾。捧着一碗马奶，大口吞咽着热腾腾的肉饼。眼神却是不住的向永福宫的方向张望。

　　冷不防一只手掌拍在肩上，回头一看，却是满脸胡须的塔多海。塔多海却是使了个眼色，示意齐穆赛跟着他出了值房。

　　走出热气蒸腾的值房，一出房门，迎面而来的寒风便如同倒刺一样摩擦着面庞。让刚刚恢复了一些热气的齐穆赛有些不适应。

　　塔多海也不说话，只是闷着头向前走，齐穆赛却是不敢多嘴，只得紧紧跟在他的身后。就这么七拐八拐的走到一面宫墙之后，不远处宫殿的灯火透过来。隐隐映照出几个徘徊的身影。

　　齐穆赛吃了一惊，手掌不由自主的便按上了腰间的佩刀，全身的力量不自觉的警觉起来。但塔多海却是不以为然，看他的脚步，便是径直是向那几个黑影走过去。

　　“你……！”刚走了没两步，身后却突然传来一个声音，齐穆赛早已绷紧的身体却有些失去了控制，手指猛地一按机簧，佩刀咔吧一声便从刀鞘中激射出半尺有余。

　　齐穆赛趁势抽出钢刀，连看也不看，便向后砍去。

　　身后的那人也确是没想到齐穆赛能有如此的反应，一惊之下，但手头确是丝毫不慢，身子微微一侧，钢刀便是落了空。那人紧接着便贴近了齐穆赛的身躯，右手径直便缠上了齐穆赛握刀的手掌，也不知是按在了什么地方，齐穆赛顿时便觉得半边身子一麻，钢刀瞬间脱手，那人手腕一翻，佩刀却是分毫不差的又入了齐穆赛的刀鞘。

　　“是我！”那人低声喝道。

　　齐穆赛这才恍然，仔细一瞧，不禁有些诧异，“五哥，怎么是你？”

　　一张瘦削但是棱角分明的脸庞从黑暗中显现出来，霍五似笑非笑，“兄弟，好快的身手啊！”

　　塔多海却是不理两人之间发生的一切，大步走到一个靠墙而立的身影面前，单膝跪倒，“奴才给十四爷请安！”

　　黑暗中的几个身影都是一身宫内侍卫的装扮，一身精致的棉甲罩身，头盔的覆面遮住了大半个脸颊。一听到塔多海所说，齐穆赛却是再度吃了一惊，仔细看去，那人却是慢慢摘下头上的铁盔，点点头，“霍五，这便是你推荐的人？唔，身手不错！”

　　霍五只是微微颔首，并没有说话。塔多海却是站起身，“十四爷，奴才已经按照您的吩咐，将齐穆赛和其他信得过的人手都调了班，今晚便由他们来值守永福宫的侧门！”

　　齐穆赛呆呆的看着多尔衮那张英挺的面容，却是浑然忘却了上前答话。看情形，睿亲王这是要夜入永福宫，宫里这些天戒备森严，就算是齐穆赛这样的小人物也知道这便是有大事要发生的征兆，却是万万没想到多尔衮居然能找到自己这样的人。

　　多尔衮一笑，数日之前他便想潜入内宫。松山大胜之后，多尔衮的威望和声势已经隐隐现出功高盖主的端倪，多尔衮早已经准备了万全之策，便是以退为进，利用自己故意设下的一个小马脚，也就是八旗贵族阵前偷偷将精锐送回家乡保存实力的事情，以此来使得皇太极误以为抓到了多尔衮等人的痛脚所在，顺理成章的责罚，以此才可以顺利的保存自己的实力。

　　不过，多尔衮却是没想到盛京的局面会演变到如今这么险恶的地步。就连远在山东的朱平安都忍不住来插上了一脚，虽是几则轻飘飘的流言，却是让多尔衮手忙脚乱。

　　再加上之前宸妃的暴毙，宫里又成了与外界隔绝的局面，所有的事情积压在一起，已经逼迫的多尔衮不得不亲自入宫要找庄妃大玉儿问个明白，之后才能再作打算了。

　　宫里的侍卫，原先就有多尔衮兄弟的人手，此次大清洗，很多人都被清理出来。但皇太极也是仓促行事，抽调了一批八旗中的心腹进入内宫，这同样给了多尔衮机会。经营多年，各旗中都有安插的眼线耳目，塔多海便是其中的一个，巧的很，这几日也正是他戍守永福宫。

　　于是，多尔衮这才破费周折的调动了一批新进侍卫中的人手来促成此次入宫，齐穆赛便是出自于霍五的推荐。

　　齐穆赛感觉自己的脑子已经有些不够用了，就这样浑浑噩噩的冷了片刻，他却是喃喃的说道：“这怎么能行？这可是吵架灭族的大罪！”

　　塔多海和多尔衮的几个侍卫顿时警觉起来，一挥手的功夫，兵刃都已经抄在手上，眼睛充满敌意的看向齐穆赛。

　　霍五却是呵呵一笑，示意塔多海等人不必这么紧张。仅剩的一只右手在齐穆赛的眼前一晃，“兄弟，难道你便不惦记那永福宫中的某个人吗？”

　　霍五的手中是一只样式别致的荷包，让齐穆赛激灵灵打个冷战，忙不迭的摸向自己的胸口，吃惊的说不出话来。

　　霍五收敛了笑容，将荷包又塞进齐穆赛的冰冷的手中，继而拍拍他的肩膀，“大丈夫遇非常时刻，立不世之功，这才能心想事成，想想她的主子是哪一位，要想抱得美人归，不冒点险，怎么能成？”

　　就在齐穆赛一愣神的功夫，霍五将手一伸，“兄弟，请吧，咱们还需要你来带路呢！”

　　齐穆赛略略犹豫了一下，但是手脚却是已经不听使唤的向着永福宫的方向走去。

　　月光如水，黑夜沉寂，一路走来，多尔衮却是不由得心惊胆战。盛京的皇宫之内几时曾这样的戒备森严，剑拔弩张。宫里替换来的那些侍卫，用眼神略略一扫，便知是各旗中的白甲。所用兵刃俱是野战之用，哪里是内宫中的用物。尤其一点，宫禁中不时传来战马的嘶喊，一听便知不止数百匹之多，这宫里什么时候豢养了这如许多的战马？宫里又什么时候需要这么多的骑兵了？

　　多尔衮很庆幸自己来了这么一遭，要不是这样恐怕很难知道内宫中已经变成这幅模样。万幸的是，根据塔多海的回禀，永福宫虽然被严密控制起来，但皇太极显然还未曾打算对庄妃动手。

　　一想到自己所爱的女人，不仅要忍气吞声的成为他人之妇，如今还要为了自己的缘故，承受可能会有的刀柄之灾，多尔衮的心里便有说不出的难受。

　　多尔衮深吸一口气，抬头看看璀璨的星空，“或许和皇太极图穷匕见的日子，马上就要到来了吧？”


第十五章 图穷匕见

　　永福宫门禁森严，除了固定值守的侍卫之外，还有小队的士卒不停地在宫院周围巡逻，塔多海凭着手上的令牌和统领的身份，自然是轻而易举的来到侧门前。

　　侧门前值守的几名侍卫显然是塔多海提前安插的人手，看到众人走来，冲着居中的多尔衮微微颔首，其中一个则四下打量了一番，快步走到台阶之上的朱漆大门前，轻敲几下，不多时，大门便开了一角。

　　多尔衮等人也不说话，闪身入内，大门轻轻关闭。

　　永福宫中的院落此时早已熄灭了灯火，但众人一进后院的寝宫，庄妃大玉儿及心腹苏沫儿还是一早得了讯息，此时等得望眼欲穿。

　　多尔衮快步走到台阶上，仔细看看大玉儿，看到她毫发无伤，这才放下心来，柔声问道：“怎么样，他，没有对你如何吧？”

　　大玉儿的眼泪忍住滴落下来，轻轻摇摇头。这些提案虽是在幽闭之中，但宫外的流言却是一窝蜂的传了进来，即便是如她这样见惯了风浪的女子，也不由得胆战心惊。那流言说的绘声绘色，有理有据，即便是假的也给传成真的，更何况，宸妃的死本就与她脱不开关系。

　　为了生存，不得不设计害死自己的姐姐，这些天以来，大玉儿也没有一晚能够安枕入眠的。她很清楚，所谓后宫，其实和草原上的情景是一个模样，不过是一个弱肉强食的世界。宸妃如果在世的话，是万万容不下自己母子的，这也是她不得不铤而走险的重要原因。可如今，民间的流言沸沸扬扬，已然将这件事情的来龙去脉说的清清楚楚，大玉儿又如何能不心惊肉跳呢！

　　皇太极一声令下。永福宫被围得水泄不通，可那屠刀却始终没有落下来，这更让大玉儿无比惊惧。

　　眼前可以依靠的，也只有多尔衮一人了。可多尔衮知晓了自己做的那些事情，会如何去想呢？究竟要不要向他坦白一切呢？大玉儿犹豫不决。

　　多尔衮宽大的手掌轻轻握住大玉儿娇柔的双手，“莫怕。一切有我！我绝不会让他伤害于你！”

　　大玉儿身后的苏沫儿此时也如泥塑木雕一般，因为她分明看到了多尔衮身后的那个侍卫的面孔。同样，此时的齐穆赛也已经激动的难以自已，要不是大玉儿和多尔衮在眼前，恐怕两人便会不顾一切的相拥在一起。

　　霍五悄悄靠近多尔衮，“主子，时间紧迫，您须得和娘娘早早定下计议，尽快出宫才是啊！”

　　多尔衮定定心神。这才放开大玉儿的手，“玉儿，如今宫里到底是个什么情形？”

　　大玉儿犹豫了一下，“还不少因为外边的那些流言，宫内和朝中也颇有议论，他或许是因为如此，才决定封禁内宫，打算彻查此事……！”

　　多尔衮冷哼一声。“这不过是欲加之罪，他真正想动的。还不是我们兄弟和两白旗。看来这一次，他是下了决断要利用这次的事情大做文章了！”

　　多尔衮沉思片刻，“我入宫之前，已经做了一些布置，他要动手不过就在这数日之内。其他各旗的兵马调动频繁，针对的也是两白旗的部众。他毕竟是大清之主。这让我的麾下议论纷纷、人心浮动，为了以防万一，我不得不先下手为强。”

　　多尔衮如此一说，倒让大玉儿稍稍放心。看来多尔衮还不知道皇太极在宫中秘查宸妃死因的事情。

　　但大玉儿的一颗心随即又紧紧的提了起来。因为永福宫外忽然传来一阵不同寻常的喧哗。尤其是在正门，沉闷的撞击声骤然响起。多尔衮等人一听，脸色顿时变得铁青，这分明就是攻击城门的圆木所发出的声音。

　　永福宫的正门毕竟不是城门，不过数下撞击，大门便轰然倒塌，数百名盔甲鲜明、杀气腾腾的侍卫涌了进来，不由分说，便将前来阻挡的永福宫宫人砍倒了一片，片刻之间便冲到了寝宫的后院。

　　几名统领带领心腹士卒将大门牢牢守住，永福宫外人喊马嘶，调动而来的侍卫将其围困的里三层外三层，水泄不通。

　　百余名侍卫簇拥着身穿赭黄色袍服的皇太极进入后院，后院的大门随即被关闭。

　　此时的多尔衮，狂跳的心脏反倒渐渐平复下来，一看到皇太极的出现，他便知道大势已去，自己这一趟入宫，早在他的算计之中。

　　大玉儿虽是裹了一件厚厚的貂裘，但在寒风中却是瑟瑟发抖，一张圆润的俏脸没有一丝血色。苏沫儿原本也是惧怕的摇摇欲坠，可是忽然间看到不知不觉间挡在自己深浅那个宽厚的身影，心中却是瞬间平静下来，心头反倒是多了一些甜蜜的意味。

　　“汉人说，不求同生、但求共死，原来便是这个意思！”苏沫儿一时间有些痴了。

　　元忠战战兢兢的站在皇太极的身侧，两条腿不由得有些微微打颤。身后的两名膀大腰圆的侍卫，钢刀已经抵在他的后心，让他不能移动分毫，只能不时的用眼神向大玉儿透露自己的无奈和绝望。

　　一连串剧烈的咳嗽使得整个院子马上静寂下来，熊熊燃烧的火把烧的毕波作响，皇太极好不容易止住了咳嗽，看似不经意的用手帕擦擦自己的嘴角，却是迅捷的将手帕塞了回去。

　　“十四弟，你，你真对得起我！”灯火的辉映下，皇太极苍白的脸上现出一抹妖艳的嫣红。

　　多尔衮在心底里叹口气，将头上的铁盔摘下来，交到塔多海的手中，加上齐穆赛，身边也只有八名侍卫，其中还包括了断了一条手臂的霍五。

　　转头看看众人，发觉连同霍五在内，这些人都是面若死灰。

　　皇太极看来疲惫至极，轻轻抬抬手，身边的罗果儿便一脚揣在元忠的后腰上，元忠闷哼一声，双腿一软，面向大玉儿等人跪倒在地。

　　“空穴来风、未必无因”，皇太极手指多尔衮和大玉儿，“你们还需要解释什么吗？”

　　多尔衮苦笑着说道：“当年我额娘的事情你向我解释过吗？”

　　皇太极一怔，随即摇摇头，“那件事情说不明白的！”

　　“今天亦是如此！”多尔衮大声说道。

　　“你我兄弟非要到不死不休的地步吗？”皇太极反问。

　　“这一切从你和阿敏他们逼死我额娘时便已注定，多说又有何用？”多尔衮坚决的回答道。

　　皇太极又看向大玉儿。“你呢？十九年的夫妻情分，朕得到的就是你的背叛吗？”

　　面对着皇太极的逼视，大玉儿的心绪反而渐渐平静下来，忽然间格格娇笑起来，“大汗却是会说笑话？背叛？天命十年，我布兰布泰十三岁的时候便得以侍奉大汗，这么多年来始终谨守妇道，相夫教子。大汗承继汗位之后，布兰布泰又何时为了争宠在大汗面前有过一句怨言。这么多年，臣妾与大汗也算琴瑟和谐。即便是姐姐海兰珠入宫之后，独获大汗一身宠爱，臣妾也并未有过半句的牢骚。”

　　大玉儿的声音渐渐大了起来，“大汗要册立八阿哥为储君，臣妾也没有怨言。可为什么大汗和姐姐要对臣妾一再相逼，臣妾生产之时，宫中只有几名宫女和宦官，苏沫儿跑去关雎宫求见，大汗和姐姐却连见都未见，便将她赶了出来。大汗知不知道，那一晚，臣妾身边连一个伺候的稳婆、甚至是连一桶热水都没有，险一险便丢了性命，这个时候，大汗在哪里？”

　　“福临出生之后，因为姐姐的一句话，大汗连洗三仪式都给取消了，大汗可知道，这对臣妾来说是多大的羞辱！”

　　“八阿哥出生之时，大汗大赦天下，万国来朝，那是何等的风光，可大汗知道吗？那一天，福临彻夜高烧不退，差点便离我而去！”

　　“八阿哥去世之后，大汗衣不解带陪在姐姐身边。可知道，姐姐即便是在病中，依然是对我母子忌惮有加。永福宫的一应吃穿用度，较之其他各宫少了不止一倍，要不是姑姑暗中接济，恐怕我们母子早已饥寒交迫而死了！”

　　“大汗说到背叛！”两行清泪从大玉儿的眼角滑落，“这真正的背叛，臣妾可是不敢当。莫非大汗便忘记了，松山之战后，洪承畴被押解至盛京，大汗命臣妾做了什么吗？要不是臣妾，恐怕洪承畴未必会那么轻易的归顺吧？”

　　“住口！”一说到洪承畴，皇太极的脸色骤然间黑了下来，“朕统御满洲，为的是光大祖宗基业，将我大清的威名拓展至天下，你一个妇道人家，如何能体会朕的苦心。”

　　“哈哈，臣妾可还记得当初大汗说过的话，大汗说过，只要臣妾能设法劝降洪承畴，便立福临为储君。如果臣妾不肯，那大汗会立刻下旨，封福临为亲王，此生永驻赫图阿拉，让我母子永世不得相见！大汗说过，臣妾不过是一个妇道人家，哪有什么法子能够劝降明廷的督师，唯有的法子不过是……！”

　　“皇太极！”多尔衮再也压制不住心头的怒火，“你妄称君父、人夫！”

　　随着这声呼喊，雪亮的钢刀已经出鞘，刀锋直指皇太极。


第十六章 为我争取十步

　　皇太极身边的罗果儿早有准备，他手中擎的是一把厚背的虎牙刀，这种兵刃八旗的士卒中极为常见，反倒是在这宫禁中是个稀罕物，罗果儿身躯庞大，虎牙刀挥起来自然是力重千钧，一下子便将多尔衮的佩刀格开。

　　罗果儿横在皇太极身前，犹如战神一般威风凛凛，但身后的皇太极却又是一阵剧烈的咳嗽。咳嗽声止，罗果儿回头看去，却不禁吃了一惊，皇太极的整个面庞呈现出一种极不正常的淡金色。

　　“主子！”罗果儿连忙凑到皇太极的身边，“要不要召太医过来？”

　　皇太极用嘴角擦去一抹血痕，摆摆手，眼神却依然牢牢的盯住大玉儿。“你不说，朕还真的不知道，居然有这么多对不住你的地方！不过，有一点你不如你姑姑，这个道理她很明白，而你直到现在也没有搞清楚。那便是，朕是君，你虽是贵妃，其实也不过是一个奴婢，包括你的父亲、你的哥哥，你的族人都不例外！”

　　“可海兰珠不一样！”皇太极一字一句的说道：“她是朕的妻子，独一无二的妻子，更是朕的亲人，你做了任何错事朕都能够原谅你，可千不该万不该，你不该设计杀死了她。因为你的过错，你的父亲、你的哥哥、你的部族，甚至是整个科尔沁都要承担朕的怒火，这代价未免有些太大了！”

　　皇太极声音虽然平淡，但流露出来的那种怨毒和恨意却让大玉儿不寒而栗，作为十九年的夫妻，她很明白，皇太极绝对可以做到这一点。

　　就在皇太极和多尔衮、大玉儿说话的当口，霍五却是毫无声息的向着右边轻轻移动了几步。他的步伐幅度相当的小，以至于在场的人都没有丝毫的察觉。

　　就在皇太极冲着大玉儿满怀怨毒的说出那番话的时候，霍五终于找到了一个机会。所有人的注意力已经都被吸引到多尔衮和大玉儿的身上，而多尔衮身边不过区区几名护卫，因此所有的皇太极的手下，包括罗果儿在内都没有注意到霍五这个独臂人。已经悄悄的向着一边移动了好几步。而现在他所处的位置，正好是多尔衮与罗果儿以及皇太极之间的缝隙，距离将近三十步，毫无阻拦。

　　霍五舔了舔有些干涸的嘴唇，每一天，他几乎都会幻想着自己的最后一天会是什么样子，但悄无声息的，这一天就来到了眼前，虽然感觉到颇多的遗憾。但满清的皇帝皇太极就在眼前的咫尺之地，这让霍五不禁产生了一个大胆的念头。

　　满腹的遗憾和不舍顿时被突如其来的兴奋所代替。

　　霍五偷偷摸了摸自己的腰间，就在后腰的位置，他还带了一把登州特质的手弩。这一刻，霍五很是有些泄气，早知道如此，无论如何也要带一把手铳入宫来，这将近三十步的距离完全可以一枪轰开皇太极的脑袋。

　　手弩虽然可以攻击。但手弩毕竟太小了，比不得战阵之上的巨弩。射程勉强可以达到三十步而已，眼前的距离，恐怕弩箭在射中皇太极之前，便被侍卫给击落了。要想增加成功的可能性，唯有再向前十步，射程缩短到二十步左右。那把握就更大了。

　　霍五的身侧就是塔多海，霍五别无他法，只得低声说道：“为我争取十步，我可以突袭皇太极，至少有六成的把握！”

　　说着。霍五用眼神示意自己身后的手弩。

　　塔多海和旁边的齐穆赛以及其他侍卫都看到了这一幕，眼睛中顿时透射出求生的欲望。擒贼先擒王，只要搞定了皇太极，眼前之局便还有翻盘的可能。

　　苏沫儿显然是听到了众人之间的对话，脸色更加苍白，一把便拉住了挡在自己身前的齐穆赛，但齐穆赛回身看看她，却是露出一丝笑容，坚决的挣脱了她的手掌。

　　大玉儿此时没有了一丝的惧怕，所说的话语更是没有一点的顾忌，她的话也让皇太极的怒火燃烧到了。就在众人的注意力都集中在他们两人和多尔衮身上的时候，塔多海、齐穆赛和另外六名侍卫却是忽然动手了。

　　但他们八人的身形一动，皇太极身边的百余名侍卫却是第一时间觉察到了异动，此番征召进宫的都是各旗中的精锐，其中大部分还都是皇太极的心腹部下，之所以没有让大队人马进入永福宫，皇太极便是考虑到庄妃的事情涉及到皇室的私隐，为了避免这些各事情传扬出去，他只带了百余名最为信任的侍卫进入永福宫寝宫。

　　塔多海等人的异动没有逃过戒备的侍卫们，就在塔多海他们冲出十余步之后，几十名侍卫已经一拥而上，迎上了塔多海等人，刀剑入肉的声音和人的惨呼不绝于耳，青砖扑救的地面上顿时溅上了大大小小的血迹。

　　皇太极冷冷一笑，“十四弟，不要再做困兽之斗了，朕来之前，已经命人前去抓捕多铎、阿济格等人，天亮时分，你们应该便能见面了！”

　　皇太极的话音未落，皇宫东北部却忽然传来一声震耳欲聋的声响，紧接着，一股烈焰腾空而起，直冲云霄，不消片刻，黑烟借着肆虐的风势便覆盖了小半个皇宫。

　　皇太极一愣，扭头向东北方向看去，就连身边的侍卫也都是将注意力投向了那边。

　　多尔衮的心里一动，出发之前，他曾和多铎、何洛会等人秘密商定，原本是打算确认宫里的消息之后便立即动手，杀皇太极一个措手不及，没想到一入宫却是身陷重围。但看来，外边的多铎等人也察觉到了宫里的异动，所以提前发动了，这样一来，现在倒是有了一线生机，只是要如何能从这重围中冲杀出去，却是一个难题。

　　但就在皇太极和部下被那声巨响吸引到注意力的同时，塔多海等人的身后，却是忽然跃起一条黑影。脚尖在塔多海等人的肩头轻点数下，整个人便像是一只从天而降的大鸟，身子舒展开来，手中一样物事却是牢牢的锁定了扭转脖子的皇太极。

　　一旁紧盯着多尔衮的罗果儿却是大惊失色，口中喊着护驾，自己却是连忙扭转身体。想要挡住那忽然出现的刺客。

　　但还没来得及跳起来，人群中却是忽然冲出一条身影来，手中的钢刀不由分说便是劈头盖脸的砸落下来，罗果儿手忙脚乱的格挡开来，那人却是死缠烂打。罗果儿不由得大怒，一声怒吼，一下便将那人的兵器砸飞出去。

　　但那人却是不依不饶，身子不退反进，欺身而上。两条胳膊就像是两条铁索一般，牢牢的抱住了罗果儿的腰身。

　　罗果儿大惊失色，反转刀柄，在那人的身上猛击，那人隐约发出一声闷哼，但双臂却是丝毫没有松懈的意思。

　　此时，身在半空的霍五已经扣动了手中手弩的机簧，三支弩箭发出轻微的声响。离弦而出。

　　此时的霍五，距离皇太极已经不过十步之遥。弩箭带着尖利的风声质朴而来。两名贴身侍卫本能的上前以身体掩护，胸口瞬间各自插上了一只明晃晃的弩箭，软软倒地。

　　但他们身后的皇太极却同时发出了一声痛呼，这一声痛呼让众侍卫和罗果儿魂飞魄散，扭头看去，皇太极的肩头却是也插上了一支弩箭。嘴角顿时沁出血迹来，整个脸庞都有些扭曲。

　　罗果儿大呼一声，膝盖上顶，一下子便将抱着自己那人顶飞了出去，那人身在半空。苏沫儿却是凄厉的叫出声来，因为那人正是自己最牵挂的齐穆赛。

　　霍五轻飘飘的落下来，脚尖刚一接触地面，身子却是滴溜溜一转，手中的青锋剑便是划破了两名侍卫的咽喉，去势未绝，目标还是直扑皇太极。

　　而罗果儿摆脱了齐穆赛的纠缠，虎牙刀马上挡住了霍五的去路，霍五虽然急切，但却是无计可施，只能眼睁睁的看着侍卫们簇拥着皇太极向大门处退去。

　　这个时候，任何人都没有注意到，一直没有动作的多尔衮却忽然动了起来。今日的局面，不是他死，便是我亡，多尔衮早已经没有了其他的选择。

　　多尔衮挥刀向前，侍卫们却是有些慌乱，皇太极虽然今日摆明了是对付多尔衮和大玉儿，但到现在却是未曾下达抓捕或者格杀的命令，在此之前，多尔衮那便是身份贵重的睿郡王，谁敢伤了他的性命。

　　就趁着侍卫们这短暂的犹豫和混乱，多尔衮一连砍翻了三名侍卫，而此时，宫里的某处也突然燃起了熊熊大火，火光直冲天际，四下里更是传来了隐隐约约的厮杀声，这样一来，皇太极身边的侍卫更是慌乱。

　　永福宫外的侍卫们却是莫名其妙，永福宫中多尔衮不过区区数人，皇太极身边却是足有百余人，如今，城内、宫内烟火四起，也不知发生了什么样的乱子，皇太极却是迟迟没有命令下达，这些侍卫们也不敢擅自行动，只能心急火燎的等待。

　　多尔衮就像一头猛兽，上来便驱散了皇太极的侍卫，皇太极骤然遇袭，巨痛之下，刚刚已然昏了过去，被两名侍卫搀扶着向后退却。

　　多尔衮砍翻两人，皇太极失去扶持，摔倒之后，这才清醒过来，睁眼看去，却是一身浴血的多尔衮站在自己的面前，自己眼前赫然便是他的刀刃。

　　众侍卫们投鼠忌器，围拢在四周不敢轻举妄动。

　　皇太极无力的抬眼看看多尔衮，怒气上涌，“你敢弑君！”说完，便是积郁已久的献血喷射而出，手抚胸口，显然是因为急怒攻心，导致旧病复发。

　　皇太极的面庞扭曲，另一只手，哆哆嗦嗦的伸到怀中，摸出一颗药丸来，却是再没有力气递到嘴边。

　　这一刻，多尔衮却是犹豫起来。

　　皇太极的手一抖，药丸跌落在地，骨碌碌的滑到多尔衮的脚边，院子里一片死寂。

　　此时，细碎的脚步声响起，一只绣有五彩花纹，带有高高木质鞋跟的皮毛棉鞋抬了起来，毫不犹豫的落了下来，坚硬的鞋跟将那颗药丸踩得粉碎。

　　皇太极看着那可药丸化为齑粉，嘴角抽动了几下，看看那鞋子的主人，仿佛想说些什么，但始终没能说出口来，眼中的神采飞逝而去，手臂重重的落了下来。


第十七章 不糊涂的代善

　　看着皇太极在自己面前咽下最后一口气息，多尔衮的心中却没来由的一阵空虚。从额娘离开的那一天开始，眼前的这个男人便成为了自己一生的宿敌，今夜原本以为自己会死在他的手上，但没想到最后的结局竟是如此的出乎意料。

　　多尔衮慢慢的抬起头来，面前的大玉儿的脸上，除了极度的庆幸，还有掩饰不住的毅然决然。忽然之间，多尔衮有一种错觉，这个深埋心中的女人忽然多了一丝陌生的感觉。

　　但这样的念头转瞬即逝，因为悲愤交加的罗果儿和皇太极的侍卫们已经怒吼着冲杀上来，多尔衮只能带领着身边仅存的数人拼死抵抗，就连在大玉儿身边侍奉的宦官都加入了进来。

　　但众寡悬殊，如果没有援兵的话，多尔衮等人同样难逃一死。

　　就在这个时候，谁也没有在意的，原本就像是一滩烂泥一般的元忠却悄无声息的从地上爬了起来，沿着墙角飞快的跑到了大门处，用尽全身的力气将大门推开，门外是剑拔弩张的侍卫们。

　　“罗果儿刺驾弑君，大汗主子爷驾崩了，你们这些蠢货，还愣在这里做什么，还不快诛杀叛臣贼子！”

　　门外顿时陷入到一片死寂之中。门外的侍卫中，大部分都是刚刚调进宫中来的，今日都是跟随皇太极气势汹汹的奔赴永福宫而来，却完全不知道是为了什么原因。

　　元忠倒是每个人都认得，都知道他便是皇太极身边最为宠信的宦官，他的话说出来，倒是有六七成的人都会相信。

　　侍卫首领中倒是颇有皇太极安插的心腹，此时听到皇太极的死讯顿时心神打乱，本能的产生了怀疑。但此时，多尔衮原本不多的安插在这些人的眼线却是大声鼓噪起来，他们的使命便是使宫里的局势乱起来，哪有那么多的顾忌，当即便招呼着众侍卫杀进永福宫去。侍卫们哪里分得清什么局面，被人一怂恿。加上元忠的喊话，顿时热血上涌，操起兵刃就向宫里杀去。

　　一看到侍卫们蜂拥而入，却是在元忠的指挥下杀向罗果儿的手下，霍五当即明白扭转战局的时刻已经到来，连忙拉着多尔衮向后退去。“主子，这个时候，您出现在永福宫绝对是大忌，咱们速速撤出宫去才是上策啊！”

　　多尔衮点点头。当即和塔多海、霍五在心腹的掩护下向永福宫内撤去。齐穆赛受到罗果儿的重击，胸腹之间受了重伤，虽是性命无碍，但此时已经昏了过去，苏沫儿抱住他的身子哭泣不已。

　　多尔衮只看了一眼，便已明白两人之间的关系，当即喊了一声，“苏沫儿。好好照顾你的男人，告诉他。等他伤好了之后，爷一定大用他，你们两个就等着安享荣华富贵吧！”

　　苏沫儿感激的点点头，目送多尔衮等人快速的隐入宫禁之中。

　　此时，罗果儿和一众百余名心腹已经被侍卫们团团包围，在元忠的叫骂下。侍卫们不要命的猛攻，罗果儿等人虽然悍勇，但却人数悬殊，没有多大会的功夫便已经死伤殆尽。

　　罗果儿带着几名心腹被围在当中，脸上都浮现出绝望的神色。人群中原本皇太极的心腹侍卫头领们此时都有一种身不由己的感觉，但手下们却是已经失控，局面也都完全不在掌握之中了。皇太极的尸体还摆放在院中，也是的这些人彻底失去了希望，只能随波逐流。

　　罗果儿一身是血，全身上下十余处伤口，鲜血汩汩流出，脚下都是一片鲜红的印迹。他的一双眼睛始终紧紧盯着不远处台阶上的大玉儿，多尔衮此时已经没了踪迹，他不由得备悲愤莫名，“主子是被多尔衮和庄妃害死，元忠早已投靠他们，你们不去为主子报仇，却来残杀自己的兄弟，为何如此是非不分？”

　　侍卫们闻听，一时都有些踌躇，激战一场之后，冷静下来，侍卫们也觉察出其中必有蹊跷，但宫里的事情又岂能是自己这些人可以掺和进去的，因此人人都沉默不语。

　　“木昆、祺尔噶！”大玉儿冷冷的声音忽然响起。

　　侍卫中的两个头领打扮的人身子一颤，连忙走出人群，跪拜到大玉儿身前。

　　这两个人便是皇太极比较信任的侍卫头领，此时闻听大玉儿叫出自己的名字，心中都是忐忑无比。

　　“你们说说看，罗果儿、我和元忠，你们相信谁啊？”

　　“这……！”豆大的汗滴当即从木昆和祺尔噶的额头上滴落下来。两人回答不出所以然，只能一个劲的磕头不止。

　　大玉儿冷哼一声，“刺驾弑君，本已罪孽深重，却不知悔改，临死还要栽赃陷害本宫和朝廷忠臣，此等佞臣，便是诛九族也不为过！”

　　木昆和祺尔噶身子一软，险些瘫倒在地。

　　大玉儿看看两人，借着看似语重心长的说道：“今夜宫内宫外，骤逢大变，想来八旗的各位王爷和大臣们已经是在宫外等的焦急万分，既然这样，便请示皇后娘娘，打开宫门，请诸位王爷当庭断案。到时候，如果有什么牵扯，你们两个恐怕也脱不了干系！”

　　木昆和祺尔噶对视一眼，眼中透露出无限的恐惧，“罗果儿刺杀皇上，罪在不赦，奴才等一定将其正法！”

　　大玉儿点点头，却又小声说道：“两位分得清轻重，本宫深感欣慰，不过，毕竟是人多眼杂，传扬出去都是麻烦。罗果儿想来在宫中还有不少的同党，本宫便将这些人交给两位了，日后自然少不得二位的高官厚禄！”

　　“机会只有这一次，两位可是要想清楚，稍纵即逝啊！”

　　大玉儿最后的那句话那个两个人最终下定了决心，磕了个头站起，挥起兵刃边带着手下侍卫向着罗果儿等人冲去，不消片刻，罗果儿等人便成了一堆肉泥。

　　木昆和祺尔噶等人又杀气腾腾的闯进侍卫的队伍中。将皇太极安插的心腹一一给揪了出来，不由分说，便在这永福宫的阶前一一斩杀干净，连个申辩的机会都没有给。

　　杀完了这些人，整个永福宫已经成了修罗地狱。

　　……

　　礼亲王代善一夜未眠。这些天流言喧嚣尘上，闹得沸沸扬扬。宫里也因此戒备森严，便已经让代善有了一些不太好的预感。

　　晚间的时候，得到消息，宫里有旨意，命多尔衮、多铎、阿济格兄弟入宫觐见，代善便清楚的知道，皇太极要对多尔衮兄弟动手了。

　　这些天以来，八旗调动频繁，如临大敌。俨然是一副山雨欲来风满楼的情势。

　　代善历经了这么多风雨，自然之道这个时候会发生些什么事情，虽然这结局诡异莫测，难以看清。

　　无论是大金还是如今的满洲大清，权力角逐的平台上自始至终都是腥风血雨。舒尔哈齐、褚英、阿敏、莽古尔泰等等，这些人都是权力祭台上的失败者和牺牲品。天无二日，国无二主，松山之战后。皇太极和多尔衮之间终究有一个要倒下，不死不休。

　　如今的代善。早已经没有了当年的雄心壮志，现在的他只有一个念头，那边是保存自己，保存家族，就是这么简单而已。

　　皇太极的圣旨没有发挥应有的效应，多尔衮兄弟也不是省油的灯。如今这种形势，他们绝对不会老老实实的躺到皇太极的屠刀之下。

　　多铎和阿济格称病不出，听说和前来宣旨的内官都起了冲突，而多尔衮则是根本不见踪影。

　　夜半时分，盛京大乱。两白旗开始行动，其余各旗也多有响应，就连代善的几个子孙满达海、常阿岱等人竟然也想跃跃欲试，带兵支援多铎等人，被代善一顿喝斥，关在了家中。

　　而皇太极方面则是早有准备，两黄旗在豪格的统率下，和多铎等人相持不下，但由于皇太极和多尔衮都没有消息，因此双方还算克制，并没有爆发大规模的冲突，只是多铎手下的人在盛京城内点起了几把大火，造成了兵部的两座火药库相继爆炸。

　　代善派出了不少人，一刻不停的将外边的消息传递进来，但他自己却是始终拿不定主意。仔细想想，皇帝的大位早在若干之前便离自己远去。皇太极和多尔衮都是人中龙凤，手段高超，代善不缺乏自知之明。尤其是长子岳托、三子萨哈璘、六子玛占相继故去，代善也早也没有了争雄之心。

　　如今已经位极人臣，还是息事宁人，两不相帮，好好做自己的太平王爷吧。

　　但事情偏偏不能如愿。

　　天快亮的时分，王府却来了不速之客，济尔哈朗、范文程、内大臣扬善等人，除此之外，还有一个另代善意想不到的人物——洪承畴。

　　这些人联袂来访，却是带来了一个令代善震惊莫名的消息。

　　宫里出了变故，听闻皇太极心疾复发，已经驾崩了。

　　代善愣了半晌，始终没有说话，济尔哈朗却是有些急了，“二哥，这是关系到大清生死存亡的时候，您倒是说句话啊！”

　　这句话一出，代善却是嚎啕大哭，任谁都劝阻不了。

　　济尔哈朗等人苦劝无效，却是一筹莫展。

　　范文程的眼睛红肿，已经看出了代善的那些心思，但偏偏其又是目前满洲最为德高望重的人，换句话说，他的地位无人可以替代，如果他不能在这个时候明确表示出自己的立场，那么后果将不堪设想。

　　“王爷，现在不是悲痛的时候，大汗崩逝。稍有不慎，我大清便是万劫不复之地，最为重要的是，大汗在世时，并未确立储君啊！”

　　一句话，让代善的哭声顿时止歇。他擦了擦眼角的泪水，“遍观众人，如今够资格继位的也不外乎是肃亲王和睿亲王，他们都是年富力强，自然可以带领大清无往而不克……！”

　　一旁的济尔哈朗顿时急了，“二哥，都这个时候了，就莫要绕来绕去了。豪格继位，多尔衮不肯善罢甘休，多尔衮继位，豪格万万不会答应，到时不管是谁接掌汗位，都是一场殊死搏杀啊！对我大清又有何益？”

　　代善继续装糊涂，“难道要恢复四大贝勒或者八旗议政吗？”

　　众人互相看看，这才明白过来，原来这位老王爷心里可是一点也不糊涂。


第十八章 再见无期

　　崇祯十六年的三月二十九，关外满清的皇帝皇太极在盛京暴病而亡，霍五第一时间将消息传回了山东，朱平安仔细算算，皇太极身亡的时间竟然比真实的历史早了一年多。和历史上满清最高权力处于真空时期的状态差不多，两个最强有力的皇位继承人选，豪格和多尔衮，各自率领着自己的支持者，在盛京城内剑拔弩张，相持不下。

　　从三月底到四月底一个月的时间，豪格和多尔衮已经起了不下十次的冲突，但两人却都不是鼠目寸光的人，深知如果一旦开启真正的刀兵之争，那很可能便要重演当年蒙元时期忽必烈和阿里不哥之间的争斗，旷日持久不说，就连满清自身的实力也要元气大伤。

　　加上以代善、济尔哈朗为首的八旗贵族在其中斡旋，虽然皇位还是悬而未决，但总算是暂时停止了武力对抗。

　　大明总算因此得以喘息片刻，但也只是片刻而已。眼前最大的敌人已经悄然由满清转变为了李自成的顺军。四月初的时候，西安失陷，大顺军在西安劫掠三日，之后李自成志得意满的登基称帝，国号“大顺”，年号永昌，大封文武。以牛金星为天佑阁大学士，总理朝政；顾君恩为崇文阁大学士，吏部尚书；宋献策为护国军师。刘宗敏为众将之首，仍为权将军，官封左都督，封爵汝侯；李过为大将军，总督老营六部人马。其余贺锦、刘方亮、田见秀、李岩、党守素、袁宗第、高一功、郝摇旗等俱有封赏，就连远在湖广作战的白旺都得了制将军的官职，总督湖广兵马数万之众。

　　但对于贺人龙的封赏，李自成却是甚为头痛。贺人龙投效以来，可以说，其作用是显而易见的。没有他贺人龙，孙传庭的大军不会败得如此之快。也不会有这么多陕军的精锐投靠大顺。到了如今，贺人龙麾下已经聚集超过了五万的人马，而且基本上都是原先官军序列中的精锐。

　　攻陷通关，贺人龙当居首功，但是他却对“鲁国公”的爵位不感兴趣。甚至于没有追随李自成进入陕西，而是自顾自的带领着部下趁势杀进山西，最令李自成忌惮的是，贺人龙如今根本不听从大顺军的军令，李自成甚至感觉到此人所图非小，自己这是养虎为患，又捧出了一个“张献忠”和自己唱对台戏。

　　为此，李自成在拿下陕西之后，便迫不及待的命令刘芳亮和党守素两部火速进入山西。防止贺人龙大肆圈占底盘，扩充实力。李自成亲统大军随后而来，总算赶上了贺人龙的脚步。

　　就这样，李自成以贺人龙为先锋，统率大军东进，山西传檄而定，唐通、姜瓖等大明将领望风而降。令派刘芳亮总督一路人马从平阳经阳城，走卫辉、彰德等地。经真定北上，阻挡可能由江南而来的各路援军。

　　“京师立还没有传召各路督抚勤王进京吗？”朱平安翻检着手中的一份份文稿。并没有抬头，而是直接开口问道。

　　“暂时还没有！”阴世纲和郭追、沈名先交换了一下眼神，回到道：“阿大传回来的消息，京师里很是动荡，从孙督师兵败之后，城里便有商贾百姓纷纷南撤。但文武官员还没有动静。但已经有不少人开始将资财向南方转移！”

　　赵光忭补充道：“三月里的朝议，左中允李明睿上疏建议朝廷南迁，圣上没说什么，但其他众臣工无一人响应，内阁诸位也没有一人出言。既不反对也不赞成。兵科给事中光时亨力谏诛杀李明睿，称其是居心叵测，动摇军心民心，很多人附议。”

　　“都察院左都御史李邦华提出另一个建议，由太子监国南京，同时分封永王和定王至太平、宁国两府。”

　　没等赵光忭把话说完，朱平安已经是幽幽长叹，“不用说了，朝臣一定又是坚决不同意了！”

　　赵光忭点点头，“大帅明鉴。原本朝臣中是有人赞同这个建议的，但光时亨只说了一句话，众臣便再也不敢坚持了！”

　　“是何言？”朱平安很好奇。

　　“诸位难道要效仿唐肃宗灵武旧事吗？”阴世纲回答道。

　　众人一听，顿时哑然。光时亨的这番话的确诛心。唐朝安史之乱的时候，唐玄宗仓皇出逃。马嵬驿兵变之后，部分朝臣唯恐唐玄宗到了蜀中之后清算众人擅杀杨国忠一党以及逼死杨贵妃的事情，因此，便坚持不肯入蜀，而是保护着太子李亨逃到了灵武，不由分说，便拥立其登上了帝位，遥奉唐玄宗为太上皇。

　　光时亨的言外之意便是，坚持此议的大臣们阴谋拥立太子即位，逼迫崇祯皇帝下台。

　　这个罪名一说出来，还有谁再敢坚持。

　　因此，崇祯只能放弃对朝臣的最后一丝希望，表明自己的态度，“国君死社稷，吾将焉往！”

　　有这些“忠心耿耿、矢志不渝”的朝臣们在，崇祯皇帝只能守着京师这一座空城等死了，从那一刻开始，命运已经注定。

　　算起来，崇祯皇帝的诏书也应该马上就会下达了，等勤王诏书一到山东，便是崇祯皇帝的最后计划正式启动。

　　朱平安预料的不错，此时的京师皇城内，崇祯已经派人拟好了勤王京师的诏书，准备送往各地。

　　“江南各地的兵马召集了吗？现在到了哪里？”趁着王承恩和怀德整理诏书的时候，崇祯问道。

　　“回禀身上，总督庐州、凤阳的总督马士英已经召集两万人马，目前出了南京，正在向南直隶一线疾进……！”

　　咣当一声，崇祯皇帝一脚将身边的香炉踢翻，香灰洒落一地，殿中的宦官、宫女连忙跪地请罪。

　　崇祯叹口气，疲乏的挥挥手臂，“都起来吧，朕早该想到的。朝臣无论南北，都是一丘之貉，一个月前，马士英已经出了南京，至今仍然徘徊不前，打的什么主意。他心里清楚，朕的心里也清楚！”

　　“圣上！”王承恩欲言又止。

　　崇祯摇摇头，吩咐众人都退出去。“大伴，这些诏书你拿去方正化那里用印，将所有的印玺符绶都一并取来，传召太子前来，以后，这些便由他一并保管了。太子年幼，虽然这两年跟在朕的身边处理国事。但历练还是太少了些！”

　　“圣上宽心，南京六部齐全，史可法又是忠贞干练之人，必然会全力辅佐太子殿下！”

　　崇祯皇帝苦笑练练，“史可法此人忠贞是没的说，朕也放心，可这才干……！太子这些年身边也聚拢了一些人，但真正有些才干的。也唯有杨廷麟一人而已。朕这么多年打压，便是为了给太子留下一个可用之才。等太子到了南京，便以杨廷麟为兵部侍郎，总督兵事，必然会有起色。”

　　一说起来，崇祯才发现要安排的事情实在是太多，他的手指有节奏的敲击着桌面。“还有山东的方岳贡，也是可以大用的干才，太子到了山东之后，他和杨廷麟可为左膀右臂！”

　　“大伴，朕命你准备的诏书怎样了？”

　　王承恩不敢怠慢。小心翼翼的将一份早已准备好的诏书呈递到崇祯的面前。崇祯仔细看了看，点点头，“一并用印吧！等朱平安入京，便昭告天下，册封朱聿键为唐王，封藩福州。朱平安归入宗族，为唐王世子！”

　　王承恩心中一颤，点头应下。

　　崇祯皇帝松了一口气，疲倦再度袭来，挥手让王承恩告退。

　　王承恩退出殿外，立刻赶赴司礼监的值房，怀德也从旁边跑过来，将几份早已准备好了的诏书混到王承恩怀中的诏书中，这才转身回殿内侍奉。

　　王承恩用手指轻轻摩挲着那几份诏书，心里的一块大石也落了地。

　　等到了司礼监值房，王承恩却是有些吃惊。偌大的值房竟然是空无一人，等到了掌印太监的值房，王承恩这才发现，现任的大明内相方正化竟然在值房内自斟自饮。

　　“方公，您这是……？”王承恩有些惊愕。方正化往常滴酒不沾，律己甚严，但今日却为何一反常态，在当值的时间内竟然喝起酒来。

　　“是贤弟啊！”方正化招招手，招呼王承恩在自己身边坐下，将书案上推挤如山的文册，信手一推，全部推到地上，又找出一个酒杯来，为王承恩斟满一杯酒。

　　“今日这一杯，权作你我兄弟离别之酒！”方正化举着酒杯，和王承恩轻轻一碰。

　　“方公说的这是哪里话？”王承恩诧异万分。

　　方正化呵呵一笑，“贤弟恐怕还不知道，愚兄我明日便要出京了？”

　　王承恩吓了一跳，杯中酒险些都泼洒出来。“方公为何这样说，如今正是要紧时分，司礼监缺了方公如何能行？”

　　“皇上已经下旨，命愚兄前往保定执掌军务！”

　　“啊！”王承恩吃了一惊。

　　“莫要吃惊，不仅是我，杜勋、李凤翔、高时明等人都要奔赴各地掌兵。万岁爷已经对各地督抚武官失望透顶，所以才命咱们这些体己人到各地掌兵，抵御流寇！”

　　王承恩的心头一阵黯然，方正化是个老实人，平日里与世无争，所想不过是安安稳稳的做好自己的差使，想不到，危局之下，连他也不能幸免。

　　“方公稍待，您已经上了年纪，又有一身病痛，如何能操劳兵事，我这就去圣上那里……！”

　　方正化一把拉住他的手，反而笑起来，“我已经请辞了一次，如今却是再也推脱不了了，人活百年，终究不过是黄土一抔，既然躲不过，那便尽心王事，死得其所罢了！”

　　方正化一饮而尽，信手将酒杯一扔，揭开身边案几的红绸，露出大大小小的十几个木箱来，“印玺都在此处，想来是圣上命你来接手，这样也好，也免得我受奔波之苦了！”

　　说完，方正化站起身来，冲着王承恩一拱手，“贤弟，愚兄这便告辞了，再见无期，万望保重！”

　　王承恩呆呆的还礼，眼睁睁的看着方正化慢慢走出值房，身影慢慢隐入迎面而来的万道霞光之中。胸口像是憋了什么东西，让他万分的难受。


第十九章 翻手为云，覆手为雨

　　大雨如注，在众人的眼中，京师中似乎好多年没有下过如此的豪雨了。天地间仿佛是笼罩了一层目不透风的水帘，偏偏有没有一丝的风势，水滴自上而下直直的落到地面，汇成涓涓河流，顺着乾清宫宫殿的墙角、台阶之间的缝隙欢快的流向大殿之前的空地上。不大会的功夫，空地上已经积攒了一层水面，倒映出整个萧索、充满寒意的宫殿身影。

　　这场雨突如其来，让很多人措手不及，往年的这个时候，北京已经是一片黄沙，但今年的春天确实格外反常。躲在廊下避雨的十余个宦官都在念叨，这场雨实在是来的晚了一些。如果早些年能有这样的雨量，那么大明朝也不至于大旱到颗粒无收、赤野千里的地步。司礼监掌印太监和秉笔太监要相继出宫督军的消息不胫而走。这在大明朝也是从未有过的先例，司礼监除了王承恩和张云汉，其他人等全部被派往保定、房山、居庸关这些京师的门户城池驻守。

　　闯贼，或许已经不能再称之为贼了。昔日的流寇，如今也有了自己的国号和年号，几十万大军正在迅捷的蚕食着山陕的疆土，要不了多长时候就会兵临城下。一天之内，崇祯皇帝练下十余道勤王诏书，要求各地督抚武官率部驰援京师。

　　北方各省已经无兵可派，统兵大将不是战死沙场便是投降了大顺军。如今也只剩下驻守山海关的新晋平西伯吴三桂和执掌齐鲁之地的山东总兵朱平安两支人马了。剩下的江南之师，恐怕是指望不上了。而京师中的上上下下也将最后的希望放在了吴三桂和朱平安这两个大明朝的后起之秀的身上。他们盼望着吴伯爷和朱总兵能如同天兵天将一般降临京师，挽狂澜于既倒。

　　王承恩去司礼监用印，依然没有回转，怀德不由得有些担心。王承恩密令自己准备的那几道诏书都在其中，是不是出了什么问题？抑或是方正化发现了其中的端倪？

　　刚刚。太子殿下奉召来到乾清宫，怀德知道，崇祯皇帝这是要对太子朱慈烺交代一些事情了，也可以说是安排后事。事到如今，崇祯皇帝已经对南迁不抱任何希望了，唯有的希望只能交给自己的储君。这其中。也包括了对朱平安的安排。

　　雨水嘈杂的落在地面上，弄出很大的声响，崇祯皇帝不得不抬高了声音说话，看着自己还带着些许稚气的儿子，他不免有些担忧，但却又无可奈何。同时，心中也多了些愧疚之情。中兴大明的夙愿，历经了十六载却是走向了相反的方向，江山陷入到万劫不复的境地。自己无能为力，却要让自己的儿子来一肩承担，他能做到这一点吗？

　　唯一让他感到欣慰的便是，朱慈烺瘦弱的身躯却挺得笔直如松，眼睛中流露出来的也是遮掩不住的坚毅神色，让崇祯皇帝情不自禁的想到了自己刚刚登基，渴望励精图治、大展拳脚的时刻。

　　“京师中的朝臣暮气沉沉，各自为政。党争连连，实在是不堪大用了。这些人朕的意思是一个也不要用，可用的那几人，朕都将名字告诉了你，到了南京之后，便可以委以重任，但还需要南京六部忠直老臣的辅佐。切记不要操之过急。南京东林党人居多，这些人只可暂时一用，等你稳定根基，这些人务必要清除干净，我大明朝党争之源。便是这些人，为了一己之私，于江山社稷于不顾，万万不可手下留情。”

　　“儿臣谨遵父皇教诲！”

　　崇祯皇帝从身边的案几抽屉中取出一张纸片，在朱慈烺面前展开。“另外，朕要你牢牢的记住这三个名字！”

　　朱慈烺看看那纸片，低声念到：“刘之存、刘之柄、刘之干！”

　　“这三人是……？”

　　崇祯不动声色的将纸片丢进香炉之中，看着其慢慢化为灰烬，这才缓缓说道：“刘之存是前山东总兵刘泽清的长子，其余二人都是他的堂弟。”

　　朱慈烺一愣，“刘泽清，他不是早就死了吗？”

　　转念一想，朱慈烺似乎明白了些什么。“父皇的意思是，要儿臣依靠这三人夺取山东的军政大权？”

　　崇祯赞许的点点头，儿子的精明和聪敏还真是令他刮目相看，自己只提出了一个开头，他便能很准确的领会自己的深意。

　　“山东这些年来很是富庶，朱平安的才干由此可见一斑。但确实如此，朕的心中变越发的不放心。刚刚朕也已经告诉了你，朱平安是唐王朱聿键的长子，只不过是庶出，这些年也始终流落在外。河北之战后，朕知道了这一点，便着意提拔，也是希望其感恩戴德，为咱们南迁留下一条后路来。”

　　崇祯话锋一转，陡然间变得肃杀起来，“不过，宗室毕竟是宗室，用可以，但绝对不能放任自流。成祖皇帝留下的祖制便是为了预防宗室可能的做大，难以抑制。朱平安这些年经营山东，的确是有功劳，只要他交出兵权，就算是朱聿键如今有了嫡子，将来的唐王爵位是绝少不了他的。”

　　朱慈烺冷哼一声，“父皇仁慈，但那些武人怎会轻易的交出手中的兵权！”

　　“所以朕才准备了这么多的举措。第一，颁下旨意，阐明朱平安的宗室身份，这么一来，南京的文官武将都不会眼睁睁的看着一个宗室手握兵权。朱平安一旦有所异动，天下将群起而攻之。第二，便是这刘氏三兄弟，刘家在山东势大根深。朕当初留下他们三人，也是为了遏制朱平安。他们和朱平安有不共戴天之仇，朕刻意留下他们的性命，又让他们在边军中历练了数年。直到前些日子，朕才以你的名义将其调回京师，这两日，你见一见他们，好生笼络抚慰，他们一定会对你感恩戴德。之后再命他们潜入山东，联络旧部，以为内应，加上你自己之前下的那些功夫，夺取兵权不过是水到渠成的事情！”

　　“啊！”朱慈烺确实吃了一惊。听崇祯的话语，竟是早已知道自己将手伸向山东的事情，看来封达的目的崇祯是一清二楚，只是没有声张而已。

　　崇祯却没有理会他的惊讶，而是接着说道：“朱平安之母不过是一介奴婢，身份低微，他这一辈子都不过是个庶子的身份。朕却故意跳过了朱聿键的嫡子，册封他为唐王世子。将来，唐王府之内，也必然是风雨不断。名不正则言不顺，朱平安将来势必会遇到大麻烦，天下人是绝对不会坐看一个庶子成为宗室藩王的。”

　　崇祯将朱慈烺拉倒自己的身边，语气中难得流露出慈爱的意味。“朕也知道你和朱平安有些过节。当初朕也曾狠狠训斥于你，不久之后，你就要成为一国之君，到了这个时候，你便应该明白，这些朝臣武将，其实都不过是咱们执掌天下的棋子，千万不要他们脱离咱们的控制，这一点，朕做的不好，所以朕才预备了这么多，希望你能在南京开辟出来一个新的局面。所谓翻手为云，覆手为雨，其实朱平安不过是一颗快要失去利用价值的棋子，到时候，丢弃还是碾碎他，都在你的一念之间啊！”

　　朱慈烺长到十五岁的年纪，但听到崇祯皇帝如此的话语确实第一次。往日里的那些之乎者也、坦坦大义丝毫不见，迎面而来的却是这种毫不掩饰的帝王之道。

　　朱慈烺的眼泪慢慢滑落，情不自禁的跪倒在崇祯皇帝的面前，“请父皇放心，儿臣即便粉身碎骨，也要还大明一个中兴盛世、朗朗乾坤！”

　　崇祯欣慰的一笑，“你一定会比朕做的好！”

　　乾清宫外的大雨一连下了三个时辰，这才慢慢止歇。但乾清宫里依然是没有丝毫的动静，怀德不知道崇祯和朱慈烺到底说了什么，但这才让他心有余悸，忐忑不安。

　　王承恩的身影总算出现在乾清宫外，怀德这才松了一口气，匆匆迎了上去，“皇上召见太子，这已经两个时辰了，还是没有传召人等伺候，义父，您看……？”

　　王承恩没有说话，只是简单的点点头，将手里的包裹交给怀德，低声嘱咐道：“将这些好好藏好，以后会有大用！”

　　怀德点头应下，抬头却发现王承恩举头望天，似乎若有所思。

　　“怀德，再有半个月，山东兵马应该便会抵达京师，到时候，你便偷偷的跟随平安回去吧！”

　　这一句话却是将怀德吓了一跳，要不是不远处还有人在，恐怕他便要跪倒在王承恩的面前。

　　“义父，怀德不走！”声音不大，但却异常坚决。

　　王承恩摇摇头，“京师已经是一座孤城，皇上下诏各地勤王，恐怕也猜到了最后的结果。我已经安排好了一切，接下来的事情，就要由平安来做了，你去跟着他，我才能放心离开，难道你连我这样的要求，都要拒绝吗？”

　　王承恩看看四周，小声说道：“更何况，我还有事情要托付于你，懿安皇后是个苦命人，皇上未必会放她离开京师，我已经写信给平安，请其多家照看，而你则要负责贴身侍奉保护她，将其安安全全的送到登州，颐养天年！”


第二十章 王安

　　崇祯十六年六月十九，李自成攻克太原，晋王朱审烜被俘，与一千多名明朝宗室一同被杀。紧接着，大同失陷，李自成以韩文铨为太原节度使，陈永福为驻太原总兵，分别主管山西军政。自己则率领大军继续向东进攻。一时间，真定、保定诸府诸城，连连告急。

　　又是一连一个月，晴空万里，天气燥热不堪。中午时分，长公主朱媺娖娇喘吁吁的回到寿宁宫平阳殿，不由分说，便将随身侍奉的宫娥和女官全部赶了出去，拉着邢沅，两个人躲到了寝殿的帷帐之后，窃窃私语。

　　朱媺娖一脸的喜意，虽然眼下也已经到了十五岁的年纪，眼看着就要大婚成亲，但表情性格却是一如孩童一般。

　　朱媺娖神神秘秘的告诉邢沅，崇祯皇帝和周皇后刚刚私下召见了她，告诉她，不日之后，太子朱慈烺将要南巡，而她和永王、定王也将一道南下。据说是要乘海船，先去山东，然后再去南京。

　　朱媺娖得知了这个消息，便如同即将要脱困而出的小鸟一样，叽叽喳喳的说个不停。说起远在登州的木语菱，以及她还在襁褓之中的义子，更多的则是海边的各种美食，还有曹无伤一手调制的“铁板烧”。欢天喜地的她竟是丝毫没有想到太子南巡背后的深意。

　　邢沅却不一样，倒地是比朱媺娖年长了几岁，而且经历了不少的风风雨雨，加上这些日子以来听到的传进宫内来的各种消息。邢沅却是早就品出了其中不一样的味道。

　　“殿下，那皇上和皇后娘娘呢，他们为何就不与太子殿下和您一起南下呢？”看到朱媺娖兴奋喜悦的表情，邢沅本不愿戳破其中的蹊跷所在，但想了又想。感觉还是应该让朱媺娖指导这背后蕴含的东西，毕竟这一别，朱媺娖与自己的父母能不能再相见可就难说了。

　　“母后说了，皇兄是南下监国，如今贼势甚大，为以防万一。先由皇兄巡视江南，一旦贼寇紧逼京师，他们也将赶赴南京与我们会和，还千叮咛万嘱咐，让我悄悄的收拾好随身所用之物，不要和旁人……！”朱媺娖本来说的兴高采烈，但说着说着，就察觉到了其中不一样的地方来。

　　大明立国两百多年，除了正德皇帝屡次出巡。未尝有皇帝在兵临城下之时，离京避难的先例。崇祯和周皇后，心疼自己的儿女，因此才做了由太子将他们带往江南的打算。可他们自己却是注定只能在京师中面对汹涌而来的数十万贼寇。

　　“沅姐姐，你的意思是，父皇和母后不会去南京了？”想通了这一点，笑容顿时僵在了朱媺娖的脸上。

　　邢沅虽然心中不忍，但还是点点头。“殿下。婢子早就听说，朝中廷议的时候。朝臣们都不同意陛下南下，就算是太子殿下监国南京都遇到了很大的阻力，朝廷下旨各地兵马入京勤王，已经过去了一个多月，到现在也没有见到一支兵马赶来……！”

　　“可朱平安一定会来的，他深受父皇信重。又执掌重兵，就算他不肯，木姐姐也一定会劝他出兵的！”

　　邢沅黯然的摇摇头，“朱大人忠义无双，自然一定会赶赴京师。但就算他倾山东之兵前来，与大局而言也于事无补啊！婢子大胆妄言，皇上的意思恐怕就是借朱大人率兵入京的机会，将太子和您以及永王、定王殿下护送到南京啊！”

　　听着邢沅的解释，朱媺娖脸上的血色倏忽间退了下去，手脚也不自禁的颤抖起来，看样子转眼间就要哭出声来。

　　邢沅却是连忙搀扶住她摇摇欲坠的身躯，“殿下，此事乃是机密，千万不要声张，外边还有宫娥、女官，万万不可走漏了风声啊！”

　　朱媺娖闻言，只能用手紧紧捂住自己的嘴巴，身子却是颤动的更加剧烈，眼泪顺着手背滑落下来，“我，我真是不孝，居然没有能体会出父皇母后的苦心深意，还以为此次出巡江南，便可以一家人躲过刀兵之灾，从此便再无后顾之忧……！”

　　邢沅暗自叹息，将朱媺娖紧紧的搂进自己的怀中。怀中的女孩虽是天家贵胄，但却和自己一样，仍是要面对生离死别的时刻，这将乱的天下，难道就没有人能够幸免吗？

　　帷帐透出来的两个娇弱瘦削的身影，无助的紧紧依靠在一起，等待她们的，将是无法预计的未来。

　　……

　　傍晚时分，崇祯皇帝回到田贵妃的寝宫歇息。田贵妃的身子最近一段时日也不是很好，近来更是卧床不起，这更是让崇祯皇帝的心情每况愈下。

　　王承恩早早的从乾清宫中出来，没有带任何的随从，只是派人传了怀德尽快过来，自己则独自一人回到了值房中。

　　还没饮完一盏茶，怀德已经赶了回来。

　　关闭好房门，在屋里点上灯火，屋子里的温度很快便生了上来，两人的背后都是出了一层细密的汗水，但谁也没有打开窗子透气的打算。

　　王承恩站起身，从佛龛背后，将自己珍藏的那块的灵牌取出来，这一次，他再也没有遮掩，而是径直的放在了桌子上。

　　怀德好奇的打量着那块被王承恩视如珍宝的灵牌，上面只是简单的写了一个人的名字，好像还是一个女人的名字——“沈青荷”。

　　王承恩又打开靠墙的暗室，将一个木箱给拖出来，怀德想要帮忙，但王承恩却示意用不着。

　　做完了这一切，王承恩的额头上已经满是汗水，拿过一条棉巾草草擦拭了一下，王承恩长出一口气，坐了回去。

　　王承恩指指自己的心口，“本来还有一块灵牌，但多年之前我焚毁了，如今，它就在我的心里！”

　　怀德帮王承恩满上一盏茶，王承恩喝了一口。清清喉咙，这才接着说道：“人最重要的是知道自己的来历，我王承恩十二岁入宫，要不是义父关爱有加，多方照拂，也未必会有今日的一切。”

　　怀德却是极为好奇。怀德今年不过十六岁的年纪，崇祯五年的时候，便被卖入宫中为奴，从那时起便一直跟随在王承恩的身边，却是从来未曾听他说起过自己的来历。

　　“你也记下，日后离开京师，替我帮义父打造一块灵牌，这么多年，我谨记义父的教诲。未曾焚香祭拜，亏欠他老人家良多，你要记得替我一一还上！”

　　一句话险些说的怀德掉下眼泪来。“还请义父赐下祖父的名讳，怀德一定遵照义父的吩咐，每日焚香祭拜，不敢有误！”

　　王承恩微笑着点点头，“如此一来，我便放心了。记住。你的祖父乃是天启朝司礼监掌印王安！”

　　一说出这个名字，王承恩不禁有些哽咽了。本已有些模糊的印象忽然间变得清晰起来。

　　天启元年。王承恩才不过二十岁的年纪，在信王潜邸也不过才三年的时日。五月，魏忠贤命给事中霍维华上疏弹劾，污蔑王安。天启皇帝在客氏的唆使下，罢黜王安的掌印太监一职，将其贬至南海子行宫充为净军。

　　所谓“净军”。其实便是最低等的宦官，专门负责清理打扫宫中的粪便。

　　王安自万历年间便进入司礼监任职，以正直无私、刚正不阿闻名，深得大宦官冯保、陈矩的信任和赏识，即便是在朝中的士大夫中。也是颇受尊重。但就是这样一个人，在魏忠贤和客氏的陷害下，竟然被发配到南海子作为净军，这种羞辱和加害又岂是一般人能够接受的。

　　一得到消息，王承恩便第一时间来到了南海子寻找义父的下落。王承恩拜入王安门下，知晓的人并不是很多。也因为王承恩已经进入到信王府邸，所以，等闲人等对其并不是很重视。

　　找到王安的时候，王安正在偏殿值房的净房中打扫。昔日的大明内相，如今却破衣烂衫的清理着净房中的污秽，满头的白发随风飘动，说不出的凄凉和萧瑟。

　　王安背对着王承恩，并没有发现他的到来，王承恩则呆呆的看着那个背影，一时间不敢上前相认。

　　忽然，王安弯下腰来，似乎是从净房门口的篱笆下捡起了什么东西，欣喜异常，用衣角擦拭了两下，便径直向口中塞去。

　　王承恩再也忍受不住，低声叫了一声“义父”，飞奔上前，一把抓住了王安的右手，两行眼泪不受控制的流淌下来。

　　等到了近前，这才看清楚，原来义父的手中竟是拿了一块萝卜干。

　　“义父，您何苦如此的作践自己！”王承恩泣不成声，将萝卜干夺过来，从自己的怀中拿出包好的烧鸭塞到王安的手中，“义父，您吃啊！”

　　王安也没有想到王承恩居然能找到这里，脸上露出欣慰的笑容，但随即变了脸色，看了看四周无人，刚忙用尽全身的力气将王承恩拖到一边的假山洞中。

　　“臭小子，你不要命了，宫里还没有人知晓你我的关系，你如今找到这里来，不是自寻死路吗？”

　　王承恩抱住王安的双腿，“没有义父，哪儿来的承恩这条性命，承恩这就去求信王，甘愿来南海子侍奉义父，承恩不怕什么生死，只求能陪伴义父左右！”

　　王安愣了好一会，这才长叹一声，用皴裂的手掌轻轻拍拍王承恩的脑袋，“傻小子，义父已经老了，但你的性命便这般的不值钱吗？老夫受陈矩陈公公所托，侍奉先帝泰昌爷，如今总算扶保太子登基，也算是对他老人家有了交待。说来老夫这也是咎由自取，沈逍那老匹夫在离京之前曾多次提醒与我，那魏忠贤狼子野心，必然不容于我、恩将仇报。只怪我自己没将他的话放在心上，如今也算是咎由自取。”

　　王安话锋一转，“不过，他总有返京的那一天，那老匹夫不是安心做富家翁的性子，有他在，这大明的天下总还有一线希望。从冯保冯公公开始，这内廷都没有出过大乱子，将来有一天，等沈逍回京之后，有机会的话，我希望你能将内廷这幅担子给接过去，以安大明天下社稷！”


第二十一章 内官的理想

　　王安口中所说出来的话，让王承恩着实吃了一惊。依照王承恩现在的身份，不过是一个区区的王府管事太监，王安却言及让他来掌管内廷，叫他如何不惊诧莫名。

　　王安背着“擅权”的罪名，被发配到南海子充任净军，满朝文武中不乏为其求情的人，但如此一来，便又让魏忠贤和客氏找到了根据，又给王安加了一项结党营私的罪名，如此一来，便将王安的案子定成了铁案。魏忠贤以心腹刘朝为南海子行宫总管、净军提督，便是要他暗中处死王安，以绝后患。

　　这一点，王承恩早已知晓，但看王安的神色却是一如往常，转眼之间，已经将王承恩带来的烧鸭、牛肉等物一扫而空，还喝了大半瓶的酒。

　　王安心满意足的拍拍肚子，哈哈一笑，“痛快，喝足吃饱上路，也是人生一大快事！”

　　王安带着微醺的意味说起一些往事。万历年间，陈矩接掌张宏的司礼监秉笔之职。陈矩此人，虽是一名宦官，其人却是品行高洁、淡泊名利之人，一生谨守“祖宗法度、圣贤道理”八字真言，于国于民做了不少的实事。

　　万历三十三年，陈矩以司礼监掌印兼掌东厂，这在大明两百多年的历史上是极为罕见的，集纠政、监察大权于一身，可以说是大权集于一身。但他却并没有滥用手中的权力，而是力图纠正时弊缺失，造福天下。仅是上疏奏请废止各地的矿税使一事，便博得了朝臣以及百姓的认可。

　　自嘉靖朝开始，朝堂之上的党争慢慢浮出水面，到了万历年间更是有愈演愈烈之势，这种不好的苗头也蔓延到内宫。有鉴于此。陈矩唯恐宫内再度出现王振、刘瑾之类的权臣，因此在得到了万历皇帝的允准之后，陈矩着意强化了内书堂的作用。

　　有明一朝，“非翰林不入内阁”已经是朝野认可的惯例，而自宣宗时设立的内书堂却还仅是作为宦官的一种培训机构存在。陈矩所想要做的，便是树立这种“非内书堂出身不得入司礼监”的制度。

　　陈矩在位的时候。得到了万历皇帝的支持，因而通过内书堂，选拔了一大批内官中的人才，这些人中就有后来得以成为司礼监掌印、秉笔的刘若愚、常云、马鉴等人，也从侧面维持了万历朝时朝政的稳定。

　　当然，其中也包括了身为冯保门人的王安。正是在陈矩的一力推荐下，王安才得以通过内书堂，就任泰昌帝的伴读内官，跻身司礼监其中。后来又成为掌印太监。

　　万历和泰昌两朝交替时，王安以东宫臣属的身份成为司礼监掌印太监。但好景不长，泰昌帝继位仅仅一个月便驾崩，宠妃李选侍企图挟持太子，幸得王安相救，这才得以顺利继承皇位。

　　但却没想到，魏忠贤却和天启皇帝的乳母客氏勾结在一起，蒙蔽圣听。陷害王安，但归根到底。却是因为王安谨守陈矩当年留下的“非内书堂出身不得入司礼监”的制度。魏忠贤本身不学无术，又是成年之后净身入宫，根本就没资格入选内书堂。如果不扳倒王安，魏忠贤是无论如何无法进入内官的中枢的。

　　从宣宗时期创建内书堂开始，大批的宦官从小便开始接受正规的儒家正统教育，而王振和刘瑾等人则和魏忠贤一样。根本没有接受过内书堂的深造，说白了一点，便是没有经历过内宫中的思想教育，毫无家国天下的理念，因此祸乱朝政也就不足为奇了。

　　从怀恩、李芳、冯保、陈矩、常云直到王安。这些大明内相们所秉承的一贯理念便是，以士大夫的思想熏陶、引导宦官，而在内书堂教授经史的则都是朝中的大儒甚至是阁臣，这样便能充分的保证司礼监中枢内官的基本素质。

　　只不过王安在这个过程中被魏忠贤暗算，也使得陈矩等人一脉相传的“非内书堂不得入司礼监”的信条就此中断。

　　所以此时的王安，却是没有感怀自己的遭遇，反而更多的是在自责没有能将先辈们的理想延续下去。

　　“自嘉靖朝到现在，内廷将近百余年没有出过大乱子，想不到，这一切却都毁在了我的手中，喜人奉承、识人不明，该有此报啊！”王安老泪纵横。

　　“如今，刘若愚、马鉴等人因为老夫的关系，死的死，被贬的被贬，内廷之中已经完全成了魏忠贤一党的天下，加上客氏把持后宫，这内廷的中枢已然是虎狼横行，老夫的罪孽深重啊！”

　　痛苦了好一会，王安猛地抬起头来，擦去脸上的泪水，用手猛然一拍王承恩的肩膀，“如今，老夫的希望就全在你一人身上，如同今日的冒险之举，切切不可再有。沈逍此人，虽然没有功名，在士林中业无太大名声，却是先帝之生母孝靖皇后的族人，因为这一层缘由，先帝对其多有依仗。朝中的变故总会传到江南，相信不久之后，他便会赶回京师，你且安心在信王府中办差，他到了京师之后，自然会与你联络……！”

　　话音未落，寂静的前院却是传来了嘈杂的人声，王安慌忙一推王承恩，“速速离去，今后这里不可再来，小心在信王府中伺候，等沈逍到了京师，一切总有转机！”

　　“义父！”王承恩想要再和王安说上两句话，但王安却是不由分说，将其推到假山洞的深处，自己则是挺直了身躯，大步向外走去。出洞之前，回身看了王承恩一眼，那眼中却是包含着如释重负的轻松快意。

　　“在这里，老家伙在这里！”外边的人顿时鼓噪起来，脚步声响，竟是有十几个人向着假山这里跑过来。

　　此时的王承恩内心中仿佛蒸腾着一团火焰，但偏偏却又无处发泄，只能恨恨的用拳头猛击山洞的石壁，片刻之后，他又像是猛然想起了什么，飞快的跑向另一侧的山洞出口，小心翼翼的爬上假山，躲在山壁的缝隙之间远远看去。

　　来的都是宫中的宦官，品级不高，其中只有一个是身穿着青色曳撒的胖子，此时几名小宦官已经将王安按倒在地。

　　青衣胖子冷笑一声，“老东西，倒是命硬的很，咱家饿了你数日，想着你已经一命归西，想不到你竟然还能苟延残喘！”

　　王安勉强抬起头，皱纹密布的脸上闪过一丝讥讽的意味，“刘朝，本公在司礼监时，你还只不过是钟鼓司的一名长随，想不到数月不见，你竟然摇身一变成了净军的提督，想来是搭上了魏忠贤的门路，专意来此为他铲除后患的吧？”

　　刘朝胖大的脸庞微一抽搐，打了个手指，旁边的一名小宦官立刻跳过来，挥手便是两个耳光，王安的脸颊瞬间便肿胀起来，但却浑然不觉，只是看着刘朝吃吃的笑个不停。“好了，何必多费工夫，今日天光甚好，本公就在此时上路吧！”

　　刘朝走近王安，上下打量两眼，“食古不化的老东西，落到今日的下场，恐怕连你自己都没有想到吧！当今圣上即位，原本你是首功一件。司礼监掌印的位置无人可以撼动，可偏偏为什么死守着那些陈规旧制不放，生生的断了我等升迁之路，你知不知道，这宫中有多少人恨不得亲手杀了你！”

　　刘朝呵呵一笑，“朝中倒是有不少人上疏为你求情，可如今司礼监是魏公做主，那些奏折实是万万入不得圣上的法眼的，再说了，这宫里的事情，外臣们也插不上手。你也不必再如此的心存侥幸，你不死，你的那些徒子徒孙们便不会死心，迟早就是个麻烦！魏公有令，赐你一丈白绫，送你老人家西去，早登极乐！”

　　王安冷哼一声，再不说话。

　　旁边的小宦官连忙捧来白绫，刘朝却是摇摇头，“这净房的腌臜所在，用如此的白绫倒是暴殄天物了。”他四处看看，手指向净房的方向，“便用那个吧！”

　　小宦官扭头一看，顿时心领神会，忙不迭的跑过去，从净房旁边的书上扯下一段草绳来，刘朝满意的点点头，“看这老家伙如今的模样，倒是和这草绳格外相配。”

　　几名小宦官将草绳环上王安的脖颈，刚要用力，刘朝却是一挥手，“且慢！”

　　刘朝走到王安的身边，笑着说道：“咱家险些忘了，魏公还有几句话让我转述给你。天子初登大宝，如今正是百废待兴，你的提拔和成全，魏公和奉圣夫人都是铭感于心，不过这世道便是如此，你生生的挡住了这么多人的路，下场如此也怪不得别人。魏公知道你和孝靖皇后的族弟沈逍交情莫逆，偏偏此人当年又曾在私下里教授过太子爷，也就是如今圣上万岁爷的课程，万岁爷对其很是敬重。所以呢，为了以防沈逍进京为你鸣冤，旁生枝节。魏公呢，便派了一些人到江南去。到了黄泉路上，你不妨放慢些脚步，你的老友沈逍或许正在赶来与你会和呢！”

　　“贼子敢尔……！”这句话却是出乎王安的预料，一愣之下，不由得怒目圆睁。

　　刘朝轻轻的挥挥手，两边拉着草绳的宦官，顿时同时发力，王安的声音戛然而止。


第二十二章 道尽沧桑

　　王承恩说起当年的往事，娓娓道来，口吻却是极为平淡。匆匆将近二十年过去，经历了这么多的风刀霜剑，如今却是已经能坦然面对了。

　　怀德却是听得惊心动魄，虽然跟随王承恩见识到了这内宫中的太多勾心斗角，但如此不死不休的争斗却是从未亲历过。

　　“那沈逍沈先生后来来到京师了吗？”怀德听到魏忠贤派遣杀手远赴江南刺杀沈逍的时候，忍不住问了一句。

　　王承恩点头，“沈先生来到京师已经是两年之后的事情了。魏忠贤的杀手虽然未能得手，但沈先生却是因此身负重伤，一双腿已然是废了！”

　　王安却是不知道，王承恩年幼的时候，已经与沈逍相识。沈逍是宜兴的沈氏子弟，因为与一青楼女子相恋，多年之前便被逐出沈氏家门，自然也谈不上什么功名。

　　万历末年，郑贵妃把持后宫，觊觎储君的位置，为此不惜制造梃击案，便是为了杀死太子朱常洛，由此也造成了朱常洛的恐慌，格外的小心谨慎。在安排自己儿子的教育问题时，更是格外的小心从事。他的生母孝靖皇后，当时还只是恭妃的身份，其实便是出身于宜兴沈氏的旁系，只不过后来过继到王家，这才改姓王。

　　当时，王恭妃便想办法从沈家找来了沈逍作为自己孙子的讲读师傅。而这个孙子，便是后来的天启皇帝。沈逍算是王恭妃的族弟，本身饱读诗书，而且没有功名在身，更难的是早已经被逐出家门，和沈家没有半分关系，从不显露于人前。所以，便成为了最合适的人选。

　　天启皇帝顽劣，对于经史子集没有丝毫的兴趣，却是对于木工一技有着难以名状的爱好，而沈逍也不是那种拘泥不化的读书人，天启皇帝不喜读书。他便放弃了照本宣科，而是将书中的典故化为故事，向天启皇帝教授，却是令其倍感有趣。因此，师生相处的极为融洽，直到万历四十八年，沈逍的妻子亡故，他这才返回江南。

　　王承恩自由父母双亡，被送到宜兴舅父家寄养。他的舅父便在沈逍的府中做工，与沈逍的大女儿沈青荷年岁相仿，两人从小一起长大。当时还有沈逍好友之子木严梓为伴，三人共同度过了一段无忧无虑的年少岁月。

　　可是，好景不长，数年之后，王承恩的舅父因病亡故，王承恩跟随其家人将其棺椁送回河北故乡。却是被狠心的族人送入宫内，自此之后。与沈青荷、木严梓再无联系。

　　天启三年的时候，沈逍得知老友王安的死讯，伤势刚刚见好，便拖着病躯执意入京。

　　说到这里的时候，王承恩的脸上隐约泛起一片红潮。那是数年之后，他再一次见到沈青荷。昔年儿时的玩伴。现在已经出落成了亭亭玉立的少女，而且已经成为沈氏奉贤堂的当家人，有“女公子”的美誉。木严梓也一起来到京师参加科举，三人终于重逢。

　　“大葫芦，是你吗？”这一声话语。直到如今还深深的刻在王承恩的内心深处，纵使玉人的容貌渐渐模糊，这一句话却始终是他心底最美好的回忆，弥足珍贵。

　　因为，“大葫芦”这个称谓是专属于他和沈青荷的。再次面对沈青荷，王承恩不免有些自惭形秽，只能将那份对于沈青荷的眷恋深深的埋在心底。

　　“青荷，不是一般的女人，不过分的说，即便是男子，在她面前也要自愧不如。”王承恩说到沈青荷的名字，两只眼睛都放出光芒来。

　　由于魏忠贤和客氏的阻挠，直到天启四年，沈逍才再度见到天启皇帝，从沈逍的口中，天启皇帝这才渐渐了解到朝局的动荡，也得知了当年王安之死背后的真相。也就是从那时开始，天启皇帝开始产生了振作之心，但对于魏忠贤和客氏，他却始终动不起杀意，因为天启皇帝还念着他们的旧情，要不是这两人，恐怕他和父亲朱常洛早就遭了郑贵妃的毒手了。

　　虽然暂时不能扭转朝局，但其中却是又引出了一段其他的变故。

　　众人都没有想到，就在天启皇帝偷偷和沈逍会面的时候，天启皇帝和沈青荷却不期而遇了，两人竟然一见倾心，暗生情愫。包括沈逍和王承恩、木严梓在内都是始料未及。尤其是木严梓，因此而大受打击，即便是刚刚取得的进士功名也未能洗去这种痛苦，每日里借酒浇愁，这也直接造就了后来他那一份名动天下的弹劾魏忠贤的奏章。

　　王承恩不由得笑了起来，“天下人都不知晓，木严梓的那份奏章，竟然是为了青荷的缘故。一次酒醉之后，这老家伙才告诉了我实情，得知青荷心有所属，他当时心丧若死，什么功名、什么前程，统统给抛到了脑后。奏章一呈递上去，他便给自己准备好了后事，甚至还给青荷留下一封信来。没成想，到了最后，竟是只落了一个被逐出京师的罪名。”

　　说起少年时的往事，王承恩忽然之间好像是年轻了好几岁，脸上的笑容始终未曾褪去。

　　在他的心目中，沈青荷便是如同神一般的存在。她没有超尘脱俗的容貌，但超绝的智慧、亲切的言语、超凡脱俗的气质，却让每一个和她接触过的人为之倾倒。从这一点上来说，天启皇帝是幸运的，在王承恩看来，也只有皇帝这样的人才配得上沈青荷这样的女人。

　　但天启皇帝和沈青荷的感情却并不被人看好，包括沈逍在内，沈逍并不是食古不化的老夫子，即便是如此，却是坚决的反对女儿与皇帝走在一起。

　　天启皇帝数次都打算将沈青荷迎娶入宫，但无一例外的全部被沈青荷拒绝。以她的说法，自己还有很多事情要做，一旦入宫，将会羁绊她的手脚。

　　“留给大明的时间已经不多了”，这是沈青荷经常挂在嘴边的一句话。眉宇间时常闪过的一缕忧色让王承恩知道她绝对不是信口开河、杞人忧天。但说起原因。她却总是欲言又止。

　　沈青荷总是很忙碌，在她的建议下，兵部成为了奉贤堂的合作伙伴，也正是在她的推动下，毕懋康的第一支真正意义上的燧发枪得以提前问世。还有兵部的谍探司，通过奉贤堂向关外派遣了大批的密探。也为明军提供了最为宝贵的军事情报。如果不是天启皇帝的驾崩，恐怕在天启朝时，大明的海贸便会重启。

　　因为沈青荷的引荐，天启皇帝也注意到了王承恩，并将其视为心腹，很多事情都让其参与其中，但其中最重要的却是负责监视信王朱由检的一举一动。

　　沈青荷和王承恩不止一次的建议天启皇帝尽快清除魏忠贤一党，但天启皇帝内心的柔弱和犹豫却错失了一次次的良机，等到醒悟过来时。魏忠贤一党的爪牙已经遍布朝野，树大根深，再想动手已经是不易了。

　　魏忠贤和客氏也察觉到了天启皇帝的反抗，为了自保，他们筹谋从民间找一个婴孩入宫，对外谎称是天启皇帝的血脉，行废立之事。

　　天启七年的春节刚过，为了对付魏忠贤一党。天启皇帝密令关外边军精锐入京，然而就在边军抵达的前一夜。魏忠贤一党开始疯狂的进攻。

　　魏忠贤密令心腹田尔耕率兵围攻沈府，一面则凿沉了天启皇帝的坐船，致使其溺水，虽然侥幸一时未死，但却处于弥留之际。

　　直到现在，王承恩还清清楚楚的记得那一晚发生的一切。每每思及，总是肝肠寸断。

　　那一晚，天启皇帝秘密召见信王朱由检，将国事相托，回到王府之后。却是才得到了沈家被围攻的消息，京师中凡是沈家的产业，全部被锦衣卫和东厂的人马查抄。

　　沈逍和沈青荷父女不愿受辱，更不愿成为魏忠贤要挟天启皇帝的筹码，于是便一把火点燃了自家的府邸，自焚身亡。

　　而王承恩纵使得到了消息，却只能守护在信王朱由检的身边，木严梓奔走四方，联络朝中重臣，直到关外兵马进入京师，这才平定了魏忠贤和客氏一手策划的叛乱。

　　天启皇帝病故，崇祯在边军和朝臣的拥立下登基，王承恩和木严梓却如同没有了灵魂的行尸走肉，他们在沈府的废墟上搜寻了几天几夜，却是没有找到沈逍父女的尸身。

　　“青荷经常说起，家国一体，大明内忧外患，一旦崩塌，所伤害的不外乎还是黎民百姓，可惜她只是一介女儿之身，所能做的着实有限，所以她将希望寄托在了先帝的身上，他希望我和木严梓能辅佐先帝，力挽狂澜于既倒。可惜，到了如今，我们两人却只能眼睁睁看着大明的江山落入贼手，却是无能为力。仅此事来说，我和木严梓都辜负了青荷的嘱托！”

　　“还好！”王承恩无声的笑了笑，“在这暮年，总算让我找到了平安，说实话，他和他的姨母的确是非常相像，一样的不拘一格、一样的野心勃勃。我们的要做的事情，可以放心的交给他了！”

　　王承恩拍拍蹲在自己身边的怀德的脑袋，“还有你，等平安出京的时候，你便带着我交给你的那些东西，跟着他回山东去吧！京师是收不住的。”

　　“义父！”怀德还想再劝劝王承恩。

　　王承恩却摆摆手，“不要再说了，这些年背负着义父、先帝、沈先生还有青荷的嘱托，我一路走来，已经疲惫至极，跟着圣上上路，也算全了君臣之义，这对我来说，是最好的归宿！”

　　王承恩指指一边的暗室，“当年，那些青荷留下来的东西陪着我挺了过来，将来，我也想带着它们去见青荷！”


第二十三章 勤王

　　六月底的时候，各地的消息如同雪片一般飞往京师，易州、定州、紫荆关等地接连失守，到了七月初三，保定失陷，同知邵宗元战死，司礼监秉笔太监李凤翔、以及监军褚宪章、张国元等人殉国，提督保定军务太监，司礼监掌印方正化在卫士的保护下突围，回到京师。京师西面的防线彻底崩塌。

　　崇祯的勤王诏书发出去十余份，但响应的各省督抚和武官却是寥寥无几。马士英的南直隶兵马龟缩在归德府一线，吴三桂的辽东人马每日里行进不超过二十里，畏缩不前，而山东的朱平安却是没有一星半点的消息传来。

　　京师中混乱不堪，富户大族已经手忙脚乱的在筹备着南下的事宜，京师虽然号称九门戒严，但守城士卒军官却是以此大发其财，每日里都有数以千计的人从各个城门逃出京师。王朝末路的景象俨然是越发的清晰和浓厚起来。

　　京师之内也是人心惶惶，粮价一日三涨，各级衙门大多数都是人去楼空，就连日常的治安也成了问题。大批的地痞纠结在一起，打砸富户，抢夺资财，却是无人问津。最后，崇祯只得任命王承恩提督九门，以成国公朱纯臣为辅，这才将乱子暂时平息下去。

　　京师中的权贵、豪族、勋戚都在忙着将家财和家小送往江南，但阜财坊的双河庵胡同的一座大宅第却是冷冷清清，门前许久未曾打扫，到处都是落叶和灰尘以探出头来的荒草，廊下悬挂的灯笼也是摇摇欲坠，风一吹，滴溜溜转个圈。露出一个已经有些褪色的“孙”字。

　　中午时分，两辆带有四海货栈标记的马车驶进双河庵胡同，马车慢慢悠悠的在府门前停下，几个长随模样的人簇拥着一个身穿皂袍的黑脸年轻人来到府门前。

　　“这里便是孙总督的府邸？”看看门前的情形，黑脸年轻人不由得有些疑惑。

　　一名长随回答道：“大掌柜，这里确是孙总督的府邸。不过潼关之战后。孙总督兵败，生死不知，皇上却是以为他丧师辱国，有可能已经投靠了流寇，因此下旨撤去他一应职务和赏赐，如今这府邸中也只有他的家眷暂住，要不是咱们这一年多来时时接济，又打通了门路，闲杂人等无从前来骚扰。恐怕他们如今已经是……！”

　　长随的话没有说完。黑脸年轻人却是明白了他的意思。孙传庭在潼关兵败，不知下落，依着崇祯皇帝的脾气，没有抄家灭族已经算是手下留情了。孙传庭性情耿直，以往在朝中便得罪了不少人，这次战败失踪之后，就有不少人趁机上门来找麻烦，也幸得自己这面早已经得了主人的吩咐。一番运作之下，竟是替孙家挡了不少的明刀暗箭。

　　长随上前叩门。不一会功夫，便有一个老家人前来应门，看来是和这经常上门的长随很是熟悉，一见面便是分外的热情，大开府门，将众人和马车都让到府中。

　　马车上装载的都是些粮食、肉食和布匹之类的日常用物。孙府中已经没有留下来多少人，这些东西已经足够大半月使用了。

　　得到老家人的通报，孙若瑄急急忙忙的从后院中迎出来。孙传庭失踪之后，消息传来，阖府上下顿时乱了手脚。孙夫人急火攻心，旧疾复发，如今还是卧病在床。孙世瑞战战兢兢，也是没有一点准主意，只能小心翼翼的在衙门中当差。孙世宁年龄还小，自然做不得主，孙世康又远在山东做官，因此，家中的事务只能是落到孙若瑄的肩上。

　　以往都是四海货栈的伙计前来送钱粮等物，今日里，听得老家人说，却是四海货栈在京师分号的大掌柜亲自登门，孙若瑄的心中却是活络了起来，心中暗藏的对朱平安的情愫情不自禁的再度萌发了希望。

　　孙家遭难的时候，难得朱平安还记挂在心上，吩咐手下上下打点，还定时送来钱粮，帮助一家人度过难关，由此看来，他一定是心中也对自己有一份情意在。要说也是如此，自己的相貌、家世、才学，哪一点都要高过木语菱几分，要说朱平安不动心，似乎不太可能。

　　孙若瑄带了丫鬟匆匆赶出来，黑脸年轻人阿大一回头，连忙见礼，毕竟是内眷有别，阿大只是简单的问候了两句便打算告辞。

　　孙若瑄却是有些失望，连忙叫住阿大，“敢问大掌柜，大帅，他，他可安好吗？”

　　听闻此言，阿大顿时眉头一皱。阿大等人虽然隶属军情处，但是却是曹无伤一手提拔，并悉心教导出来的，也是军情处最早的骨干。孙若瑄在登州搞出来的那些事情，早已经烂熟于心。阿大等人都是从凤阳时便跟随在曹无伤的身边，耳闻目染，自然是只尊奉木语菱这一个主母。

　　当日，孙若瑄设计加害木语菱，这些事情让阿大等人早已心怀不满，而且得了朱平安的嘱咐，这些时间照拂孙家，不过是看在孙传庭的面子上，特意点明要防范孙若瑄这个女人，此人看似无害，其实却是暗藏心机，不得不防。

　　阿大拱拱手，“不敢当小姐如此称呼，小人本是无父无母之人，幸得曹公收录门下，因此便跟随曹公姓氏，小姐唤我曹大即可。钱粮之事都是奉了我家大帅之令，小人只是照办。大帅曾经言及，孙总督乃是国之栋梁，此番兵败，罪不在他，大帅与孙总督早就相识，钦佩他的气度和才能，因此这才多方照拂，并无其他原因。”

　　孙若瑄一愣，阿大却是自顾自的继续说道：“京师纷乱，这段日子，还请小姐和家人尽量不要外出，小人在府邸四周都安排了人手保护。如果万一流寇大军逼近京师，小人便会派人护送小姐一家前往南京暂避。大帅也派人前去打探孙总督的消息，究竟如何，总会给老夫人一个交待！”

　　“那……！我！”孙若瑄一时之间不知道该如说才好。

　　阿大则显得有些不耐烦了，“大帅也有言在先，请小姐好自为之。小姐乃是名门之后，日后总有良配，大帅自称不过是一介武夫，当不得小姐如此深情厚意，也请小姐不要自作聪明，免得误人误己！”

　　说完，阿大一躬身，也不管孙若瑄的脸上是如何的风云变幻，径直便要带着人离开。

　　孙若瑄呆呆的站在原地，刚刚阿大的一席话就像是当众在她的脸上打了几个响亮的耳光。她万万没有想到，自己竟然在朱平安的心目中是这么一副模样。从小到大，父亲母亲虽然对兄长、幼弟甚是严厉，但对于自己却是百般宠爱、呵护有加，凡是自己想得到的东西，无一例外的都会落入手中，但偏偏是这个朱平安，枉费自己抛去小女子的羞涩和矜持，频频示情，到头来却是换得了这么一个结果。

　　孙若瑄只觉得全身上下都是冰冷至极，在午后的太阳光下也感受不到一丝温暖，刚刚通红的面孔现在已经是一片苍白，但心底的一团火焰却在刹那间点燃。

　　阿大还没出门，耳朵中便已经听到了远方忽然间传来了隐隐的隆隆之声，脸色不禁一变，还没开口询问，门外已经跌跌撞撞的跑进来一名手下，“掌柜的，不好了，闯军前锋已经抵达京师外围了！”

　　阿大大吃一惊，数日之前得到的消息，李自成大军还在真定府一带攻城略地，怎么这么短的时间就来到了京师附近，这未免有些太过匪夷所思了吧！

　　原来，李自成以贺人龙为先锋，唐通和姜瓖为副将，一路向东杀来，沿途却是望风而降。真定太守邱茂泽、大学士李建泰相继献出真定和保定两府出降。昌平镇守太监杜勋大开城门向大顺军投降，并为贺人龙所部带路，一路兵不血刃，直抵京师城下。李自成大军随后赶来，开始炮轰西直门，而贺人龙则带兵猛攻平则门。

　　好不容易平静下来的京师，顿时陷入到不可挽回的乱局中。京师的百姓承平日久，就算是之前满清大军南下，威胁京师的时候，也没有像现在这般难以收拾，人人都知道，这大明的气数真的是已经尽了。

　　人们再也顾不得收拾什么细软，纷纷拉着家小就往东南方向跑，其中也包括大批的商贾、富户、权贵和官员，很多守城的士卒也加入到了其中，趁机劫掠富户，抢夺了钱财，便闯出城去。

　　隐约之间，似乎景阳宫的钟声响起，但现在这个时刻，谁也不会再去理会了。

　　阿大也没有想到，局势恶化的会这么的快。飞快的思索一下，当即拿定了主意，立刻安排人帮助孙家人出城，孙若瑄便像是一个木头人一般，呆呆的任凭摆布，不多时，便有家人飞快的跑去通知孙世瑞前来会和，其余的家人则在阿大等人的扶助下，乱糟糟的收拾行李。反正眼前还有两架马车可以利用，倒省却了不少的功夫。

　　就连在病中的孙夫人也被搀扶起来，阿大命人安排好一辆马车，垫上厚厚的被褥，扶着孙夫人上了马车。

　　孙世宁则手执一柄木制的短刀，大声吆喝着家人收集棍棒兵刃等以备路上防身之用，这个才不过九岁的孩童如此的镇定，倒是让众人啧啧称奇。

　　半个时辰之后，孙世宁狼狈不堪的回到家中，就连脚上的鞋子都少了一只，可见外边是如何的混乱，此时，孙家人也已收拾停当，分乘两辆马车，急匆匆的挤进了府门外汹涌的人潮。

　　远处，忽然传来一声叫喊，借着便是此起彼伏的呼喊接踵而起，“山东勤王之军入城了！”


第二十四章 孙传庭还活着

　　事实上，朱平安从一个半月之前便从山东出发。原本朱平安打算走稳妥的海路，但是却在仓促间收到了闯军加快进兵速度的消息，李自成从山西打到直隶京畿只用了一个多月的时间，其速度之快，大大出乎山东方面的预料，加上海上最近季风频繁，没有办法，朱平安只能选择抽调精锐骑兵走陆路的计划。

　　李自成和刘芳亮两路大军一东一南夹击合围京师，朱平安从山东乐陵出兵，直驱沧州，到了雄县的时候，便遇到了刘芳亮的先头部队。不过，刘芳亮统帅的却不是闯军老营的兵马，而是各地地方官军降军汇集而来，战力稀松平常，一路袭扰劫掠地方，遇到朱平安的兵马自然是一溃千里。

　　此次入京，朱平安只带了五千骑兵，虽然人数不多，但却是囊括了山东骑军的八成精锐。山东骑军这些年重质不重量，因此人数并不多，最重要的是，受困于战马数量的稀少。在陕西的时候，从罗汝才手中夺得了一些，不过质量参差不齐，战马的繁育、训练更是一项长期的计划。

　　岳锦峰、仇泽、佟文焕等将领分驻各地，这一次，朱平安便带领着曹变蛟、张定边、杨廷麟、沈恪、王金发一干将领入京，曹无伤也随侍在侧。五千骑军的建制是一个骑兵旅，主管便由曹变蛟担任，张定边为副手，其余的团级、营级军官则全部都是讲武堂的一期、二期学员担任，这种体系也强化了朱平安对于军队的掌控。原本在军中势力颇为雄厚的凤阳老兵集团，在朱平安的刻意压制下，已经分化瓦解。朱平安有言在先，无论是谁，重要是想在新军中任职。必须通过扫盲班和讲武堂的课程，否则一切免谈。

　　朱平安兵马的人数虽然不多，但入城之时还是引起了京师百姓的震动。朱平安所部由广宁门进入外城，街道上原本拥挤的逃难人群顷刻间恢复了秩序，嘈杂的人生瞬间安静下来。无论如何，总算有一支勤王兵马抵达了京师。这让百姓们原本慌乱的心情得以渐渐平复。

　　朱平安的骑军不同于新军中的步军，没有配备坚固的板甲，朱平安原本的打算是设立胸甲骑兵和轻骑兵两种兵种，以适应不同战场、对手。但在实际训练和组建过程中，这种意见便渐渐否定，卢向升、张定边包括最近加入的曹变蛟对此都有异议。

　　胸甲骑兵实际是属于重骑兵的一种，其盔甲、装备要耗费大量的精铁和物资，做工也繁琐了许多，说实际一点。就是造价太高。而且盔甲和装备的重量至少要有六十斤以上，这就大大降低了骑兵的机动和持续作战能力。因此，这种兵种被果断的剔除。

　　现在的山东骑军，普通士卒以蒙元流行的拜占庭式头盔、简易版的铁罗圈甲为主，只要是为防护冷兵器，尤其是满清的弓箭杀伤；中低级军官则装备以明军常见的圆檐头盔、山文罩甲为主，兵器则以骑枪、马刀、弓弩为主，双发的双龙出水手铳人手一支。而登州自制的万人敌。也就是手雷，则因为携带不易。所以统一由辎重营保管，战时再行配发。

　　大队的黑盔黑甲的骑兵缓缓进入京师，黑黝黝极富质感的铠甲，士卒们冷冽的表情和眼神，以及整齐划一的队形，都让百姓们感到了极大的震撼。

　　算起来。这已经是朱平安第三次来到京师，相较于前两次，京师的确是萧条了许多，大街小巷都显示出一种遮掩不住的慌乱和恐惧。

　　朱平安倒是没有太多的感觉，如今的京师朝不保夕。大明将走向它最后的时刻，这一次的入京更多意义是在于为自己争取到一个大义的名分。另外一重意义便在于，这一次要将太子朱慈烺和一干皇室安全的接出京师，送往山东。太子朱慈烺对自己的敌意，朱平安清清楚楚，自己在他心中的地位可想而知，如今，他不过是虚以委蛇，一旦让他站稳了脚跟，恐怕头一个要倒霉的便是自己。

　　这一点，让路振飞以麾下的文武都异常的担心。经过了在山东苦心经营这么多年，一旦朱平安倒下，跟随他的这些文臣武将将无一例外的受到牵连。因此在出发之前，赵光忭、岳锦峰、仇泽等人，包括路振飞和卢向升在内，都或明或暗的提醒朱平安，表达了自己的担忧。

　　他们的这种态度，让朱平安很是满意，但朱平安却也有自己的打算，从到山东的那一刻开始，他便已经着手布置一盘很大的棋，了解到其中机密的人也只有阴世纲和曹无伤。随着此次入京，整个计划也在有条不紊的进行中，这其中，牵扯到很多的人，也存在着很多的变数，究竟会产生怎样的结果，朱平安的心中也没有十足的把握。

　　当然，此行还有最为重要的一件事情，那便是将王承恩也接回山东，因为在他的身上有太多关于自己的疑问。

　　而就在朱平安身边的曹变蛟，此时也陷入到沉思之中。再入京师，曹变蛟不禁有一种沧海桑田的感觉，为国征战十余载，一门两代人都为大明浴血奋战，到头来却是被无情的抛弃，这让曹变蛟在心痛之余，也开始怀疑自己心中一直坚守的那份信仰。他也很清楚，从自己答应卢向升和朱平安留在山东军中效力的那一刻开始，自己已经不算是正统的大明武将了。

　　呆了大半年的时间，山东方面的情形也了解了很多，曹变蛟明了，现在的山东都在朱平安的一手掌控之下，从文官到各级武官，已经圈闭换上了带有浓烈朱平安印记的人手，鲁王等亲藩不过是一个招牌，因为利益和武力的威胁，他们也不得不依附于朱平安，现在说朱平安是一介藩镇，绝对不为过分。他加入到山东军的序列中，便是与国王从此画上了一个句号。从这一点上来说，他自感应该比王廷臣看的要透彻的多。

　　大军缓缓行进在京师的街道上，让朱平安感觉有些尴尬的是，城门处无人阻拦，甚至是无人值守，他只能安排自己的部下控制住广宁门，现在已经进入到内城中，却还是没有一名相关的官员前来询问和安排。

　　也就是说，自己这五千大军，毫无阻滞的便进入到这个帝国的中枢了，期间没有遇到任何的阻拦和询问。

　　“大帅！”明明满是人群，但偏偏是死一般寂静的街道上忽然传来一声叫喊，扭头看去，朱平安这才发现原来是阿大。

　　亲卫们圈出一块场地，将闲杂人等隔开，阿大引领着两辆马车挤出人群，给朱平安和曹无伤等众人见礼完毕，这才回禀朱平安，马车上是孙传庭的家眷，正要出城前往南京暂避。

　　朱平安情不自禁的皱皱眉头，但处于礼貌还是上前和孙夫人见了面，至于旁边眼神略有些复杂甚至是怀着某种期待的孙若瑄，他则是连看都没看一眼。

　　孙夫人的病情完全是因为优思所致，这让朱平安心中有些不忍，想了想，还是低声告诉孙夫人：“夫人不必过于担忧，朱某这里倒是刚刚收到了一个好消息，孙总督，其实并没有殉国。”

　　一句话顿时点燃了孙夫人、孙世瑞和孙若瑄三人心头的希望。孙夫人有些不可置信的看着朱平安，“大帅莫非是为了让老妇宽心，这才……！”

　　朱平安摇摇头，“消息可以确定是真的，但孙总督在潼关之战中身负重伤，因此一直在熊耳山中休养，加上闯军在山西攻城略地，到处都安插了兵马镇守，因此才使得消息断绝。朱某得到消息，已经派人前往联络，相信不日之后，孙总督便会带人南下，到时候，便可以与夫人一家人团聚了！”

　　“可是，可是……！”孙夫人狂喜之下，转念一想却是有些担忧，“朝廷和皇上迟迟没有对我家老爷降旨，万一得知了老爷的消息，会不会降旨责罚啊？”

　　朱平安苦笑一声，“请夫人放心吧，目下朝廷是万万没有时间和精力来处置孙总督了，朝廷有没有下旨削去孙总督的官职，所以，以后他还会是大明的兵部尚书、三省总督！”

　　孙夫人这才放下心来，朱平安这才又叮嘱阿大，留下潜伏的人员，尽快结束京师的产业，将孙夫人送到南京之后，再回山东待命。

　　孙若瑄一脸期待的看向朱平安，虽然阿大刚刚的话语让她的心中皱起波澜，但她的潜意识还是希望朱平安能对自己有所表示。家学渊源，大明已经走到了末路，自己的父亲今后再也不会得到来自于崇祯皇帝的惩戒了，而自己的眼光没有错，眼前的朱平安将会成为今后时代的一个主要角色，他完全符合自己非盖世英雄不嫁的条件。

　　但朱平安却只是冷冷的看了她一眼，甚至连一句话都没有说，而是转身拂袖而去，将孙若瑄心中仅存的希望击了个粉碎。


第二十五章 重用

　　抵达正阳门的时候，好歹还有京营守军驻守，虽然人数不多，但却让朱平安稍稍安心，但见到守城的将领的时候，却是让朱平安大吃一惊，原来在此守卫的竟然是驸马巩永固。

　　“驸马，您缘何在此守城？”朱平安吃惊非小，而且看到巩永固盔甲中内衬的一身白衣，更是隐约感到了什么变故。

　　巩永固与朱平安早就相识，彼此间交情还算深厚，刚刚便听闻有勤王之师抵达京城，但又放心不下，唯恐是流寇扮作官军，赚开了城门，因此便召集了一些京营士卒加上自己的家丁，来此守卫正阳门，直到城下的山东军旗号，这才开了城门迎接出来。

　　但朱平安的一句话，却是让他顷刻间泪如雨下，一个铁打的汉子竟然哭的如同孩童一般。

　　原来，就在一月之前，巩永固的妻子乐安公主因病去世。他们夫妻二人伉俪情深，是京师之中难得的一段佳话，妻子骤然去世，让巩永固所受的打击不小。但接下来的种种遭遇，却更是让他悲愤莫名。

　　镇守京师的京营以及御马监亲军这些年屡次调拨，原有的精锐不是派往关外战场，便是被抽调到了征剿流寇的部队之中，原来的近十万精锐，到了现在只剩下万余老弱残兵。李自成、贺人龙逼近京师的消息一传开，掌军的军官顿时作鸟兽散，士卒们也四散逃亡。

　　前些日子，崇祯皇帝万般无奈之下，派巩永固协助王承恩提督九门，负责京师城防，但却是没有一兵一卒可以调遣。没有办法，崇祯皇帝只能依据祖制。抽调勋贵子弟和驸马前往国子监和五军都督府进行军事训练，然后由他们带领各自府邸的家丁家将负责守卫皇城。但所有的勋贵，就连成国公和定国公都没有响应，而是一个劲的推脱家中并没有适龄子弟。

　　巩永固却是唯一一个响应的人，他还建议崇祯皇帝，自己自幼习武。通晓军事，他的家族又是世袭的勋贵，在军中颇有影响，建议崇祯皇帝痛下决心，不要理会一干腐儒的说辞，前往南京暂避一时，以图东山再起。凭借着他巩永固的能力，沿途便可以招募数万人的义军，足可保护皇室一干人等平安抵达南京。

　　但崇祯皇帝却是没有采纳他的意见。等到无人可用。甚至于没有守军愿意守城之时，崇祯皇帝这才想起巩永固的建议，又找他来商议，看能不能由他出面招募义军守城。

　　巩永固却是无计可施，眼下京师人心离散，四面又都是流寇的大军，到了这个时候，他到哪里去招募义军啊！

　　没有办法。巩永固只得带领自己的家丁护院，又召集了一些家族的旧部。在正阳门设防。

　　听完巩永固的哭诉，朱平安不禁百感交集。这巩永固是大明历史中最后为数不多能与国共存亡的忠勇臣子，到了这个时候，也难为他还能召集这千余人来镇守内城的正阳门。既然自己正好遇到了他，那就万万不能再看着他重演真实历史上杀子自焚殉国的悲剧重演。

　　“驸马不要伤怀，如今还有转机。实不相瞒，此次入京，我便是要力谏圣上南迁的，实在不行，便由太子南下监国。好保存我大明的一线血脉啊！”

　　朱平安的话总算给了巩永固一些希望。朱平安让他立刻带上自己的家眷子女，收拢麾下兵马，等待崇祯皇帝一旦下了诏旨，便跟随自己奔赴天津，登船前往山东。

　　送走了巩永固，朱平安这才带兵缓缓进入内城，前行不远，迎面便是飞马赶来几名宦官，“前面可是山东朱总兵，陛下有旨，着朱总兵乾清宫觐见！”

　　朱平安便将兵马驻扎在承天门之外，自己则带了曹无伤和几十名亲卫匆匆入宫。

　　一进皇城大门，朱平安便发现，原先的侍卫、大汉将军等早已不见了踪影，宫内各处都是手执兵刃的宦官在把守，由此可见，锦衣卫、御营也已经各自逃散了。

　　刚进宫城不久，迎面，一身戎装的王承恩便迎了出来，朱平安连忙大礼参见，王承恩一时间有些哽咽，双手将他搀扶起来，“来了便好，这一趟你是非走不可的，虽然凶险了些，但于你却是有大益处的！”

　　两人心中都是对于此行的目的彼此都是清楚的很，倒是不用可以隐瞒什么。朱平安却是简单明了，一再恳求王承恩跟自己回山东去。

　　王承恩却是顾左右而言他，“你的长子如今应该一进赶快要周岁了吧？”

　　朱平安一愣，继而点点头。

　　“朱承佑这个名字，是我和你岳父一同参详的，承天之佑，呵呵，这其中还有一层深意，你知道吗？”

　　朱平安再度点点头，“伯父的期许平安明白，太子并不是一个宽厚之君，就连圣上也不会坐看着平安称雄齐鲁，一定会有些举措来制衡与我。入京之前，小侄也做了一些安排，如果将来某一天，太子不容许我安安稳稳的做辅国之臣，那小侄便不得不……！”

　　王承恩笑着摆摆手，“好了，不要再说了，你能有这样的眼光和准备，我就甚感欣慰了，具体怎么做，你自己瞧着办便是。我只说一句话，你也是太祖高皇帝的嫡系子孙，身上更是有沈家的血脉，这天下……！”

　　王承恩没有讲话说完，他知道朱平安一定会理解自己的意思，“你也不必再劝！”说着，他将怀德拉过来，“你应该也认识，这是我的义子怀德，便是我为你预备下的人手，以后便让他跟着你，这孩子和我一样是个苦命人，我只希望，他跟随你，以后能过些安生日子！”

　　朱平安心头一酸，但看王承恩的模样却是毅然决然，只能答应下来。

　　“还有一个人，你也要一并带去山东！”

　　王承恩继续说道：“便是当今的懿安皇后，如今后宫大乱，皇后娘娘和田贵妃是注定要陪着圣上的，但懿安皇后却是不必留在宫里，相信圣上就算知道也不会说些什么！这个人，你一定要带走，以后或许会有裨益！”

　　形势紧急，王承恩和朱平安边走边说。其实就在昨天晚间的时分，城外的闯军和贺人龙已经分别向城内派出了密使。

　　李自成派来的是镇守昌平的太监杜勋，贺人龙派来的则是自己的心腹大将周国卿，他们来的目的各不相同。李自成是希望崇祯能放弃最后的抵抗，承认明朝气数已尽，诏令天下各省督抚投降大顺王朝，他必然会格外开恩，逢崇祯皇帝为王，此后享受供奉，富贵一世。

　　而贺人龙派来信使的目的则有些蹊跷，他再三言明自己造反，不过是孙传庭步步相逼，使得他实在是无路可走，这才铤而走险，走到如今实属无奈。他的意思是，只要崇祯能洗刷他的冤屈，并封其为王，将山陕送给他做封地，那么他愿意逼迫李自成退兵，此后为大明镇守关中，还可以派兵剿灭流寇、抵挡关外的满清。

　　朱平安眼前一亮，说到底，贺人龙还是不愿背着一个叛臣的帽子，他的这些要求虽然有些狂妄，但归根到底却还是一个不错的选择。反正现在山陕两省都在闯军的控制之下，如果能促成闯军的退兵，那对于大明可是以此难得的喘息的良机。这样一来，既保全了京师，又可以造成闯军内部的争斗，何乐而不为呢？

　　王承恩叹息一声，“以你对圣上的了解，他会答应这样的条件吗？”

　　朱平安一时哑然，王承恩说的没错，机会来临了不假，但这样的机会，恐怕崇祯皇帝宁死也不愿答应下来，要他向一个叛臣低头，简直是痴人说梦。

　　到了乾清宫的时候，大殿中不过是稀稀落落的站了十几个人，景阳宫的钟声敲了好几遍，始终没有其余的大臣前来面君。

　　崇祯无力的瘫倒在龙椅之上，已经没有了一丝君王的风采。就连朱平安进殿都没有发觉，还是王承恩大声禀报之后，他这才醒悟过来。

　　看着朱平安在阶前行礼，崇祯的脸上总算恢复了一线血色。“你总算来了，没有辜负朕的期许！”

　　“回禀身上，海上今日季风大作，行船不易，为争取时间，臣便率领精骑由陆路星夜入京，在雄县与流寇刘芳亮部相遇，激战数场，突围而出，这才平安抵达京师！让圣上担忧，臣罪该万死！”

　　崇祯皇帝摆摆手，“各地督抚阳奉阴违，你能亲自带兵进京，已经是不易，朕答应过你的那些封赏，自然也不会食言，不过，现在昭告天下也没有什么意义，就由太子来帮朕完成这些事情吧！”

　　太子朱慈烺就站在崇祯皇帝的身侧，稚嫩的脸上笼罩着一层寒霜，也看不出心中在想些什么，听到崇祯如此说，他一躬身，“父皇放心，儿臣一定重用朱平安！”

　　说到“重用”两个字的时候，朱慈烺特意加重了语气，让朱平安的心中不由得一震。


第二十六章 朕要抱着你们一起死

　　朱慈烺的话语很冷淡，冷淡到没有包含任何的感情，这使得朱平安停在耳中，分外的别扭。眼前不过十余岁的少年，看向自己的眼神却已经是古井无波，在那强制表现出来的客气背后，朱平安却是明白无误的感受到了那种敌视的意味。

　　崇祯皇帝、朱慈烺和朱平安三人之间的对话，让在场的十余位大臣感觉到不一样的意味，他们察觉到，事情的走向或许未必会按照他们心中的轨道行进。

　　大明的文臣对于朝政的掌控，从仁宣之治之后，便初现端倪，到达弘治朝的时候，“天子与士大夫共治天下”的格言，便得到了最完美的诠释。从那之后便是历代天子与文官争夺至高权力的争斗历史，这其中，有好勇斗狠的正德，还有自诩运筹帷幄的嘉靖，更有几十年不上朝，却越战越嗨的万历皇帝。平心而论，如今宝座上的崇祯可以说是历代皇帝中战斗力较弱的一人了，在他统治的时期，表面上看来，是杀了不少的官员，但实际上，他一直在争斗中处于绝对的下风。

　　在最后的时刻将要到来的前夕，崇祯看着阶下逐渐增长到数十人的文官队伍，心中的仇恨无以言表。是的，就算是现在，他仍有权力可以一声令下，让这些人全部人头落地，可他也知道，自己在这场较量中，还是输了，输得极为彻底，一败涂地。

　　崇祯用布满血丝的眼睛一一扫过阶下的臣子，口中确实小声对朱慈烺说道：“东林、楚党、浙党，这些人杀之不尽，南京依然是虎狼遍地，我大明江山便是毁在这些人的手中，你去了之后。一定要倍加小心，千万不可有半点妇人之仁！”

　　“那儿臣还可以用些什么人呢？”

　　“何人不可以用？”崇祯的语气陡然间严厉起来，“内官、草莽之徒，哪一个都要比这些读书人懂得廉耻忠义！”

　　“是，儿臣记下了！”朱慈烺咬牙切齿。

　　崇祯父子的对话，朝臣们不得而知。但朱平安的出现着实让他们感到一种威胁。

　　果然，朱平安首先上奏，“如今流寇数十万大军兵临城下，我京师无可御之兵，臣请陛下移驾南京，招募勇士，励精图治，再图收复失地！”

　　“混账！”“无耻！”“贼子！”朱平安一言既出，朝堂之上顿时人声鼎沸。不少朝臣文官连体统都顾不得，当即就在乾清宫的大殿之上喝骂起来。

　　周延儒被罢官之后，在回到嘉兴的途中被崇祯派出的锦衣卫下诏赐死，之后，内阁、便由大学士陈演执掌。而其人又正是反对南迁最为坚决的人。

　　陈演和自己的好友魏德藻交换了一下眼神，彼此倒是没说话，只是轻轻咳嗽一声，兵部的给事中光时亨便立刻跳了出来。

　　“朱平安。我大明二百七十余年未尝有天子南迁之举，你这是要陷陛下于不忠不孝之地吗？你安的是什么心思。莫非要效法当初的曹孟德，挟天子以令诸侯吗？”

　　光时亨唾沫四溅，环顾四周，见自己所言颇得众人认可，不由得有些洋洋自得。

　　陈演此时才点点头，向着崇祯深深一揖。“陛下，光时亨所言甚是，我大明历经两百余年，即便是当初英宗北巡，瓦剌大军兵困京师的时候。也未曾有过天子社稷南迁的先例。试想如果陛下听从朱平安的建议，巡视江南。但将来的史书将如何书写，陛下又，有如何面对天下百姓和臣工啊！”

　　崇祯的脸色铁青，但偏偏无法辩驳。

　　朱平安却也没有生气，面对着声音愈来愈高的叫骂声，却是没有一丝的慌乱，看着众朝臣咬牙切齿，恨不得生吃活剥了自己的模样，不禁呵呵笑出声来。

　　“朱平安，你笑什么？”魏德藻阴沉着脸问道，他被杨嗣昌、周延儒牢牢压制了五年的光阴，如今才升为次辅，眼见着距离首辅的位置越来越近，但每每想起周延儒和杨嗣昌的跋扈和对自己的排挤，宗室心恨难平，如今，看到曾为周延儒心腹的朱平安，自然是心怀愤愤。

　　朱平安没有理会魏德藻的提问，而是自信看了看周围撸胳膊挽袖子，作势欲扑上来围殴自己的众臣们，缓缓的说道：“请陛下宽恕臣的无礼之状，臣只是觉得好笑，诸位大人都是朝廷股肱之臣，怎么一个个却如同市井之徒一般，说一套做一套！”

　　一句话当时便掀起了轩然大波，朝臣们怒不可遏，“朱平安，你一介武夫，怎敢当庭羞辱朝廷重臣！”

　　朱平安一脸无辜的摸摸鼻子，“诸位大人可不要忘了，贸易区可是在登州，那可是下官的辖地啊……！”

　　说完这句话，朱平安一脸笑容的环视四周，周围却是顷刻间变得鸦雀无声。

　　朝臣们顿时没了蹦跶的精神头，一个个不自觉的向后撤了几步，就连陈演和魏德藻也是一脸的尴尬。

　　朱平安向前走了几步，肩膀微微用力，便一下子将挡在面前的光时亨撞到一边，光时亨痛哼一声，摸住肩膀，却是不敢再多说一句话。

　　朱平安径直走到陈演的面前，指指光时亨，“陈阁老，听闻这姓光的是你的门人？”

　　陈演咳嗽两声，“本官从不结党营私，何来门人一说？”

　　“这就怪了！”朱平安笑道：“那为何陈阁老在贸易区的生意，每次都是这姓光的派人前去打理！”

　　“这……！”陈演一时语塞。“哪有此事，朱平安，你不要信口开河！”

　　朱平安一脸歉意一揖到地，“哦？是吗？那看来是下官弄错了！这样，为彰显阁老清白，下官这便命人将那南城街的甲一、甲五等六处门市给没收充公，将那冒充阁老门人的掌柜的狗才给抓起来，严刑拷问，一定找出这背后的阴谋！”

　　“不要……！”陈演和光时亨脱口而出。剩下的朝臣们更是战战兢兢，谁也不敢轻易开口了。

　　陈演暗暗后悔，这朱平安在山东一手遮天，自己这是自找没趣，怎么和他杠上了。

　　朱平安冷哼一声，回身看看其余众人，朝臣们连忙将脑袋低下去，连眼神都不敢相对。

　　崇祯苦笑一声，声调也不自觉的高了起来，“瞧瞧，这便是臣的股肱之臣，一个个就是如此的模样，诸臣误我啊！这大明朝能有今天，也都是拜你们所赐啊！”

　　众臣连忙拜伏于地，连称惶恐。

　　崇祯笑了笑，站起身，走下御阶，在大殿之中来回踱了一个圈，留恋的看看这大殿之内的摆设和一草一木。

　　“你们放心，朕也不打算离开京师了！如今，你们要的是名，朕的生死你们何曾在意过！朕也知道，你们这些人中，不少人已经准备改换门庭了，这世间，唯一不能降的人便是朕。京师被攻陷，你们这些人，不过是早换一份新差事而已！”

　　众臣们互相看看，谁也不敢插嘴回答。

　　“既然你们队朕如此深情厚谊，那朕也不能愧对了你们这些情谊！”崇祯挥挥手，王承恩和怀德从大殿一侧的暖阁中捧出一些卷册，每位参与朝议的大臣面前都放了一份。

　　朱平安也甚是奇怪，本来还等着轮到自己的时候，看看崇祯这究竟是什么名堂。但最后才发现，这些卷册中竟是根本没有自己的。

　　崇祯说道：“都不必再跪着了，起来看看吧，没什么问题，便署上自己的名字！”

　　众臣们面面相觑、满腹狐疑的打开了面前的卷轴，一看之下，却是叫苦不迭。

　　“这是朕想了一个晚上，才拟定的诏书，今日内阁的诸位也都在，六部的堂官也一个不缺，其余御史、给事中也来了不少，便一并将这件事情给办了！”

　　“这份诏书是朕表明的心志，将誓与流寇闯贼血战到底，宁死不降。既然诸位爱卿不同意南迁之举，朕大为感动，决意留守京师，与诸位爱卿一起，和闯贼决一死战，至死方休！从即日起，便由诸位分任京师九门守御之责。这份诏书，也是朕的最后一份诏书，将昭告天下，也将使得诸位爱卿的忠义之名永留青史！”

　　朝臣们却是苦了脸，看完这份诏书，人人都是心惊肉跳，里面除了崇祯阐明自己的心志之外，还将李自成、贺人龙、张献忠之流骂了个狗血喷头，里面的切齿痛恨、不共戴天使人读之心惊肉跳。

　　这样一份诏书，还要朝臣们每一个都签上自己的名字，这样一份骂了流寇八辈祖宗的诏书传扬出去，青史留名是一定的了，恐怕闯军一入城，朝臣们个个都要被满门抄斩，还谈什么效力新朝，富贵永葆啊！

　　王承恩发放完了诏书，一脸的笑意，“诸位大人，陛下体恤臣子，到了这个时候，心理挂念的还是诸位啊！老奴不才，早就言明要追随陛下，生死不弃，却是没有这个福分，在我大明的史书中留下一笔啊！”

　　说着，王承恩拍拍手，大殿之外顿时涌进来百余名杀气腾腾，手执刀枪的宦官来，一句话不说，眼睛却是死死的盯住了殿里的众人。

　　朝臣们叫苦不迭，只感觉手中捧得不是什么诏书，分明是众人的催命符。

　　崇祯冷冷一笑，从牙缝中挤出一句话来，让身边的朱慈烺眼中的杀意顿盛。

　　“你们不要朕活，朕便抱着你们一起死！”


第二十七章 为何变成这样？

　　面对着崇祯皇帝的一张寒似冰雪的脸庞，以及众宦官手中雪亮的刀枪，一众朝臣只得捏着鼻子在各自面前的诏书上签上自己的大名。怀德手脚利索的将诏书收集起来，立刻送往通政司，昭告天下。

　　朝臣们如丧考妣，一个个再也没了以往的精神头。趁着城外响起的隆隆炮声，一个接一个的溜之大吉。

　　空荡荡的大殿之中，只剩下几个寥寥的身影，崇祯颇有些好奇的看看阶下还站立着的几名官员。

　　“你们……？”

　　新晋的内阁大学士范景文、户部尚书倪元璐、左都御史李邦华、副都御使施邦昭、大理寺卿凌义渠、兵部右侍郎王家彦、刑部右侍郎孟兆祥、左谕德马士奇纹丝未动。

　　“回禀陛下，陛下刚才言及，要我等戍守京师九门，具体职责还未分配，我等怎能离去？”大学士范景文回答道。

　　瞬间，崇祯的眼眶湿润起来，双手也情不自禁的颤抖起来，“想不到，朕还有一些忠勇臣子……！”

　　“国破家亡之际，臣等无力回天，已然是罪在社稷。如今这个时刻，能为陛下把守城门、宫门，是我等臣子之大幸！”众人一起说道。

　　崇祯欣慰的一笑，无力的摆摆手，“朕刚刚的那些话，都是给那些国之蠹虫们听得，事到如今，你们又如何能守卫京师？去吧，各自散去吧，趁着贼军还没有合围京师，愿意跟随太子南下的，便随他一起先去山东，不愿意去南京的，便带着家人早点出城。远离这是非之地吧！”

　　范景文等人互相看看，凌义渠则毅然决然的回答道：“当此时刻，怎能没有臣子为社稷相殉，臣虽不才，但也知道覆巢之下安有完卵只说，既然陛下决意死守京师。臣愿意以身殉国，追随陛下而去。”

　　说完，凌义渠深施一礼，率先转身大步离去，范景文等人也是冲着崇祯深深一揖，相继离开乾清宫。

　　看着他们的背影消失在大殿之外，崇祯悠悠长叹一声，叹息声尚未散去，内侍已经进殿禀报。广宁门守城部队溃散，守将已经开门投降闯军，大队人马已经开始入城。

　　崇祯皇帝惨然一笑，冲着王承恩挥挥手，“大伴，去请皇后和田贵妃来乾清宫吧，上路的时候到了！”

　　王承恩和朱平安交换了一个意味深长的眼神，脸上浮现出笑容。走过怀德的身边，眼泪已经情不自禁的滑落下来。悄然嘱咐了两句，这才走出殿门，朱平安想要再行劝说，但王承恩却是丝毫没有给他机会。

　　崇祯看向朱平安，拉过太子朱慈烺的手，“朱平安。朕便将太子交托于你了，如果有朝一日，我大明能够北伐中原，中兴之际，你便是社稷的有功之臣。”

　　“请陛下放心。臣万死不辞！”

　　“父皇……！”朱慈烺拜伏于地，泣不成声。

　　崇祯弯下腰来，轻轻拍拍他的背脊，“好好做，你一定比朕强，朕和你的母后就在京师等着你，等到你率领王师北定中原，收复京城的时候，朕才能安心的见列祖列宗于地下！”

　　“去吧，带上永王、定王，还有坤兴和昭仁她们，长兄为父，以后，弟妹便全部交托于你了！”

　　朱慈烺含泪应承下来，朱平安走上御阶，将其搀扶下来，此时，东宫的一众属臣都赶到殿外等候。太子的老师李士淳、詹事姚明恭、少詹事王铎、项煜、编修吴伟业、检讨杨士聪等人都收拾好了行礼，默默在门外等候。

　　朱平安给怀德递个眼色，怀德心领神会，但心中却是对王承恩依依不舍，一步三回头的跟在朱平安、朱慈烺的身后出了乾清宫大殿。

　　一众佩戴刀剑的宦官，便默不作声的将殿门关闭，都守在了店门之外。

　　等候在大殿之外的曹无伤、王金发、沈恪等人连忙迎上来，朱平安吩咐他们给朱慈烺见礼，朱慈烺冷冷的扫视一眼，只是微微点头，并没有说话。

　　“殿下！”朱平安件朱慈烺并没有发话，只能直接问道：“不知永王、定王殿下，长公主和昭仁公主两位殿下目下身在何处，下管这便派人前去延请，咱们也好尽快出发，免得迟则生变！”

　　朱慈烺闻言，看看朱平安，“父皇将皇弟、皇妹托付于本宫，本宫自有安排，城外贼军势大，聚在一处，万一被贼军合围，如何能逃出生天，那岂不是我皇室血脉便要被一网成擒了吗？”

　　朱平安一愣，却是没想到朱慈烺能够说出这样一番话来，其中的用意模模糊糊的猜到了一点，却是让整个心头都凉了一片。

　　“永王那里，本宫都已经安排了专人前去保护，他将秘密出城，沿途南下，与咱们在南京会和，你这便派人去接两位皇妹和定王便是，其他的不用你来安排！”

　　“这……？”

　　看到朱平安有些犹豫，太子的讲师李士淳冷哼一声，“朱平安，太子有命，你敢不遵从吗？这可是为了江山社稷着想，分散前往南京，才容易扰乱贼军的视线，你连这一点都不能明白吗？”

　　太子朱慈烺这一番安排，已经让在场的众人心中雪亮。永王朱慈照是田贵妃所出，早前宫里便传出，田贵妃可是在崇祯面前没少下功夫，所想便是以自己的儿子永王顶替朱慈烺的储君之位。也幸好崇祯在这件事情上并不糊涂，这才避免了再度重蹈当年泰昌帝和福王之间的覆辙。太子朱慈烺这么做，是要将永王排除在自己的核心层之外，说的不好听一点，便是要借刀杀人。免得有些暗藏了心思或者和田贵妃一党眉来眼去的人生出别样的心思。

　　朱平安无奈，只得答应下来，一旁的曹无伤早已经等的心急如焚，因此，一看朱平安点头，立刻边带着宫里的宦官赶往朱媺娖的坤兴宫。

　　朱平安等人簇拥着朱慈烺一行人前往承天门，与部众会和，此时，巩永固也已经带着自己的儿女家小以及一众家丁赶到承天门会和。定王朱慈炯也来到与兄长朱慈烺相见，但出人预料的，周奎却是没有按照之前和朱平安的约定来到承天门见面，甚至连一个前来报信的家人都没有。

　　等了半个时辰，周奎却是丝毫没有消息，倒是京师各处城门相继失手的消息不断传来，曹无伤等人进入内宫也是一去不见踪影，这让朱平安焦急万分。贺人龙所部最先入城，如今一定是向着皇城的方向猛攻过来，李自成的大军此时也应该已经开始入城，如果一旦这两支大军突破城内本就薄弱的方向，来到皇城附近，那自己这几千人顿时就将陷入重围之中了。

　　朱慈烺却是恼怒异常，接连催促了朱平安几次，却见朱平安所部没有任何的动静，顿时大怒，“朱平安，为何还不开拔？难道你想让本宫落入贼人之手吗？”

　　没办法，朱平安值得派遣沈恪前去接应曹无伤等人，命他见到曹无伤之后，立刻出城，按照事先定好的路线和大军会和，或者干脆直接前往天津登船。

　　沈恪答应一声，带了几名属下，找了两个宦官带路，一路直奔坤兴宫。而朱平安等人则缓缓开拔，准备出城。

　　沈恪一路疾行，好不容易找到了坤兴宫，却是没有见到长公主朱媺娖，就连曹无伤也是不见踪迹，一打听之下，才知道，原来朱媺娖得知朱慈烺并没有安排永王随山东军一起出城，立刻发了脾气，当即便带人前往永王的住处，说什么也要带着他们一起去山东。曹无伤自然是随行保护，不敢轻离左右。

　　沈恪顿时一头黑线，叫苦不迭，说什么也没想到到了此时，竟然又生出如此的变故，不过也没办法，只能派人先给朱平安送信，而他自己则立刻赶往永王的寝宫。

　　而此时的永王寝宫中，却是混乱异常。长公主朱媺娖先找到了自己的幼妹昭仁公主，此时昭仁公主不过才六岁，大乱之下，自然是哭闹不止，邢沅无法劝止，只能将其抱在怀中，跟着朱媺娖和曹无伤一起风风火火的赶到永王的寝宫中。

　　朱媺娖的心中憋闷异常，早先得知要去山东的兴奋早已消失一空，取而代之的则是家国即将走向灭亡的悲伤和压抑。见到曹无伤时的欣喜此时已经化为乌有，从曹无伤的口中得知，自己的皇兄朱慈烺竟是没有打算带上永王朱慈照和灵王朱慈焕，这让朱媺娖无论如何也无法接受。好好的兄弟为何成了现在的模样，父母要死守京师，兄长却又为何如此的冷血残酷？

　　七岁的永王朱慈照和五岁的灵王朱慈焕一见到长姐朱媺娖，立刻像是见到了主心骨一般，哭喊着飞奔到朱媺娖的怀中。让朱媺娖心如刀割。

　　“快，快跟着我走！”朱媺娖顾不得再去哄他们，当即要拉着他们一起离开。

　　“殿下且慢！”一旁的几个东宫侍卫打扮的人却拦住了朱媺娖等人的去路。

　　“太子殿下有谕旨，命我等护送永王、灵王两位殿下南下，我等不敢违命，还请公主殿下成全！”


第二十八章 贺人龙挡路

　　永王朱慈照和五王子朱慈焕躲在朱媺娖的怀中瑟瑟发抖，本来已经在今年要封五王子朱慈焕为灵王，但闯军逼近京师，已然是将这件事情给耽搁下来了。东宫的侍卫不断催促，让朱媺娖顿生厌恶。

　　“什么成全不成全，本宫已经决定要带着两位王弟同赴山东，如今太子殿下或许已经出了城，你们再也没必要向他交待什么！”朱媺娖厉声喝道。

　　但几名东宫侍卫却是不依不饶，眼见着进入宫里来的只是朱媺娖、邢沅、昭仁公主和曹无伤几个人，竟然起了用手中兵器威胁的念头。其中一个身材健硕的侍卫，竟然用手去强拉朱慈照和朱慈焕。

　　朱媺娖和邢沅何曾受过如此的惊吓，心中大恐，一时间竟惊叫起来。

　　曹无伤一皱眉，在起身后低声喝了一句，“都闭上眼睛！”朱媺娖、邢沅，加上朱慈照、朱慈焕以及年幼的昭仁公主朱媺媞却是对其信任有加，转瞬间都依言闭上了一双眼睛。

　　耳朵中只听到不时划过耳边的风声，借着便是此起彼伏的惨呼，几个人也不敢睁开眼睛，脸色煞白的紧握彼此的手掌。

　　片刻的功夫，寝殿中再也没有了声响。曹无伤却是伸手抱起了哭泣的朱媺媞，吩咐朱媺娖等人拉住自己的衣角，这才慢慢的走出了寝殿。

　　沈恪气喘吁吁的赶到这里，迎面正遇到曹无伤一行人从寝殿中出来，曹无伤身边只带了十余名亲随，沈恪的身边更是只有七八个人，沈恪一见曹无伤，便大声喊道：“曹爷，速速出宫。大帅已经出城，吩咐我等立刻赶上，实在赶不及，便在天津卫会和。”

　　朱平安已经预留下一批坐骑，不过都在承天门附近，曹无伤一行只得步行赶往那里。

　　一路上。以往的内宫侍卫和锦衣卫大汉将军早已踪迹全无，相反，到处却都是全副武装，拿着各式各样的兵刃的宦官在驻守，说是奉了王承恩的命令，谨守内宫。

　　远远的看到乾清宫的轮廓，朱媺娖却是悲从中来，拉着弟妹向着乾清宫的方向连连叩首，“父皇、母后。儿臣拜别！”

　　宫墙之外的京师处处硝烟，耳中几乎可以听到隐约的厮杀声，这使得朱慈照和朱慈焕等人更加的害怕，身子不住的瑟瑟发抖。

　　曹无伤忍不住提醒道：“殿下，还是即刻出发吧，再晚一点，恐怕乱匪就要杀到内城中来了，到时……！”

　　朱媺娖沉默的点点头。一天之间遭逢骤变，已经使得她心力交瘁。但此时的她却暗暗告诉自己，自己还要照顾年幼的弟妹，现在无论如何不能倒下去。

　　……

　　铁蹄滚滚、踏破长街，如今的京师街道上已经是满目疮痍，先期入城的大顺军已经开始四处劫掠，豪门权贵自然成了主要目标。入京之后。嘉定伯周奎便派人和朱平安取得了联系，言明在宫门之外会和，可到了如今也没见到他的影子。

　　从承天门出发时，朱平安派了人前去打探，半路上。已经得到回报，嘉定伯府被人血洗，周奎和一众亲眷还没来得及出门，便已经死在了屠刀之下。朱平安大为惊诧，周奎的府邸位于内城中，按道理来说，大顺军刺客还未攻入内城，要说是其他的贼匪，那嘉定伯府可是还有两百多家丁家将，寻常的贼匪如何能做的如此迅捷彻底？

　　周奎虽然生性爱财，吝啬异常，但和朱平安却是相处的甚为融洽，也正是有了他的存在，才替朱平安挡下了不少明枪暗箭。如今听闻他的死讯，朱平安在意外之余，也不禁唏嘘怅然。

　　就在部下前来禀报周奎死讯的同时，朱平安却敏锐的捕捉到了朱慈烺眼中的一丝异样，那是包含着一种幸灾乐祸和成功之后兴奋的诡异表情，虽然只是一闪即逝，却是被朱平安看在了眼中。

　　联想到刚刚朱慈烺催促自己尽快出发时的表现，朱平安的心里不禁产生了浓浓的疑惑。难道说，是朱慈烺抢先下手，干掉了自己的外公。要说这爷孙两个，也还真是一对奇葩。真实的历史中，周奎城破之际将朱慈烺兄弟赶出门外，拒不收录，直接导致了最后朱慈烺兄弟被杀身亡。

　　可现在，却是朱慈烺抢先下手，杀了自己的外公一家。想一想，也难怪朱慈烺，周奎家财万贯，却是对崇祯皇帝和周皇后的求助视而不见，始终不肯伸出援手，带头献上资财救民于水火，如今身死族灭，也算是报应使然。说不定，这便是崇祯在背后推波助澜。

　　就在将要到达广渠门的时候，却赫然发现了广渠门的城楼和箭楼上已经竖起了大顺鲁国公贺人龙的旗帜，这让朱平安的心中顿时咯噔一声，看来贺人龙部已经开始入城了，并且已经占据了广渠门。

　　还没来得及仔细思量，前方的兵马已经停止了前进，士卒匆匆前来禀报，前方有人马阻拦去路。

　　朱慈烺和一众东宫属臣顿时惊慌起来，朱慈烺强自压住内心的惊恐，“朱总兵，这如何是好？”

　　“殿下勿优，贼军分路入城，此时也正是建制混乱的当口，咱们径直冲了过去便是，只要一出城，咱们便可无忧！”

　　说完，朱平安吩咐王金发以中军和亲卫保护朱慈烺一行，自己则催动马匹前往先锋营探查情况。

　　到了前边才发现，曹变蛟已经一马当先冲到了阵前。心中却是一惊，连忙问骑军副将张定边，“大狗，怎么回事？曹将军怎么单人独骑冲过去了！”

　　张定边冲着朱平安一拱手，“回禀大帅，曹将军似乎和阻拦咱们去路的兵马将官是旧识，便上前打各招呼，看能不能让他们让开道路！特意吩咐我等不要随意上前，以免起了冲突！”

　　“前方是何人挡路？”

　　“看旗号应该是前密云总兵唐通和大同总兵姜瓖两部！”

　　“哦？”朱平安点点头，同时一夹马腹，战马猛地向前疾驰而去。张定兵阻拦不及，旁边的一众亲卫倒是反应神速，纷纷赶上。

　　而宽阔的街道中央，正在与曹变蛟攀谈的唐通和姜瓖却是吃了一惊，身边的护卫们纷纷上前，就两人牢牢的围在中央。

　　曹变蛟回头一看，叉手施礼，“大帅！”

　　唐通和姜瓖一愣，这才看清楚来人的模样。

　　朱平安勒住马匹，冲着唐通和姜瓖笑道：“两位，好久不见！”

　　看到是朱平安亲自打来，唐通却是不由自主的将身子向后缩了缩。当年在河北，王朴被朱平安一枪爆头，他可是记忆犹新，如今再度见面，自己却已经成了大顺军的将领，心悸的同时，也不免有些惭愧。

　　曹变蛟的脸色不是太好看，径直叫着两人的名号，“唐通、姜瓖，当年我家叔父起兵平贼，你们都是麾下之将，咱们也算出生入死的同袍兄弟。今日我向你们借一条出城的路，怎么如此的婆婆妈妈，要借便借，不借的话，咱们便摆开兵马、决一死战！”

　　姜瓖的一张脸顿时涨的通红，支支吾吾的说不出各所以然，没办法，唐通只得拨马上前，冲着朱平安和曹变蛟施礼，“朱总兵，小曹将军，咱们的交情以及以往大曹将军对咱们二人的恩德，咱们都记在心上，要说什么决一死战的话，是万万谈不上。要是搁着咱们兄弟，咱们早已将道路让开，任由两位来去。只是两位有所不知，如今鲁国公贺大帅就在咱们身后，咱们也是逼不得已，才挡住了道路，莫不如，咱们就虚应一二，让咱们二人也好交差……！”

　　话还没有说完，曹变蛟却是叫嚷起来，“贺大帅？哪个贺大帅？”

　　唐通吓了一跳，本能的回答道：“贺人龙，鲁国公啊！”

　　“我呸！”曹变蛟满嘴的唾沫星子喷了两人一脸，偏偏两人也不敢发作，朱平安也不说话，笑呵呵的看着他们三人吵嚷。

　　“贺人龙算个什么东西，想当年，在山陕剿匪，他还仅是我帐下的参将！如今叛国投敌，卖主求荣，换了一个什么鲁国公，居然也敢挡老子的去路！你们即刻告诉他，就说是我曹变蛟所言，敢挡我去路者，我曹变蛟必杀之！”

　　唐通和姜瓖的脸色顿时一阵红一阵白。

　　就在他们说话的当口，朱平安偷眼向远处看去，不远处的广渠门那里，旌旗招展，刀枪耀眼，一杆大纛随风飘舞，隐约可见中军护卫的密不透风，众军环卫之下一员金甲大将驻马其中。

　　朱平安冲着唐通两人笑了笑，“好歹咱们也都是旧相识，曾同生共死，刀兵相见却是有些不合时宜，本官与贺大帅也有交情，便请两位回去和贺大帅商议一下，只要让开道路，今后贺大帅如果有用得着我朱某人的地方，或是想在山东弄些生意来做，我朱平安一定万死不辞！”

　　朱平安的话让唐通和姜瓖总算松了一口气，虽然自己这方人多势众，但谁都知道朱平安和曹变蛟都是杀人的祖宗，而且兵精甲利，如今正是及早入城捞取好处的时候，谁愿意和他们拼个你死我活。

　　再说了，朱平安的山东富得流油，留下一份人情，至少日后相见也有个退路。

　　两人欣然答应，这才带着一众亲卫拨转马头，回归本阵。

　　曹变蛟本想再骂几句，却被朱平安给拦了回来。两人并肩向着自己的部众走去，走到半途，朱平安回头看看唐通和姜瓖的位置，这才低声说道：“曹兄，命令我部，全体出击，猛攻贺人龙的中军！”


第二十九章 如此甚好

　　如今已经不是在大明军中效力的时候，很多事情都和以往不同，大明至少还有一个等级森严的制度来约束，但在顺军中却是荡然无存。虽然如今已经有了国都和年号，李自成也称了帝，现实中的大顺军却还是一盘散沙，兵马没有整编，头目们各有各的草台班子和地盘。李自成不过是其中最有实力的一个罢了。

　　而贺人龙的实力也不容小觑，现在这个时候，有兵有粮，便可以称王称霸。这一点，唐通和姜瓖深有体会。现在，大明眼见着已经要风吹云散，风光无限的李自成看起来是最有希望继承这一切的人，但现在人人都像是去了毛的猴子，精明的很，不到最后，谁也不敢将所有筹码都放在一个篮子里。

　　唐通和姜瓖不想和朱平安拼个你死我活，虽然后面的贺人龙未必会这么想。朱平安的态度让两个人猛然轻松下来，调转马头回去向贺人龙禀报。

　　“杀敌一千，自损八百的事情，老子可不干，要想干，便派你的嫡系兵马上去血拼，老子可不做这折本的买卖。”

　　两个人打着这样算盘，一路飞驰回来，刚刚回到本阵，却是猛然听到身后雷鸣一般的铁蹄声，还有就是自己部下的惊呼声。

　　扭头一看，黑压压的山东骑兵已经向乌云一般，沿着京师的街道杀了过来。两军相距不过六百余步，偏偏自己这边人马众多，挤得就好像正月十五京师中看灯会的人潮一般。等到发现了山东军的异动，再想后退或者变换阵型已然是来不及了。

　　距离太近，山东军战马的脚力还没有完全放开，当越是逼近，这种气势就越是如同泰山压顶一般令人窒息。

　　唐通和姜瓖魂飞魄散。心里来不及骂朱平安的祖宗八辈，口中却是忙不迭的招呼士卒们迎敌，但麾下的这么多明军降卒，来到了繁华的京师，此刻哪有心情来应付眼前的血战。一众军官呼喊的带劲，奈何下面的士卒却是整齐划一的退向了两侧的民居。就好像是整队欢迎山东军的队伍一样。

　　无奈，人数太多，街道太挤，两侧的空地早已经被手疾的兵油子占据，剩下大部分的士卒却是根本没有站的地方，只能是撒开脚丫向着后边的贺人龙部溃退下去。

　　山东军的羽箭呼啸而至，仓促接敌的兵马瞬间撂倒一大片，剩下的裹挟着唐通、姜瓖两人的中军便不要命的向着贺人龙冲过去。

　　黑色的山东军阵倏忽间便和唐通、姜瓖的兵马混杂在一起，根本无法区别。曹变蛟挥舞着一杆长柄的眉尖刀。冲在队伍的最前边。唐通和姜瓖的部下，包括贺人龙的兵马中，大部分都是收拢的晋军、陕军士卒，这其中，谁会不认识当年的“小曹将军”，曹变蛟的勇猛冠绝三军，谁敢上来阻挡，更何况。他的身后还有数千精锐的黑甲骑兵。

　　唐通和姜瓖的败军一窝蜂的一头扎进贺人龙的军阵之中，贺人龙的兵马纵使有心迎战。此时也不得陷入到混乱的状态之中。贺人龙气急败坏，命令手下军卒立刻关闭城门，但败军已经挤满了整个瓮城，速度一下子减慢下来，人群将城门挤了一个水泄不通。

　　人潮猛然撞击到贺人龙的中军中，就连贺人龙本人都被从马上撞击下来。身边的亲卫手疾，背起他，簇拥着上了城楼，这才躲过了被后续而来的山东骑兵践踏的命运。

　　从京师的街道直到瓮城。再到低矮的广渠门，山东军就是这样一路冲击践踏而来。甚至根本不必挥舞手中的兵刃，便硬生生的踩出了一条血路。

　　直到山东军全部出城之后的半个时辰，广渠门一带的顺军才渐渐从震惊和恐惧中平静下来。遍地的如同肉泥一般的尸身，证明着刚刚山东骑军的冲击力是多么的恐惧，侥幸逃脱的士卒惊魂未定的从藏身之处走出来，折断了手脚的伤兵遍地翻滚哀嚎。

　　贺人龙被人从城楼上搀扶起来，看看城下的惨状，忍不住悲从中来。自叛出大明以来，自己率军纵横山陕，无不是望风而降、所向披靡，想不到，这攻入京师之后，竟然遭此大败。贺人龙就站在城头上大骂唐通和姜瓖两人。无人敢上前劝阻。

　　好半晌，其心腹大将魏大亨这才小心翼翼的上前，“国公，咱们已经在广渠门纠缠了两个多时辰了，现在已经到了傍晚时分，听闻那边李自成已经亲率主力入城，直驱承天门，咱们也要加紧赶过去才是啊！”

　　一句话点醒梦中人，让贺人龙后悔不迭。原本在广渠门遇见突围而出的朱平安，贺人龙也是动了一些心思的。山东富庶，朱平安麾下兵强马壮，平定京师之后，大明便已经算是亡国了。可这天下的纷乱依旧，关外有满清、四川、湖广一带有张献忠，江南还有大明的残余势力守着半壁江山，贺人龙虽然是个粗人，但也知道眼下的时机是千载难逢的乱局，处于必要，也要为自己的将来打算一下。

　　如果能生擒朱平安，继而控制齐鲁兵马，那将来可是完全能有实力和李自成一较长短了。

　　可没想到，朱平安却是丝毫没有合作投诚的意思，还没开始交涉，便摆了自己一道。

　　眼下，再后悔也是于事无补，只能尽快杀向皇城，那里还有一个奇货可居的皇帝，如果能将崇祯掌握在手中，号令天下，那大明各地的残余势力还不是手到擒来吗？

　　……

　　天色渐渐暗下来，偌大的大殿中，王承恩步履缓慢的点上几支灯火，乾清宫大殿上总算恢复了一些生气。

　　自打朱平安和朱慈烺走后，崇祯便再也没有离开过这里。周皇后和田贵妃也相继来到殿内。田贵妃的身体最近每况愈下，是被人抬了进来的。

　　崇祯皇帝静静的坐在御座之上，紧紧握着身边左右周皇后和田贵妃的手，一刻也没有放开。

　　不知何时，田贵妃的手渐渐变得冰凉。身子也完全依靠在了崇祯皇帝的身上。

　　就在刚刚的时候，她的口中还在喃喃自语，崇祯和周皇后听得明白，她说的分明就是：“争了那么多年，究竟是为了什么啊！”

　　一句话翻来覆去的说了好些遍，声音渐渐地沉下去。直到身躯再无一丝体温。

　　崇祯的眼泪慢慢滑落下来，任凭田贵妃紧紧的依偎着自己，一如当年那个新婚之夜。

　　“大伴！”看着点亮的灯火，崇祯忽然开口问道：“懿安皇后那里派人去了吗？催一催，让她尽快上路吧，时间不多了！”

　　王承恩转身回来，“回禀陛下，老奴擅自做主，已经安排懿安皇后随长公主他们一起出宫了！”

　　崇祯一愣。“为何？”

　　“回陛下的话，懿安皇后是个苦命人，一生孤苦，老奴实在是不忍心见她再受刀兵之祸！”

　　一句话让崇祯愣了好一会，这才悠悠长叹一声，说不出的唏嘘。

　　“也罢！皇嫂这一生的确不易，难得能躲过这次的劫难，便由她去吧！”

　　忽然殿门处却是传来了敲击的声音。王承恩也是愣了一下，连忙去开门。却是看到一个瘦削的身影站在门前。

　　“方公，你，你为何还未出宫！”王承恩很是惊讶。保定失守之后，方正化得以幸免于难，回到京师便被崇祯撤去了一应品级，丢在浣衣局打杂。

　　幸亏有王承恩多方照顾。才使得方正化留下了一条性命，在深宫之中活了下来。顺军逼近京师，王承恩不忍见他死在乱军之中，便派人将他送回故里。却是没想到，方正化居然根本就没走。

　　方正化没有戴帽子。一身灰色的杂役衣衫，但大殿前的宦官却是无人敢小觑于他。

　　方正化笑了笑：“贤弟的心意愚兄心领了，只是回到故乡去做什么，家乡的子侄亲眷都有自己的活计，我一个老家伙，无权无财，回去也是他们的拖累。思来想去，便与贤弟一起来做个伴，一道陪着陛下上路吧！只是请贤弟不要嫌弃我这把老骨头啊！”

　　王承恩呆呆的站在原地，看着方正化愣了好一会，眼睛中慢慢浮现出水汽，但脸上却是显现出笑容来。

　　“方公，请！”王承恩一侧身，将方正化让了进来。

　　方正化的到来，让崇祯皇帝既是欣慰又是内疚，一切只有到了最后，才能看清楚那背后的本质，虽然来的晚了一些，但毕竟是看清楚了。

　　崇祯感动之余，但看到方正化一身灰衣，白发苍苍的样子，却是平添了几分心酸。

　　“你们两个老货，如果真有来生，朕再好好地补偿于你二人！”

　　淡淡的一句话，却让王承恩和方正化两人泪流满面。

　　天色终于完全黑了下来，但京师的天空中依然弥漫着经久不散的硝烟和火光。王承恩看看天色，冲着崇祯深施一礼，“陛下，老奴和方公便守在门外了。陛下放心，老奴等一定会为陛下争取最后的时间，让陛下和娘娘安稳上路！”

　　崇祯点点头，“去吧！”之后，便和周皇后、田贵妃紧紧的依偎在一起，再不分开。

　　王承恩和方正化拜别之后，慢慢走出大殿，紧紧的关上殿门。

　　“方公！”王承恩说道：“我值房中，还有故人留下的一些杀敌利器，小弟一直悉心珍藏，也不知还能不能用。还请方公搭把手，和小弟一起将它们都搬过来，咱们就在这大殿门前，为陛下和娘娘守护这最后一程，如何？”

　　方正化抚掌大笑，“如此甚好！”


第三十章 乾清宫前

　　夜色渐渐昏沉，挥之不去的硝烟迷雾笼罩在京师的上空，虽然在李自成进城之后，很快便颁布了不许烧杀抢掠的禁令，还处死了十余名参与洗劫百姓的顺军士卒，但是，今天这一夜，依然不知有多少鲜活的生命消失无踪。

　　下午时分，兵部尚书张缙彦企图打开正阳门迎接顺军，但却被大学士范景文、户部尚书倪元璐、左都御史李邦华等人当场格杀，尸体四分五裂，首级挂上城头。这也使得攻城的顺军大将刘宗敏因此大怒，亲自指挥攻陷了正阳门，范景文等大臣被生擒，誓死不降，当场被刘宗敏斩杀。

　　刘宗敏麾下的部众进城之后，基本上便是瞄准了京师中的富户高门，一路劫掠，就像是一群冲进了羊圈中的饿狼。

　　攻下正阳门之后，看着范景文等人被砍下首级，刘宗敏这才出了胸中的一口恶气。京师的繁华不是刘宗敏这样出身的人可以想象得到的，跟随李自成南征北战这么多年，期间经历过不计其数的生死，直到抵达京师城下的时候，刘宗敏才深切的感受到，自己的好日子就要来到了。

　　李自成是他的结义兄长，拿下京师之后，自然是做他的太平天子。而他刘宗敏呢，则要享尽人间至高无上的荣华富贵，这天下是他刘宗明帮助李自成一刀一枪打下来的，到了这个时候，当然是享用回报的时刻。

　　一路杀来，几十家京师高门权贵的府邸血流成河，从中获取的数之不尽的金银财货让刘宗敏像是闻到了血腥味的头狼，他迫不及待的拿下正阳门，便是要到城内大开杀戒，攫取更多的财宝。这些都是属于他刘宗敏的。

　　但事与愿违，刚刚拿下正阳门，斜刺里却杀出一支人马，将刘宗敏的部队截为两段。

　　刘宗敏大吃一惊，还以为这是明军在城内的埋伏，可仔细一看。面前的兵马却是大顺军的号服，看一看旗帜，竟然是制将军李岩的兵马。

　　刘宗敏顿时气不打一处来，还没喊话，面沉似水的李岩已经带着几十名亲随纵马来到了他的面前。

　　“权将军，陛下已经下旨，言明军令不得藏白金，过城邑不得室处，妻子外不得携他妇人。寝兴悉用单布幕绵。可你的部属为何不遵照执行？”

　　听李岩如此一说，刘宗敏反倒是冷静下来，他斜眼看看李岩，看到李岩的那一张英俊、白皙的面庞便是觉得厌恶透顶。

　　“李秀才，我顺军纵横天下，靠的就是追赃追饷，没有这些个补给，从哪里来的这么多的大军追随。闯王的命令不过是给天下人看的。老子追赃却是帮闯王聚拢军心，没有了军心。你拿什么攻占这京师？”

　　“权将军此言差矣，陛下已经登基称帝，如今这京师便是我大顺的城池，这百姓也是我大顺的百姓，权将军如此一意孤行，就不怕失尽人心。酿起民变吗？”

　　刘宗敏哈哈大笑，“你去问一问老子麾下的兵卒，寻常的百姓，我刘宗敏会不会去沾手，老子找的都是那些贪官污吏。凭着横征暴敛，积聚了金山银海，我拿这些财货补充军资，顺天理、合民意，有何不可！”

　　刘宗敏摸摸下巴，口中夹带着戏谑之意，“我却是忘了，你制将军却是河南的豪门出身，听闻你的父亲还是明廷的高官，难不成，你这是要保下这些前明余孽，或者，你是想私吞下这些人的财货？”

　　“你……！”面对着刘宗敏无赖一般的回答，李岩气得说不出话来。

　　刘宗敏却是没工夫理会李岩，当即命令部众冲散李岩的兵马，径直从正阳门入城去了。

　　“将军！”杨翻气的浑身乱颤，“这厮天天将闯王挂在嘴边，生怕别人不知道他就是闯王的结拜兄弟，对我等横眉冷眼，百般羞辱，您……！”

　　“够了！”李岩大喝一声，“本将说过多少次，闯王已经登基称帝，如今哪里还有什么闯王，只有当今的永昌天子！”

　　李岩狠狠的一夹马腹，“走，前去向陛下呈报，请他定夺！”

　　……

　　承天门在李自成的面前缓缓打开，这一刻，李自成感觉自己的呼吸紧张的都要停止下来。映入眼帘的是一座巍峨的皇城，即便是自己在梦中曾经不止一次梦到过它的模样，但今日亲眼看到，他才发现，现实中皇城的华丽、庄严，远超自己的一切想象。

　　下午的时分，太监王德化打开德胜门，将李自成所部引入内城，晚间的时候，扫平了残余的抵抗，李自成这才抵达皇城承天门之外。承天门的防御持续了一个时辰，便被击破，顺军这才发现，原来，守城的居然都是些宦官。可见宫内已经彻底是无人可用了。

　　拉着马缰的双手不禁有些颤抖，这让李自成对自己不禁有些鄙夷，振作起精神，深吸一口气，将胸中翻涌的情绪压制下去，偶一回头，却是看到王德化跪在城门外一具尸首面前掉下了眼泪。

　　田见秀、李过、袁宗第等一干将领都是喜笑颜开，李自成却是有些奇怪，用马鞭一指王德化，“你这是何故？”

　　王德化转过身来，用手抹去眼角的泪水，“回禀陛下，此人是内宫东厂提督张云汉，却是奴才的老上司，对奴才多有照拂，想不到，竟然是战死在了这里！”

　　李自成看看张云汉的尸身，身中数十支羽箭，鲜血已经流干，面目苍白之极，显然是死了多时。

　　李自成微微点头，“这些人虽是内官，却都是忠义之人，朕亦是感佩，便将他们都厚葬了吧！”

　　王德化连连磕头，“谢陛下洪恩！”

　　李自成率众策马进入承天门，刚一进城门，身后便响起了一片倒吸凉气的啧啧赞叹声，让李自成一时间也不免有些心醉神迷，多年来的征战。却是未曾想过真的盼来了这一天，想想宋献策的“十八孩儿主神器”的谶言，或许自己真的是天命所归呢！

　　甬道两侧，大顺军发现了不少身穿囚服的人，其中竟然还有自己之前派进城来的太监杜勋。

　　杜勋一看到李自成，当即嚎啕大哭。跪在地上，双腿屈膝向前，拦住了李自成的战马。

　　“陛下！陛下！奴婢竟然还有再见到您的一天啊！”

　　李自成打量一下杜勋，满脸都是鞭痕，显然是吃了不少的苦头，这才温言抚慰道：“不要哭了，如今大军已经攻陷京师，今后内廷少不得你的位置！”

　　杜勋连连叩谢，破口大骂张云汉。李自成却是没工夫理会他。却是看到了旁边跪伏的百余人，有老有少，却是不似太监。

　　“他们是……？”

　　“回禀陛下，这些人都是前明朝中的重臣，昨天已经联络好要在今日向陛下献出宫城，却是被张云汉那厮扣押在此！”

　　这其中，不乏崇祯的阁臣和六部的堂官。陈演、魏藻德赫然便在其中，见到李自成。纷纷上前叩拜，口中却是喊着。“前明气数已尽，恭请陛下登位，以安社稷、黎民之心！”

　　李自成不屑的撇撇嘴，倒是没说什么，一旁的王德化却是突然暴起，挥舞着一双拳头。冲向陈演等人，拳打脚踢，陈演等人却是不敢还手，只能惨呼连连。

　　李岩率部疾奔而至，看到这种情形。不禁感叹道：“朝中枢臣，居然没有丝毫的廉耻之心！”

　　李自成呵呵一笑：“这些人不过是跳梁小丑，何必在意！”

　　转头看看李岩，“林泉来的正好，随朕一起入宫，听闻崇祯还在乾清宫中，咱们一起去觐见皇上陛下才是啊！”

　　一句话说的众人哄笑起来，李岩却是没有丝毫的笑意，而是郑重的在马上行礼，“请陛下即可下旨，制止城中我顺军的劫掠所为！”

　　李自成很奇怪，“林泉何来此说？入城之前，朕不是已经下旨了吗？”

　　“权将军刘宗敏，没有遵照陛下诏令执行，至今仍在追赃追饷！”

　　李自成一愣，身后的一众将领的脸色也十分的不好看。

　　李自成打个哈哈，“这个乡下汉子，哪里见过如此繁华的京师，也罢，朕稍后便派人去传旨，让他即可回营待命便是！”

　　“陛下……！”从李自成的话语中，李岩便知道他没有半分的责罚之意，刚要继续说下去，却被李自成阻拦。

　　“林泉，如此大好的日子，自然要普天同庆，你随朕一起入宫，待抓到了崇祯，你我才可以安枕无忧啊！”

　　李岩无奈，只得跟在李自成的身后进了皇城。

　　乾清宫的正殿就在眼前，李自成的大军将整个乾清宫里三层外三层的围拢起来，距离正殿两百步的时候，李自成停下了脚步，坐在站马上端详整个宫殿，灯笼火把将宫里照的如同白昼。

　　殿门之前的台阶上，几十名手执兵器的宦官严阵以待，让李自成不免有些好笑。

　　“禀陛下，崇祯如今就在这正殿之中！”杜勋谄媚的说道。

　　宽阔的殿门前，除了守卫的太监，正门的地方，却是用砖块、条石垒砌了一道不算太大的屏障。屏障之后，两个面白无须的中年太监端坐其后，在他们面前是一架样式颇为奇怪的东西，样子倒像是火铳，只不过，体积则大了很多，枪筒就像是一根粗大的竹筒，但显然是精铁打造，灯光照耀之下，闪烁着黑黝黝的油光。

　　其中一个坐在旁边，手中捧着一个不知道材质的横排，就插在那粗大铁管的一侧，铁管下面是一个很是精巧的架子，使得铁管平稳异常。

　　铁管的前段，便分明是一截火铳的枪口了，黑洞洞的瞄准着面前数之不尽的敌人。


第三十一章 天地同寿

　　这样的景象，却是让李自成有些糊涂了，但有一点可以肯定，那就是崇祯皇帝没打算老老实实的归顺投降。

　　而恰好是这个时候，刘宗敏和贺人龙的兵马也已经进入皇城，来到了乾清宫殿外的宽阔之处。各路兵马拥挤在一起，旗号繁杂，顿时间有了些混乱，人喊马嘶。

　　贺人龙一身金盔金甲，显得格外引人注目，策马行至李自成的身旁，立刻呈现出一种鲜明的对比。

　　李自成还是一身皂袍，身着轻甲，披着红色的斗篷，戴着毡帽，远不如贺人龙的华丽威严，李自成偷眼看看贺人龙的打扮，从鼻子中冷哼一声。

　　贺人龙却是浑不在意，简单的冲着李自成行了个礼，却是和其并排而立。这让刘宗敏、田见秀、李过、袁宗第等顺军大将顿生不满。

　　想一想贺人龙当初走投无路，投奔自己的时候，李自成立刻产生了养虎为患的念头。自己毕竟是多年的流寇，不仅是对大明的官吏、将领而言，甚至是普通的士卒和百姓，都有这种认识。

　　一朝为贼，终生为贼，除非飞上枝头变成凤凰。

　　以贺人龙为入京的先锋，一路上兵不血刃、势如破竹，让顺军避免了很多的损失，但也使得各地归降的明军纷纷投入到贺人龙的麾下，无形中使得其迅速恢复了元气，壮大起来。

　　现在，只有拿下了燕京城，逼迫崇祯皇帝禅位，李自成才能一跃飞上枝头，拥有守护天下的合法正统地位。

　　宋献策匆匆从后面赶上来，在李自成耳边低语几句，李自成微微蹙眉。看向贺人龙，“鲁国公，听说不久之前朱平安率部从广渠门突围而出，是吗？”

　　贺人龙难得的老脸一红，“陛下说的没错，朱平安在广渠门一带设伏。我军刚刚拿下城门，戒备松懈之际，被其突围而出！”

　　李自成的语调变得冰冷起来，“一个朱平安，何足道哉，不过山东一省之地，迟早朕的大军会平定。但是，朕却听说，朱平安却是护送了前明太子朱慈烺出城而去了！”

　　贺人龙吓了一跳。“不可能！”

　　“有何不可能，朕的第七营在京师和皇城中都布有耳目，加上这么多朝臣和内官投诚，都向朕禀明。朱平安此次勤王入京，便是为了朝廷南迁，如今却是护送了前明太子朱慈烺南下监国！”

　　贺人龙顿时语塞，一方面是忌惮于李自成的消息灵通，另一方面则是后悔的直想抽自己大嘴巴。早知道如此。一定要不惜任何代价的截住朱平安，朱慈烺竟然在他的队伍之中。换句话说。就算今天没有抓到崇祯，有大明的太子在手了，也是极佳的收获啊！

　　“崇祯今天插翅难飞，但朱慈烺逃脱便是后患无穷，如今大明在江南还有带甲之兵数十万，要是朱慈烺逃到南京。那咱们费尽力气拿下这燕京城还有何意义？”

　　“臣，臣惶恐，臣有罪！”李自成一番大道理压下来，顿时让贺人龙不得不低下头来。

　　李自成满意的点点头，对付贺人龙这种骄横之徒。千万不能有一点好脸色，要不然就会蹬鼻子上脸。

　　“既然如此，那便请鲁国公速速派兵前去追赶吧，如今北直隶、河北之地都在我军掌控之下，料想那朱平安也难飞出重围！”

　　贺人龙只能答应下来，马上派出麾下大将带领兵马前去追赶。

　　借机敲打了贺人龙，李自成的心里舒服了许多，当即一挥马鞭将杜勋召过来。让他前去乾清宫劝降。

　　杜勋费力的沿口唾沫，虽然心中不情愿，但还是畏惧于李自成的威严，只得挪动着满身伤痕的身体，慢慢走进乾清宫大点之前。一身脏兮兮的囚衣，很快便被汗水浸透。

　　杜勋咳嗽两声，冲着几十步开外的王承恩和方正化连连挥手，高声喊道：“方公、王公，你们也都看到了，永昌皇帝陛下宅心仁厚，入城之后，便号令三军不得滥杀无辜，抢掠百姓。如今京师已经被我大顺军天师攻克，大明朝已然是完了。永昌皇帝陛下有好生之德，不忍屠戮前朝宗室，烦请两位给陛下，啊不，给前明天子送个口信，只要肯归顺我大顺，永昌皇帝陛下必定不吝封王荣养，保证前明宗室安享荣华富贵！”

　　杜勋喊话完毕，眼巴巴的看着大殿门前王承恩和方正化的反应，虽然灯笼火把亮如白昼，但大殿门前却属于屋檐的阴影中，两人面上的表情却是模模糊糊。

　　很快，杜勋就听到了一种奇怪的声响，“咔咔咔”清脆响亮，王承恩的手也开始动作，就在他身前的那个粗大的铁管一侧，却是似乎有一个圆盘似的的东西，王承恩正在用尽全身力气的转动着手柄，似乎是因为这种转动，才产生了这种奇怪的声响。

　　还没等杜勋搞清楚这种声音究竟所为何来，目光所及，王承恩身前铁管的细小铳口处却是忽然毫无征兆的冒出火光来，伴随而来就是沉闷的、连续不断的“嗵嗵”声响。

　　这也是留在杜勋眼中的最后影响，转瞬间，他摆你觉得自己的胸腹之间同时被数股大力击中，紧接着便感觉到自己腾身而起，就在半空中，便失去了所有的感官。世界一下子陷入到沉寂的黑暗中。

　　杜勋身后百余步的李自成大军，从李自成到麾下大将，再到普通的亲兵士卒，听到咔咔的声响时，已经触动了脑海深处的危险神经，亲兵们下意识的拨马挡在李自成的身前。

　　而心腹大将，也是李自成侄儿的李过却是机警异常，一个腾身，便将李自成扯下马来，李自成毫无防备，就在落马的一瞬，恍惚间，他便清清楚楚的看到杜勋的上半身猛然间被打的稀烂。身子腾空而起，小腹之间几乎被打断，而自己眼前的十余名亲兵，则像是被雷电击中，浑身抽搐起来，伴随着这种抽搐。一股股血雾激射而出。

　　“是连发火铳，盾牌手！”贺人龙总算猜出了一点端倪，在飞身跳下马匹的同时，大声疾呼道。

　　远远超出寻常火铳的声响还在继续，前排的顺军士卒不断的倒下，甚至没有躲闪的机会，他们从未遭遇过这样的攻击。明朝降军中却是有少数的将领听说过这种火器，只不过年代久远，任谁也没有接触过这样的东西。

　　早在万历年间的援朝抗倭战争中。明军中便出现过这样的武器，只不过笨重粗糙，只能射出十发弹丸，效率低下，且故障率较高，还不如一般的连续发射的火箭车来的方便实用，因此也只是昙花一现，并未得到大规模的应用和开发。

　　想不到今日在这乾清宫大殿之前。却骤然遇到了这种杀器。可这又与以往传言中的连发火铳不同，声响连续不断。一连奏出四十多响，这才停歇以下，接着便又是一轮新的攻击。

　　盾牌手的反应还算迅速，虽然不断有人倒下，但总算在片刻之间在阵列之前竖起了一道防御的盾牌阵型，一些士卒手中的藤牌接连被打穿。只得换上最重的铁牌，这才勉强抵挡住了攻击。铁制的盾牌被射击的砰砰作响，盾牌之后的每个人都是被这种声响吓得魂不附体。

　　一炷香的时间过后，这种夺人心魄的声音总算停歇下来。但众人还是不敢抬头，依然瑟瑟缩缩的躲在盾牌的防御之后。不敢探头。

　　王承恩轻轻探口气，松开了双手，看着已经有些发红的铁管说道：“青荷说的没错，连续射击的确极易高温，且容易出现故障，七年之后，能完整的使用一次已经算是幸事了！”

　　方正化扔掉手中的木排，上面镶嵌着一颗颗的黑色弹丸，看着已经无法再射击的连珠铳不禁赞叹连连，“的确是杀敌利器，要是我大明军中能装配这种火铳，再多的敌军也休想前进一步！”

　　王承恩苦笑连连，“谈何容易啊！当年我故友召集天下能工巧匠，还请来了西洋匠师，耗时三年才造出了这么一架，花费难以计数！我那故友曾经说过，此物制造精巧，难度奇高，以大明现有工匠之技艺，要想大批制造，可谓是难以登天啊！可惜时不我待，假若能再有数年光阴，她一定会将其改良，装备军中的！”

　　方正化哈哈一笑，拍了拍已经酸麻的双手，“老夫幸甚，今日还能如此的痛快杀敌，有此便不枉于人世间走了一遭！”

　　王承恩和方正化站起身来，从身边宦官的手中接过火把，乾清宫的大殿的周围廊下和门窗之下，已经摆满了干柴，上面浇满了火油和烈酒，王承恩还特意看了看自己搬过来的一个木箱，里面的几大包东西都还在。

　　王承恩这才放下心来，看看周围的宦官们，大声喊道：“今日，我与方公要护送陛下、娘娘直登青云，大明列祖列宗在上，我等虽是阉人，但并未辱没祖上英名。你们业已尽了职责，速速逃命去吧！”

　　守卫在大殿门前的几十名宦官却是一起跪倒：“愿随王公、方公一同上路，我等虽死无怨！”

　　宦官们异口同声的呼喊，也惊动了仍旧匍匐在盾牌阵之后的李自成和贺人龙等人。

　　李自成叫声不好，连忙派兵进攻乾清宫，贺人龙也忙不迭的调兵遣将。

　　但目线所及，王承恩和方正化和一众宦官们却是昂然屹立在殿门之前，王承恩看看如潮水一般涌上来的人马，轻蔑的一笑，将手中的火把扔向墙角的柴堆，接着几十把火把也相继点燃了殿门前的木柴。

　　一道火焰蒸腾而起，火苗狰狞的喷薄出来，将顺军的兵马牢牢的阻挡在火线之外。

　　顺军大恐，纷纷向后撤退。但就在此时，乾清宫门前却是爆发出一声震天动地的巨响，硕大的火光凭空激射而出，将整个乾清宫完全笼罩在其中。


第三十二章 杞人忧天

　　爆炸之后，乾清宫虽然没有变成一片废墟，不过也只剩下三分之一摇摇欲坠的墙垣，火焰夹杂着滚滚的黑烟扶摇直上，宫城目线可及的范围内到处都是残肢断臂和散落的砖石。成块的条石或者被炸成碎片，或者被径直掀起，原先的大殿只留下一个数尺之深的黑洞。

　　李过将满身灰尘、狼狈不堪的李自成搀扶起来，飞扬的尘烟让李自成咳嗽不止，险些咳出血来。等到看清楚眼前的景象，李自成顿时愣在了当场。

　　王德化早已经哭的如同一滩泥一般，他身后鼻青脸肿的陈演、魏藻德等人面色灰败，只是蜷伏于地，冲着乾清宫的方向连连叩头，额头的鲜血将厚厚的青石地面染得通红。

　　眼前的景象让李自成的好心情转瞬间消失的干干净净。“天子守国门、君王死社稷”这句从成祖年间便流传下来的祖训，绝非空口虚言。崇祯皇帝的刚烈，是李自成万万没有想到的，可以说，崇祯的死也打乱了他的一系列计划。想象中的以崇祯为要挟，使得江南、辽东传檄而定只能化作泡影。

　　大明皇室以独有的骄傲和刚烈，给了李自成一次沉重的反击。

　　忽然间，李自成觉得有些意兴阑珊，他转头看了看一旁呆若木鸡的贺人龙等一干降将，派人将王德化搀扶过来，“你亲自去收敛大明皇帝的尸骨吧，以帝王之礼妥善安葬，那些殉葬的宦官，也一并厚葬了！”

　　“谢陛下隆恩！”王德化感喟莫名。

　　王德化离开之后，李自成却是找来了宋献策，“大索皇城，挖地三尺。也要将所有的前明皇室给朕找出来，不得走漏了一人，尤其是崇祯的几个儿子，他们没有跟随朱慈烺南下，那就一定还在城中，一定要将他们都找出来！”

　　宋献策领命。匆匆而去。

　　李自成又派人去找了牛金星过来，这家伙，一入北京城，便一头扎进了礼部和翰林院，找了不少前明的官员，一门心思的准备李自成的登基大典。但崇祯的死，却是让李自成一下子失去了兴致，忽然之间赶到疲乏异常。如今进了京师，虽然天下还远没有平定。不过，明朝正朔已亡，江南承平日久，朱慈烺不过是一介少年，能掀起多大的风浪来。为今之计，便是忙里偷闲，尽快享受一下人生，才不枉这么多年的浴血拼杀。

　　牛金星来的时候。还带了一名司礼监的随堂太监，名叫胡荃。对于宫中事务熟悉的很，说话又是刻意奉迎，因此深得牛金星赏识。

　　李自成的意思是，乾清宫历来便是内廷之首，是历代大明皇帝处理政务的所在，也是皇权的一大象征。如今毁于战火。总是不美，他命牛金星尽快征调工匠和民夫，对宫殿进行恢复重建。

　　牛金星满口答应下来。顺军中文臣寥寥，牛金星作为最早跟随李自成的重要谋臣，一门心思便放在了那个宰相的位置上。之前便在李自成面前下了不少的功夫。历陈内阁制度的弊端，一力说服李自成恢复原先的宰相制度，而他将铁定成为大顺朝的第一任国相。因此，李自成交代下来差使，自然是满口答应下来。

　　察言观色，牛金星发现李自成的兴致不是很高，久在其身边陪伴，自然知道自己这位主公在想什么。于是，连忙向胡荃使个眼色。

　　胡荃在宫中十余年，何等伶俐通透，当即便满面笑容的说道：“乾清宫虽然焚毁，但这大内皇宫中却是有宫殿数百，楼宇、亭台不计其数。如今已是深夜，奴婢斗胆，便在这宫中安排一处所在，服侍陛下休息一晚。也好明日里一早，陛下便可以在宫中处理国事政务！”

　　李自成还没有说话，一旁的刘宗敏却是哈哈大笑，“你这阉人，倒的确是个伶俐人儿，大哥，连日来弟兄们马不停蹄的攻城略地，今日好不容易杀进京师，以后这天下便是咱们兄弟的，莫不如，兄弟们都在这皇城内住下，晚间陪着大哥你好好乐呵乐呵！”

　　李自成听了这话，脸上依然挂着淡淡的笑容，但眼睛是飞快的掠过了一丝怒意。

　　牛金星却是及时捕捉到了这一点，板起面孔，却是暗暗的向刘宗敏递个眼神，“君臣规制，岂能僭越，权将军此言差矣，皇城是一国之君休寝所在，臣子岂能留宿！”

　　牛金星示意胡荃尽快去安排，然后便拉着一脸不忿的刘宗敏推到一边。

　　李岩却是眉头紧蹙，“陛下，如今社稷未定，京师还处于动荡之中，今日刚一入城，便留在宫中，未免有些不妥，臣以为……！”

　　李岩的话让李自成颇为不悦，但却没有表露出来，反而是打个哈哈，“林泉过虑了，如今已是夜半，朕明日里还要接见降臣，安排一应国政封赏，制定辽东和江南平定事宜，总不好现在再出城去军营就寝。现在入了京师，我大顺朝已经不是当年的义军，而是朝廷正朔，总要有个朝廷的模样，要不然，让那些降臣和百姓看到，还以为我等是畏惧天家之地，不敢轻入，未免看轻了咱们啊！”

　　李岩还想劝谏，李自成却是做了决断，“今日里各部将领征伐劳顿，朕便将这京师的各处府邸分赠给诸位，连日里浴血奋战，总要舒缓一下才是啊！”

　　当即，就在胡荃的讲解下，李自成将京师朝臣勋贵的府邸分配给刘宗敏、李岩等人，刘宗敏入住田弘遇府、李过占据了后军大都督袁佑第的府邸，田见秀得到了曹驸马府、李岩则被分配了嘉定伯周奎的府邸等等。一众将领自然是大喜过望，谢恩之后，便迫不及待的去找各自的府邸，回去休整。

　　李自成则在胡荃的引领下，径直去到后宫某处宫殿安歇。

　　李岩叹息一声，旁边的杨翻凑过来，“将军，陛下怎么和以前不一样了？”

　　李岩愣了好一会，这才轻声说道，又像是在自言自语，“变与不变，只在一念之间，但愿是我杞人忧天了！”

　　……

　　夜幕笼罩下的京师，依然混乱嘈杂，大街小巷都有成群结队的大顺军士卒纵马而行，高声狂笑，每个人的身上都背着沉甸甸的包裹，马匹上则放置着不知从哪里劫掠而来的高门大户的女眷，笑声、哭声和惨叫声混合在一起，使得原本繁华的坊市顿时成为修罗之地。

　　沿街的尸身无人收拢，在这盛夏的天气，要不了多长时间，便散发出腐臭的味道。

　　曹无伤警惕的从一家已经被洗劫一空的绸缎庄中摸出来，看看四下里无人，这才小心翼翼，但又迅捷无比的跑进一条黑漆漆的胡同中，这里堆满了附近百姓的垃圾，围城这么多天，哪还有人来清理打扫，气味可想而知。

　　臭是臭了些，但现在，这里却是安全了许多。

　　曹无伤奔回小巷中，从一扇破门板之后，探出几个脑袋。曹无伤悄无声息的钻了进来，“瞎子呢？回来没有？”

　　一名手下摇摇头，“还没有，城里如今到处是乱兵，想来还需要些时间！”

　　“皇姐，我饿！”躲在邢沅怀中的昭仁公主忽然开口说道。

　　朱媺娖却是吃了一惊，连忙掩上她的嘴巴。旁边的朱慈焕和朱慈照虽然没有说话，但小肚子中传来的咕噜声音却是已经说明了问题。

　　朱媺娖却是无能为力，一夜之间从天之骄女变为国破家亡的逃离之身，这种差异，到了现在她还未能适应过来。

　　曹无伤拍拍昭仁的小脑袋，从怀中摸出一个馒头塞到她的手中，接着又摸出几个来，分给众人，“几家店铺都被洗劫一空，我没找到点心点和饭馆，你们先将就着用些，晚一点，我再去找！”

　　“不！”朱媺娖脱口而出，有曹无伤在身边，她的心中还能有一些安稳的感觉，她完全不能想象，如果曹无伤出了事情，她和几个弟妹将如何是好。

　　“无须担心！”曹无伤一双眸子闪闪发亮，“瞎子去找少爷安置在京师的人手，他们都是训练有素，不会平白死在乱兵的手中，应该是躲藏了起来，只要找到他们，咱们便有了离开京师的法子！”

　　“都是我们连累了你！”朱媺娖忽然幽幽的说道。

　　曹无伤一愣，随即露出一抹开心的笑容。

　　朱媺媞等三个小家伙抱着干硬的馒头啃得不亦乐乎，曹无伤便和几名亲随将随身带的水壶分给他们。看着平素里锦衣玉食的弟妹们如今却将这冷馒头当做了美食，朱媺娖心里一酸，眼泪险些滑落下来。

　　“大哥哥，刚刚那一声炮仗的声响好大啊！是哪里在放鞭炮？”朱媺媞还不清楚目前的出境，睁着一双大眼睛看向曹无伤。

　　这个问题却是让曹无伤不知该如何回答，看着朱媺娖也有征询的意思，他只得含含糊糊的说道：“是，是皇城的方向！”

　　朱媺媞顿时笑了起来，“一定是父皇母后让我们开心，命我们早点回家！皇姐，我们不要在这里躲猫猫了好不好，我想母后了！”

　　但朱媺娖的脸却是瞬间变得苍白，她很清楚曹无伤所言是什么意思。一时间，悲痛和伤心就像是潮水一般袭上心头。

　　朱媺娖一把将朱媺媞抱在怀中，勉强压低了声音哭泣道：“小妹，求求你，不要再说了，咱们，咱们再也回不去了！”


第三十三章 出城

　　朱慈照年长一些，又是男孩子，心智总是稍微成熟一些。跟着朱媺娖、朱媺媞掉了一会子眼泪，却是忽然说道：“皇姐，这里紧邻外公家，莫不如咱们去他那里暂避一时？”

　　朱慈照所说的外公家，正是田贵妃的父亲，如今官居左都督的田弘遇。提起他，朱媺娖却是有些戒备。

　　田贵妃和周皇后都是自潜邸时便侍奉崇祯，崇祯在位多少年，她们便在后宫中争斗了多少年，要说她们的子女们心里没有一点隔阂，那是绝对不可能的。

　　尤其是，就在今日朱慈烺出宫之时，却是没有安排朱慈照和朱慈焕与大军随行，却是只派了自己心腹，说是护送他们前往江南，这背后所蕴含的意味可就不言而喻了。

　　但仔细想想，呆在这臭气熏天的小巷中也实在不是办法，眼下大顺军还没有消停下来，一旦开始盘查户籍，大索全城，那无论如何是遮掩不住行踪的。

　　曹无伤此时心中也没有底，此次意外的被困在京城之内，算是意料之外的事情。沈恪去找阿大安插在城内的人手，一时之间，恐怕不能如愿。一直呆在这里也不是办法，尤其是还带着三个半大的孩子，这闷热的天气，指不定会出什么意外，前往田弘遇的府邸中暂时躲避一下，等等沈恪的消息倒也是个办法。

　　拿定了主意，曹无伤便留下两名亲随，在此处继续等待沈恪，而他则带着朱媺娖等人立刻赶往田弘遇府邸，朱媺娖虽然有些忐忑，但也想不到别的更好的办法，只能跟随前去。

　　田弘遇的府邸只隔了两条巷子。叫开偏门，开门的家人看清楚了来人的模样，顿时给吓得不轻，当即将众人让了进来。不多时，田弘遇的心腹管家便匆匆赶来迎接，也不敢声张。直接将朱媺娖等人带进了内宅。

　　但见到田弘遇时，众人却是大吃了一惊，如今的田弘遇竟然早已经卧病在床，形销骨立，瘦的脱了相。得知朱媺娖等人前来投奔，田弘遇当即便赶走了这院子里的闲杂人等，只留了几名心腹的家人在旁。

　　“外公！”朱慈照和朱慈焕看到田弘遇的模样，却是心中大恸，扑倒床前流泪不止。

　　看到自己的外孙安然无恙。原本奄奄一息的田弘遇却是陡然间恢复了一些精神和气力，在家人的搀扶下，斜倚在床头，看着两个外孙却只是叹息。

　　少顷，田弘遇却是直接找来了自己的两名家将，“外面的情形如今怎么样？”

　　“九门虽然都被顺军占据，不过晚间，顺军各部都在城中劫掠。城门处看守的很是松懈，有机会混出城去！”

　　田弘遇点点头。“事不宜迟，你二人带上一些人手，分为两路，分别带着永王和灵王出城，找地方安置下来，等江南有了确切的消息。再取道南下，到了南京，便去拜谒兵部史可法大人，他会妥善安排你等！”

　　“不可！”朱媺娖顿时喊起来，“山东朱总兵入京勤王。便是要接我等去山东，然后转道南下，我答应了父皇母后，要好好照顾弟妹，我们四人万万不能分开！”

　　田弘遇苍白的脸上浮现出一丝苦笑，“永王和灵王交给长公主你，老臣自然是一万个放心。可如今监国的是太子殿下，今日出京便可以丢下了永王和灵王，如果再执意去江南，请长公主恕老臣言辞无状，恐怕太子便不会放过他们兄弟二人！”

　　朱媺娖一时无言以对。

　　田弘遇当机立断，“多带上一些金银，从速出发，走得越远越好！”他看看跪伏在床前的两个外孙，脸上浮现出痛惜之意，“今后的路你们自己选择，如果想去江南做一介太平王爷，便去找史部堂，他耿直忠肃，一定会照拂你们周全。如果不想再在深宫中了此一生，那便找个山清水秀的地方安顿下来，娶妻生子，这一生都不要再露面了，也能换得一世安宁逍遥！”

　　田弘遇又加重了语气说道：“记住，眼前的富贵荣华不过是过眼云烟，你外公到死才明白这个道理。争斗了这么多年，到头来，不外是春梦一场不说，还落得个国破家亡。你们，千万不要再重蹈外公的覆辙！”

　　说完顾不得朱慈照和朱慈焕苦恼，田弘遇一狠心，立刻让家将将他们护送出去。

　　朱媺娖眼泪不停的落下来，却是无能为力，只能眼睁睁的看着两个弟弟被人抱了出去。

　　这种情形，曹无伤却是不好说什么，毕竟田弘遇是朱慈照和朱慈焕的亲外公，他信不过太子朱慈烺也是人之常情，既然他为自己的外算安排了更好的退路，自己又何必多此一举呢。只是看着朱媺娖悲戚的模样，让曹无伤也是心酸莫名。

　　送走了朱慈照兄弟，田弘遇看向朱媺娖，“长公主，不知您意欲何往呢？如果有合适的去处，老臣可以安排人护送前往！”

　　朱媺娖拭去脸上的泪水，只是抱紧了怀中的朱媺媞，此时的朱媺媞已经在她的怀中渐渐睡去，一双手却是紧紧抓着姐姐的衣衫，即便是在睡梦中也不肯放松。

　　“多承关心，本宫还是前往山东与皇兄会和，然后再作打算吧！至于护送的人手，朱总兵已经派人随侍左右，都督便不必担心了！”朱媺娖的语调异常冰冷，显然是对田弘遇的安排极为不满。

　　田弘遇也不好说别的，“既然如此，那老臣便准备一些路上的必要之物。明日一早，便着人送长公主出城吧！”

　　话音刚落，一个家人却是慌里慌张的跑了进来，“老爷，不好了，顺军的大将刘宗敏带着兵马上门了，说是大顺的永昌皇帝已经将咱们的宅子赏赐给了他，要咱们立刻搬出去！”

　　田弘遇当即变了脸色，一口气差点上不来，好不容易缓过劲来，当即让人找来寻常的仆役衣衫，伺候朱媺娖等人换上。原本打算让朱媺娖等人从偏门出去，但是刘宗敏的人马却是将整个府邸围困起来。

　　没有办法，曹无伤等人只得夹杂到家人的行列中，簇拥着田弘遇来到正门，打算找机会再混出去。

　　大门洞开，刘宗敏趾高气扬的带着大队的士卒闯了进来，一进门，便是对田弘遇富丽堂皇的宅邸赞不绝口。

　　刘宗敏坐着一顶八人抬的凉轿，居高临下的看看躺在竹榻上，被人抬出来的田弘遇。

　　“你便是崇祯的岳丈田弘遇？”

　　田弘遇挣扎着拱拱手，“尊驾一定便是刘将军了，老夫正是田弘遇，不知刘将军深夜光临鄙府，有何见教？”

　　“不必那么文绉绉，老子听不懂那么多弯弯绕绕，一句话，当今皇帝陛下将这座宅子赏赐给了老子，从现在开始，这座宅子就姓刘了，你马上给老子腾出来！”

　　田弘遇闻言大怒，但硬生生的将怒气压制下来，却是点点头，“覆巢之下万有完卵，老夫早就料到会有这么一天。只是请将军宽限几个时辰，老夫内宅还有女眷，请容咱们收拾一下行装，天亮之前，一定将宅子给腾出来！”

　　刘宗敏一阵狂笑：“那倒不必了，老子说是让你将宅子腾出来，可没说让你们走。”

　　田弘遇一愣，“那将军是何意？”

　　“你一个老家伙，病的就快入土的人，要那么多女眷做什么，老子刚刚得了新宅院，怎能没有女眷伺候，便都留下来伺候老子吧！至于你，呵呵，陛下已经下旨筹建‘比饷镇抚司’，委任老子做指挥使。你搜刮了这么多年的民脂民膏，女婿女儿又是皇帝贵妃，自然更是富甲天下，老老实实的将你的家产如数交给老子充作军饷，老子还可以留你一条残命，要不然，老子这就送你去见你的女婿女儿！”

　　“贼子敢尔！”田弘遇一口鲜血喷了出来，“你待怎讲，陛下和贵妃娘娘怎么了？”

　　“哈哈哈，崇祯和你的女儿，加上周皇后，已经在乾清宫据火自焚身亡了，化为齑粉，连个囫囵尸首都找不到。你难道还不知道吗？”

　　“天哪！我的女儿啊！”田弘遇大呼一声，又连喷数口鲜血。

　　偌大的田府，上上下下几百口人，顿时大放悲声，乱作一团。

　　朱媺娖一颗心都提到了嗓子眼，看着田弘遇连吐鲜血，整个身子都变成冰冷刺骨。脚步踉踉跄跄的走过去，一把抓住田弘遇的手臂，“外公，你，你不要死啊！”

　　田弘遇的眼神已经逐渐的涣散，但一看到朱媺娖，却又聚起全身的力气喊道：“快走、快走！”

　　两声大喊之后，田弘遇的手臂无力的垂落，嘴角的血沫不停的喷涌出来，就此停止了呼吸。

　　但朱媺娖的叫喊声却是惊动了刘宗敏，他一眼便捕捉到了朱媺娖的脸庞，顿时大喜过望，“兀那小厮，却是清秀可人，也一并来陪老子吧！”说着便指挥着手下，前去抓捕朱媺娖。

　　看着如狼似虎扑上来的顺军士卒，朱媺娖的一张粉脸顿时变得毫无血色。


第三十四章 天启一式

　　崇祯十六年七月初二，也就是京师陷落的第三天，朱平安所部便抵达了天津卫。天津卫新任总兵廖琨接到密旨，早已安排好接应的兵马，将朱平安部以及朱慈烺和一众东宫属臣迎进天津城内。

　　登莱水师主将童万钧已经率领百余艘舰船赶到天津卫，这些日子以来，海上狂风肆虐，登莱水师为此付出了十余艘小型舰船的代价。

　　廖琨是王承恩特意安插的人选，早已经得到王承恩的嘱咐，将一应物资整备齐全，但朱平安却是迟迟没有登船，原因便是，曹无伤、朱媺娖以及沈恪、永王朱慈照、灵王朱慈焕迟迟没有前来天津与大队会和，这让朱平安揪心不已。

　　朱平安派出了大队的人手前往接应，却是一点消息也没有得到，只是得知崇祯皇帝、周皇后以及王承恩、方正化等人已经在乾清宫自焚身亡，而大顺军则军机败坏，已经迫不及待的于京师开始劫掠，并建立比饷镇抚司，以刘宗敏为主官，开始大肆抓捕前明重臣、官吏、勋贵、高门大户，并施以重刑，逼迫他们交出金银财宝。

　　京师混乱不已，潜伏在京师的人手开始按照原先的计划蛰伏起来，一时之间，竟是无法取得联系。

　　这让朱平安心急如焚。一大早便来到天津卫西城城头等候消息，但直到日上三竿，依然没有任何消息传来。

　　但朱慈烺却是再没有耐心等待下去，他带着一众属臣李士淳和姚明恭等人急匆匆的找到西城来。

　　“朱平安，昨日咱们便已经抵达天津卫，一应舰船也准备妥当，为何迟迟不肯出发？”

　　这两天以来，朱平安已经无数次向朱慈烺解释过原因。但这位太子殿下却是根本听不进去。

　　“殿下是大明太子，身负中兴大明之重责，岂能长久的处于险地之中，这还要先去山东，然后才能转道前往南京，这一来二去。仅是路上便要花费多少时日？”李士淳责问道。

　　“李大人这话就有失偏颇了”，朱平安冷冷的回答道：“皇上龙驭上宾之前，将太子和诸位殿下托付于下官，如今长公主、昭仁公主、永王、灵王诸位殿下都没有下落，让本官如何能够放心离开？”

　　李士淳大怒，一旁的姚明恭和王铎等人也是纷纷指责朱平安不辨轻重缓急，陷太子殿下于险地。

　　朱平安的一众麾下王金发、曹变蛟、张定边等人面沉似水，听着一众东宫属臣的叫骂，顿感不忿。张定边甚至已经手按在了刀柄之上。

　　朱平安看看朱慈烺，“未知殿下之意如何呢？”

　　太子朱慈烺脸色铁青，“长公主等人身陷险境，本宫自然也是忧心忡忡，但如今国事处于如此境地，本宫其能为了自家的私事，而置社稷于不顾！”

　　“殿下是决定了即刻出发了吗？”

　　“正是，天津卫还有守将。朱爱卿可以留下一些人手辅助廖总兵继续打探长公主等人的下落，本宫却要以最快速度赶往南京。主持国事！”

　　朱平安叹口气，郑重的一抱拳，“既然如此，臣谨遵殿下谕旨！”

　　朱慈烺带着属臣气冲冲的下了城头，李士淳不无担忧的说道：“殿下，这朱平安果然跋扈非常。其部下有多被其网罗勾结，多是粗鲁无知之辈。如今已经俨然有了藩镇的做派，长此以往，必然是祸端啊！”

　　朱慈烺挥挥手，“此间耳目众多。不要轻言此事。派稳妥的人从陆路先期返回山东，通知封达和王品，做好一切准备，等本宫一入山东，便即刻发动！”

　　朱平安看着朱慈烺等人的身影渐渐远去，这才长出一口气。王金发有些担忧的问道：“大帅，咱们就这么启程，不再管曹爷和瞎子他们了吗？”

　　朱平安摇摇头，“太子一力尽快南下，我也不好过分坚持，毕竟现在他是大明之主！这样，安排人手继续探查无伤他们的下落，联络直隶、河北军情处各地人员，让他们也密切注意消息，及时接应！”

　　朱平安又吩咐曹变蛟等人，“命令各部准备登船吧？晚间的时分，咱们便离开天津卫！”

　　曹变蛟等人躬身应诺，大步离去。

　　一直站在远处的怀德这才慢慢走到朱平安的身后，将一块雪白的汗巾奉上，请朱平安擦拭脸上的汗水，这才恭谨的退下。

　　“怀德！”朱平安忽然问道。

　　“奴婢在！”

　　“王伯那里，还有交待的事情吗？”看向京师的方向，朱平安一阵怅然。这些天，怀德已经将王承恩所吩咐的所有事情都告诉了朱平安。

　　朱平安却是没想到，王承恩的背后居然蕴藏着这么多的故事和秘闻。自己的娘前虽然不过是个普通的女人，但自己的那位姨母和外公做出的事情却让朱平安震惊之余，更是感怀良多。

　　自古以来，甚至是后世都对宦官这个群体，极尽污蔑之能，向来以“阉党”、“奸佞”而称呼，但在大明的内廷与文官集团相制衡的历史中，兼具德才的宦官却是层出不穷。从陈矩、王安，再到王承恩，这些人前仆后继，却是为了大明，甘愿付出一切，哪怕受到的是无尽的污蔑、栽赃和陷害。

　　或许连他们自己都没有认识到，他们已经超出了那种所谓的狭隘的忠君，而是选择了忠于整个大明。

　　还有朱平安的那位姨母沈青荷，关于她的猜想，朱平安选择将其深深的埋在心中。朱平安可以断定，沈青荷和自己一样，也是来自于后世，虽然只是一介女流，但她却用自己的方式，为大明最后凝重的历史增添了一抹鲜亮的颜色。正是因为有了她的努力，才留下了奉贤堂、谍探司、新式舆图这样的东西，从长久的岁月中看来，这些东西似乎并不显眼，但却帮助朱平安一步步的，以微小的努力改变了历史的进程。

　　怀德从怀中摸出一张纸片，双手呈递给朱平安。“义父还吩咐奴婢将这张图纸交给您，并让我转告。青荷夫人当年极尽天下能工巧匠，以重金打造出这样一架东西，将其视如珍宝。义父说他存了一些私心，将这东西始终留在身边保管，上路的时候也想带着一起走。好在还有这张青荷夫人亲手绘制的图纸在，假以时日，您也一定能打造出这样的利器来！”

　　朱平安接过来，仔细一看，不由得倒吸一口凉气。图纸上赫然有一行字体——“天启一式连发火铳”。

　　看到这么一行字体，再看看那张带有图样、解释、操作说明、组成部件的尺寸大小等数据的图纸，朱平安的嘴巴张得几乎可以塞进去一个鸭蛋。

　　“义父说起，当年毕懋康老大人也曾参与了这连发火铳的研制，青荷夫人一些匪夷所思、石破天惊的想法给了他老人家极大的启发，这才促成了这连发火铳的诞生。但毕竟是初创，这火铳存在的缺点还有很多，青荷夫人都一一记录下来，便是为了以后改良，只不过天不假年，她始终是没有办法再完成这件事情了。今后，便要仰仗您来继续完成了！”

　　朱平安捧着那张图纸，看了良久，之后这才珍而重之的收到了怀中。

　　怀德继续说道：“分别的时候，义父犹豫再三，觉得还是应该再提醒您一句。义父言道：‘纵观平安为人行事，已有大将之风，这令我欣慰不已，但在某些事情的处理上，还是过于犹豫，彰显内心宽厚仁慈之心。但时移事易，今后你要面对的将是一个没有任何道理、亲情可言的乱世，你懂得未雨绸缪这是好的，但是关键时刻，一定要有雷霆手段。尤其是当你身处目前的高位，对事对人，便不能再以自己本心决断，而是要根据‘势’的变化来抉择，当断则断，万不可留下祸患，自掘坟墓！’”

　　朱平安咀嚼着王承恩的这些话，很快便明白了他所指的是哪一方面。王承恩想要提醒的是，眼前的朱慈烺，和眼下还在隐居状态的自己那位老爹。从某种意义上来说，天家无亲情，这是极为正确的。但朱平安的内心中却很是排斥这种不择手段的做法，但王承恩的话给了他一记当头棒喝，也让他因此清醒了不少。

　　朱平安在城头上来回踱步，怀德始终侍立在一旁，静静的观察着他脸上和眼睛中细微的变化。

　　朱平安停下脚步，手扶多口，抬眼向远处看去，半里地开外，便是天津卫的总兵府，那里也正是朱慈烺如今的行宫所在。

　　深思良久，朱平安猛然转过身来，招了招手，城头的阴影处便马上闪出来一个身影，跑到近前，单膝跪倒，“大帅有何吩咐？”

　　朱平安却是没有说话，而是又静静的思索了将近一盏茶的时分，这才缓缓说道：“即刻飞鸽传书给蓬莱，告诉阴先生，之前筹谋的那些事情，可以开始运作了。第一件要做的事情，便是将京师失陷、太子和诸王失踪的消息散播到南直隶一带。发动安插在江南的人手，可以开始对目标人物进行运作了，但切记不要留下咱们的痕迹！”


第三十五章 滏山遇旧识

　　七月的太阳，没有半分遮拦的射向大地，干涸的田地中泥土一片皴裂，沿途的村舍农田一片荒芜，不见半点的人烟气息，草丛中随处可见累累的白骨。偶尔从草丛中跃出一只野狗来，眼睛中都是冒出鲜红的一片。

　　从京城中好不容易脱身出来，一路上躲避各地顺军的盘查和追捕，一连奔波了将近大半个月的时间，曹无伤和朱媺娖才离开了京畿附近，进入到河南境内的磁州。

　　回想起那晚的情景，朱媺娖还是没来由的一阵战栗。她何曾见过如此血腥的场面，那满脸胡须，一脸狰狞笑容的刘宗敏竟是这样的令人不寒而栗。田弘遇府邸中活生生的几百口子人，竟然就这样被他麾下的兵马杀了个干干净净。田弘遇的子侄亲眷，其中不少朱媺娖都是颇为熟识，但就这样眼睁睁的倒在了朱媺娖的面前。

　　满眼都是令人心悸的红色，从那一天开始，便无时不刻的缠绕在朱媺娖的脑海中，挥之不去。

　　朱媺娖很清楚，以曹无伤的身手，他如果想自行离去，那绝对是轻而易举的事情，但他偏偏就这样留下来了。面对着蜂拥而来，嗜血成性的大顺军士卒，他的身上不断增添着新的伤痕。

　　要不是沈恪带人及时赶来，恐怕如今朱媺娖和曹无伤都已经变成了刘宗敏的刀下之鬼。

　　但即便是如此，要不是后来曹无伤拼尽全身力气，挟持了刘宗敏，可能所有的人都要葬身在田弘遇的府邸中。

　　混乱中。沈恪、邢沅和朱媺媞与朱媺娖和曹无伤失散了。飞马冲出京师的时候，曹无伤的肋部已经是受了重伤，但身后便是追兵，两人没有办法再去寻找沈恪等人，只能盲目的一路向南冲杀出来。

　　一路上遮掩行踪、风餐露宿，这一个月以来受的苦。都是朱媺娖闻所未闻、见所未见的。一口已经发馊的吃食，都能让她兴奋好久，沿途剥下死人的衣衫，不断改变着自己的模样。这一切，对于以前的长公主来说，简直是噩梦一般的存在，但现在的朱媺娖却是完全不会放在心上。

　　让她唯一担心的，便是曹无伤的伤势。

　　曹无伤身上大小伤口十余处，两人一路走来。曹无伤便找寻到一些随处可见的草药，别的伤口都还好说，唯有肋下的伤口却是毫无办法。

　　那是被一杆长枪所刺，冲出京师的时候，曹无伤只是简单处理了一下，根本无暇顾及，加上一路上的奔逃和饥饿，到了数日之前。终于恶化起来。

　　朱媺娖穿的也是一身农夫的寻常打扮，脸上到处是灰尘和黑泥。身边曹无伤的脚步再度踉跄起来，手臂也有些发烫，朱媺娖很清楚，曹无伤又开始发烧了。

　　身在野外，连裹伤、包扎伤口的白布都难以获得，更别说是疗伤的刀伤药之类的药品了。沿途的村镇。莫不是一片荒凉，医馆药局要么关门闭户，不见人影，要么便是被付之一炬。曹无伤的伤势，只能就这样拖延下来。

　　终于要走出滏山了。再向前便是磁州县城，朱媺娖暗暗打定了主意，不能再绕过磁州前进了，一定要想办法混进城去，就算是为奴为婢也要找家医馆为曹无伤诊治，他已经坚持不了多长的时间了。

　　时近中午的时分，炙热的阳光照的人抬不起头来，走在土路上，整个人都被包裹在一片蒸腾的热气之中，曹无伤脸色煞白，额头上却是不断滚落豆大的汗珠，脚步也愈发沉重起来。向前走了半里地，终于看到一片成荫的树林，朱媺娖欣喜过望，连忙搀扶着曹无伤走过去。

　　依靠着一棵大树坐下，总算能让两人喘息片刻。朱媺娖腰间的葫芦早已见底，摇了半晌，也未见落下一滴水来。这些天一直在野外风餐露宿，朱媺娖也早已不是原先养尊处优的长公主。从怀中摸出半个节省下来的面饼，硬塞到曹无伤的手中，自己却是站了起来，向四处张望一下，随即拿起葫芦去找河水。

　　曹无伤本想阻止，但身子却是使不出一丝的力气，嗓子就像是被火焰灼烧着一般，嘶哑却发不出任何声音。

　　朱媺娖刚刚转身，还没有走出五步之远，却赫然听到了一阵马蹄声由远及近。朱媺娖吓了一跳，转身看向曹无伤，曹无伤艰难的摇摇头，示意她赶紧扶着自己躲避起来。

　　朱媺娖不免有些手忙脚乱，而曹无伤此时也已经是精疲力竭，朱媺娖用尽了全身的力气，也只是将曹无伤拉起了半个身子，就在两人一筹莫展的时候，几名骑士已经疾驰到树林的边上。

　　几个人显然也是赶路而来，看到了这片树林，想要进来歇歇脚，却是没想到这树林中竟然还有别人。

　　几个人也被曹无伤和朱媺娖吓了一跳，一惊之下，已经是将随身携带的兵刃抄在了手中。

　　曹无伤用尽仅存的力气，将朱媺娖猛然一推，口中沙哑的说道：“别管我，快走！”

　　但朱媺娖虽然是恐惧到了极点，但一双手却是紧紧的抓住了曹无伤的胳膊，眼睛中投射出一种坚毅的神采。

　　来的一共是三个人，身上都是寻常的打扮，但手中的兵刃却是货真价实的明军配置。三个人为首的是一个魁梧的汉子，年龄大约在四十岁上下，虬髯环眼，一眼看到曹无伤却是惊讶的喊出声来，“曹兄弟，你缘何在此？”

　　曹无伤却是一愣，仔细看去，却是依稀觉得这大汉颇有些眼熟，却是怎么也想不起在何处见过他。

　　那高大汉子却是还刀入鞘，大踏步的走过来，一看曹无伤的面色却是紧皱眉头。“曹兄弟，河北一别，当日何等英姿，今日却为何成了这幅模样！”

　　说着，便在曹无伤的身前蹲下身来，闻到曹无伤身上散发出来的伤口腐臭味道。脸上的神色却是更为凝重。

　　朱媺娖却是变了脸色，偷偷的便将曹无伤送给自己的一柄匕首抄在了手中，看着那魁梧汉子要去掀起曹无伤的衣服，顿时娇喝一声，猛然向那汉子刺了过来。

　　那汉子一惊，却是丝毫不乱，手掌探出，却是牢牢的握住了朱媺娖的手腕，朱媺娖使出全身的力气。却是不能再动分毫。

　　那汉子一愣之下，却是哈哈大笑，“想不到居然还是个女娃，放心，我没有恶意，只是要检验一下曹兄弟的伤势！我和他是旧相识，断断不会坏了他的性命！”

　　曹无伤挣扎着坐起身来，脑海中却是忽然闪过一个身影。情不自禁的喊出声来，“你。你是虎总兵！”

　　那汉子再度笑出声来，“好兄弟，你终是想起我虎大威的名号了！”

　　听到这个名字，朱媺娖全身的力气便如同被抽空一般，顿时委顿在地，眼泪忍不住滑落下来。和曹无伤亡命天涯一个月之久。却是第一次遇到了大明的官军。

　　虎大威是崇祯亲口御封的陕西总兵官，一直追随卢向升、孙传庭征战四方，其人忠义勇猛，和朱平安曾经多次并肩作战。潼关之战的时候，他跟随孙传庭一起出关。大军战败之后，他便和孙传庭以及一众将领再无消息传来，谣传他已经为国尽忠、战死沙场了，想不到却在今日这磁州地界上又遇到了他。

　　曹无伤曾参与河北之战，并逼迫高起潜和吴三桂发兵救援巨鹿，之后，由于朱平安在河北养病，便和虎大威等河北将领熟识。

　　虎大威看到曹无伤带了一名女子流落到磁州，还身负重伤，不由得很是惊奇，但一听说这女子竟然便是当今的长公主，顿时大惊失色，连忙跪伏于地，连连请罪。

　　待到后来，众人说起来，这才得知，原来潼关之战中，五省督师孙传庭竟然并没有阵亡殉国。

　　潼关一战，孙传庭被顺军的炮火击中，幸亏虎大威、蒋允仪、周仕凤、许成名还有高杰等陕军将领舍命相救，这才保住了一条性命，众人收拢残兵，杀出重围之后，一直便潜伏在熊耳山中。

　　那个时候，顺军正在加紧向京师进军，因此也并没有证实孙传庭的生死真相。孙传庭在熊耳山中养伤的同时，这才慢慢想起朱平安之前的提醒，深以为然。开始的时候，孙传庭派出信使，还能和朱平安有所联系，可等到后来，山陕、河北、京畿直隶等地相继陷入顺军的掌控之后，消息传递便被迫中断。

　　痊愈之后，孙传庭也在熊耳山中收拢了明军各部的残余部队达到两千多人。此时，顺军李自成和贺人龙部已经渐渐逼近京师。

　　孙传庭本想入援京师，但又唯恐落得袁崇焕的下场，因此只能按照朱平安当初的建议，寻找机会，率领部属慢慢向江南一带撤退，前些时日，便来到了这滏山中潜藏。

　　而虎大威，则正是奉了孙传庭的命令，潜入京畿一带打探消息。现在，便是昼夜兼程要回到滏山大营向孙传庭禀报京师失陷的消息。

　　大顺军已经开始委派各级官吏、整肃地方，因此，路上关卡重重，虎大威等人不得已，这才绕路进入滏山，却想不到在这荒山野岭中，意外的遇到了曹无伤和朱媺娖。


第三十六章 孙传庭南下

　　滏山深处，已经连接着磁山界，处于武安和磁州交界。大顺军占据山陕之后，李自成派遣大将刘洪起为河南总兵官，总督河南兵事，专意剿除各地明军残余。

　　刘方亮率领南路大军横扫整个河南，控制全省，之后便设置了河南各地的防御使、府尹和县令等各级官吏，自己则率领兵马匆匆赶往京师与李自成会和。

　　但其后，河南各地，尤其是豫东地区却频发叛乱，这在很大程度上要归咎于顺军执行的追赃助饷的政策。原本对于大顺抱有希望的前明官员和地方豪族却成了顺军首先开刀的对象，因此，这些被激怒的地方实力派纷纷起兵反抗。

　　刘方亮离开不久，原归德府知府桑开第、河南副将郭从宽便召集地方豪族，收拢大明残军举起反旗，一时间，柘城、宁陵、考城、鹿邑等地纷纷响应，大顺军设置的各级官吏不是被杀便是被捕。由于和京师失去了消息往来，桑开第等人便将擒获的大顺军官吏解往南京，并恳求南京速速派来援兵支援。

　　所以，现在河南的状况是大顺和大明各据一方，大顺军刘洪起、刘汝奎等人控制着舞阳、西平、遂平、临颍一带，明军降将许定国则占据了睢州一线，其余的便是各地豪族、前明官吏各自占据一方，各自为政，都想在这乱世中分得一杯羹。

　　正因为如此，孙传庭的残军才能在河南境内安稳的落脚。但由于潼关之战后，朝廷对于孙传庭始终没有一个明确的态度，这也使得孙传庭本人顾虑重重，因此一时不敢显露踪迹。

　　这次派虎大威潜入京畿打探消息，便是为了能获取更多的信息，以便为下一步的打算做准备。

　　但虎大威除了将曹无伤、朱媺娖带回滏山大营。却是带回来了让孙传庭心丧若死的坏消息，原来在二十多天之前，崇祯皇帝便已经在京师殉难。

　　朱媺娖的到来，却是让孙传庭更加证实了这一点。

　　面前的孙传庭，早已不是当年誓师出京的模样。一身破旧的战袄，头发散乱。面黄肌瘦、眼窝深陷，原本黑白相间的头发，至今已然是满头白发。曹无伤和朱媺娖当年也都曾和他有过一面之缘，如今一件，却是差点没有认出来。

　　孙传庭得到虎大威派人先期传回的消息，已经是带着麾下所有的将领在营门外等候。原先统领河北、宣大兵马的杨文岳在潼关之战中也受了伤，到达河南之后不久便伤重去世。如今河北剩下的千余兵马也都在孙传庭的麾下听命。

　　可以说，如今孙传庭麾下的兵马已经全部都是最忠于明室的将领和士卒。他们一路从山陕撤退到河南，一路上饥寒交迫。死伤无算，却是坚持到了如今还不肯向大顺军投降，由此便可见他们的忠义。

　　一看到朱媺娖的身影，孙传庭当即便哭喊出声来，“先帝啊！”抢先跪拜下去，身后的一众将领也都跟着跪了下去，一时间，山谷中哭声一片。

　　好不容易止住了悲声。孙传庭将朱媺娖和曹无伤让进滏山大营。这大营依山而建，原本便是一处村寨。后山有小路通往磁山，前面则是一片悬崖，只有一条小路上山进寨，的确是易守难攻。孙传庭部到达此地，靠着频频出山劫掠小股的大顺军，已经在此地维持了一段时日。

　　孙传庭又问起朱媺娖京师的消息。朱媺娖这才将京师陷落的前前后后详细讲述了一遍。听到崇祯皇帝殉国的情景，孙传庭又是一阵哭泣自责。但是后来听到朱平安率部入京，将太子护送出京，直奔山东之后，整个人顿时神采飞扬。击节叫好。

　　在这件事情上，孙传庭对朱平安推崇备至，甚至于内心中还有一丝惭愧。各地督抚，唯有朱平安的山东兵马驰援京师，便是如自己这五省督师，也在最关键的时刻畏缩不前，所谓臣子尽忠之义，自己是一点没有尽到应有的责任啊。

　　朱媺娖一力相邀孙传庭同去南京，李自成占领京师，今后要做的，不外乎是平定四方，巩固大顺朝的统治。河南的这种局面，注定维持不了太长的时间，稳妥起见，还是率军向江南一带撤退。

　　孙传庭是朝廷和崇祯皇帝任命的五省总督，虽然在潼关兵败，但朝廷并没有下旨裁撤他的总督之位，更没有下旨表明一个态度。因此，在某种意义上来说，孙传庭还是总督，河南、山陕、直隶、山东所有兵马的最高将领，这一点毋庸置疑。

　　“更何况，朱总兵护送皇兄出京，前往山东只是权宜之计，接下来马上便要转道前往南京继承皇位。新朝甫立，正需要孙制军这样的国之干臣来辅佐，皇兄一旦得知了孙制军的消息，必然大喜，更将以为重用。孙制军又何必苦守在这山岭之中呢？”

　　朱媺娖的一番话让孙传庭很是动心。说实话，他何尝不想去南京，再度证明自己的能力呢？一个大明的中兴名臣的名声，对于他来说，这种诱惑实在是太大了。

　　可大明朝堂之上的那些龌龊，孙传庭也是一清二楚，自己丧师辱国，虽然朝廷还没有言明态度，但南京方面却是一定会有人拿次来大做文章。太子朱慈烺，他也仅是见过面而已，双方之间远远谈不上君臣琴瑟和谐，相见恨晚。孙传庭害怕自己如果一旦到了南京，成为众矢之的，再想走恐怕就不容易了。怕就怕，自己会和袁崇焕落得一个下场。

　　一旁的曹无伤忽然说道：“孙制军无需担忧。太子监国南京，我家大帅、卢少保、路抚军，甚至黄兵备、陈大人都会跟随新君前往南京，有他们几位在……！”

　　曹无伤一句话点醒了孙传庭。是啊，太子朱慈烺登位，卢向升、朱平安、路振飞、黄公辅、陈子壮这些人都要赶赴南京就职，有他们这些人在朝中，就算有宵小想要针对自己，他们也不会坐视不理的。

　　更何况，太子的辅臣中，杨廷麟也会一力支持自己，其他的如方岳贡等人也必定不会袖手旁观。

　　这样一来，便让孙传庭坚定了前往南京支持太子朱慈烺的信心。接下来，便是确定进兵的路线。从豫北到南直隶还有很长的一段距离。期间便阻隔着不少大顺军占据的地盘，想要顺利的抵达南直隶还需要费一番周折。

　　不过好在如今河南各地烽烟四起，倒是给了孙传庭部不少机会。

　　关键的一点，河南目前的不少的官吏还心向大明，如此好的局面不利用一下，未免失之可惜。

　　思来想去，孙传庭决定自己率部向南进发，便暂时委任贺人龙的旧部高杰在河南维持局面。高杰在孙传庭诛杀贺人龙的过程中，已经于贺人龙处于敌对状态，倒是不担心他会投入顺军的怀抱。朱媺娖为了笼络住其人，便以长公主的名义任命其为河南署理总兵，暂时执掌河南的一应兵务，等到了南京之后，便奏报朱慈烺，下旨册封其为正印总兵。这也让高杰感激涕零，带领一众陕军，留守滏山。

　　……

　　京师陷落后半月，大明南京金陵却依然是一副风声鹤唳的模样，不断有从江北逃难而来的官吏、百姓蜂拥进入南京城。却始终没有一个关于京师目前具体状况的消息传来，这样造成了南京朝堂之上的一片混乱。

　　永乐年间，迁都北京之后，南京作为留都一直保存了六部、都察院等与京师一致的中枢机构。南京各衙门虽然都为虚衔，但地位却不低于京师的各级衙门。如今，南京城手握重权的不外乎三个人，南京参赞机务兵部尚书史可法、南京镇守守备太监卢九德以及魏国公徐弘基。

　　六月的时候，南京在接到京师传递而来的“命天下兵勤王”的诏令之后，便和京师断绝了一切消息往来。这也造成了南京朝堂的一片混乱。总督庐州、凤阳的马士英率大将刘良佐和黄得功统兵两万向北进发，却是因为不通消息，到了江北之后便犹豫不前。

　　无奈之下，南京兵部尚书史可法只能领衔发布勤王命令，号召江南各地捐资助饷，组织勤王兵马驰援京师。但就在此时，京师失陷，崇祯皇帝在乾清宫正殿以身殉国的消息传到南京。

　　然而就在南京一片哀声的同时，随着越来越多的南下的官吏、百姓增多，更多的消息也在此时传入江南。

　　最让南京众臣胆战心惊的便是，山东总兵朱平安率部入援京师，崇祯皇帝本属意由太子监国南京，但顺军却以迅雷不及掩耳之势包围了京师全城，加上部分数典忘祖的官吏背叛，京师九门相继落入贼手。太子朱慈烺、永王朱慈照以及定王、灵王等人，都在战乱中失去了下落，就连山东方面，也没有入援京师的朱平安的消息。

　　换句话说，依照如今的消息来看，崇祯皇帝的嫡系子孙竟然没有一人逃出生天。这也意味着，大明的帝位一时之间竟然没有合适的继承人选。

　　这才是真正令南京一众朝臣们最为忧心的问题。


第三十七章 今夜必有转机

　　七月底的时候，随着马士英率领刘良佐和黄得功两镇兵马撤回南京，南京朝堂中枢再度陷入到一片争执声中。总的来说，南京一众大臣的分为两派，一派以兵部尚书史可法为首，力主大规模派遣细作潜入京师，多方打探太子朱慈烺和诸王的消息，而另一派则人数众多，包括南京守备太监、庐凤总督马士英和魏国公徐弘基等人则主张国不可一日无君，必须要即刻选定人选继承大统，主持朝政。

　　两派为此争执不下，相比较之下，史可法一派便显得有些势单力孤，最后不得不妥协屈从，这其中最重要的原因是，京师已经陷落将近一月，崇祯皇帝的死讯已经得到确认，虽然太子和诸王迟迟没有确切的消息，但这么长的时间，这些人却是没有一点下落传来。而大顺军方面的消息却是已经确认了永王朱慈照的死讯，他妄图悄悄的潜出京师，却是被大顺军发现，身中流矢而亡。

　　至于朱慈照的弟弟朱慈焕，却仍旧是如同石沉大海，没有半分的消息。

　　局势演变成如此，太子和定王想来也是凶多吉少。南京的朝堂因此暗流涌动，“定策之功”四个字吸引着每一个朝臣。

　　其中的人选共有两人，分别是福王朱由崧和潞王朱常淓。此时，朱由崧和朱常淓以及周王朱恭枵、崇王世子朱慈烩逃难至淮安三义镇暂避一时。

　　江南东林党人以钱谦益为首，主张拥立素有贤名的潞王朱常淓，而，这样一来，南京朝中的文臣大多数便立刻有了倾向。其中便包括了南京朝局中举足轻重的张慎言、姜曰广、高弘图等人。

　　相较之下，本来处于第一继承顺位。血统与崇祯皇帝一系最为接近的福王朱由崧却暂时处于下风。

　　东林党人在江南的民间和朝中都具有深厚的影响力，他们的表态，也促使整个中枢向潞王朱常淓有所倾斜。甚至于史可法等重臣已经开始着手拟定诏书，派人前往淮安迎接朱常淓到南京即位。

　　南京的局面也因此平静下来，朝野上下长出一口气，从崇祯殉难时开始的慌乱渐渐平息下去。每个人都认为，只要数日之后，潞王朱常淓抵达南京，那大明的偏安局面便可以由此确定，整个江南也将因此而得到保全。

　　但就是在这种情形之下，七月二十九的夜晚，却从南京的朝阳门疾驰而出一支人马，打马扬鞭，向北而去。

　　两天之后。这支人数并不多的人马出现在了洪泽湖的武家墩。虽然是盛夏的天气，但这些人却是无一例外的头戴罩帽，将自己的面孔深深的隐藏其中。但凡有守卫兵卒上来盘问，其中的一人只是亮出一块铜牌，兵卒们便噤若寒蝉的远远避开。

　　一行人就停在武家墩渡口北面的芦苇荡边，远处可见星星点点的几艘商船。

　　天色渐渐黯淡下来，这些人却是没有丝毫离开的意思，直到不远处小路上传来马蹄声。这些人才扭动了脑袋，向着马蹄声传来的方向看去。

　　来的是十余名身手矫健的骑士。眨眼之间便来到他们的面前。

　　双方定定的看了片刻，从南京而来的那批人中，为首的一个翻身下马，裹着披风慢慢走到那微微有些喘息的十余名骑士的面前。

　　慢慢取下头上的罩帽，露出一张面白无须、略有些臃肿的中年人的脸庞。轻轻呼出一口浊气，缓缓说道：“我是卢九德？尊驾是哪位前来？”

　　十余名骑士闻言。慢慢催动马匹让开一条通道，最后面的那位骑士策马上前，到了卢九德面前这才跳下马背，揭开脸上的面巾，轻轻笑道：“卢公安好？凤阳一别。竟是数年未曾谋面，学生给您见礼了！”

　　借着淡淡的星光，卢九德仔细打量那人的面庞，却不禁吃了一惊，“阴先生！竟是您亲自到来！”

　　阴世纲带着笑容深深一揖，“大帅明言，难得卢公肯插手这趟浑水，我们总要表明自己的诚意！”

　　卢九德的双眼透射出两道精光，在阴世纲的脸上转了一圈，而他的脸庞却不由得有些阴郁。“你家大帅到底想要做什么？身在山东，却操着南京的心思，这其中的意味，咱家却是看得不甚分明啊？”

　　阴世纲摇摇头，“我家大帅没有恶意，身在乱世，只为自保而已！”

　　“自保？”卢九德显然对这样的答案并不信服。冷哼一声说道：“要不是司礼监王公临终嘱托，咱家说什么也不会插手这样的事情。时局纷乱，一个不慎便是抄家灭族的下场，咱家还想太太平平的度过余年，朱大帅这样的答复未免让咱家……！”

　　阴世纲却是忽然转过身去，向前走了十余步，面朝广袤的洪泽湖负手而立，“卢公，请借一步说话！”

　　卢九德犹豫片刻，最终还是迈出脚步，站到了阴世纲的身侧。

　　阴世纲压低了声音，“卢公，实不相瞒，司礼监王公和我家大帅之间渊源颇深，要不然，也不会在城破之际还给您留下一封书信。王公曾言道，卢公您绝对是一个可想完全信任的朋友，正因为如此，我家大帅才将此事托付于您！”

　　卢九德从鼻子中哼了一声。“王公待我恩重，我卢九德自然舍命相报，可现如今，你们如果还是欲盖弥彰、遮遮掩掩，就算我卢九德今日赴约而来，那我现如今照样大可以转身离去。”

　　阴世纲却是对卢九德气咻咻的话语毫不在意，甚至连转身都没有，而是借着说道：“我家大帅，乃是唐王朱聿键殿下长子，不久之后，先帝崇祯爷的诏旨将传遍天下，将我家大帅立为唐藩世子，归入宗室！”

　　阴世纲的话语不啻于一个惊雷，让卢九德的身子都颤动起来，“你说的都是真的？”

　　阴世纲却答非所问。“我家大帅执掌山东一省军政。如今诸王争位，说句大不敬的话语，就算是太子登位，我家大帅也是在劫难逃。刚刚学生所说的话都是肺腑之言，并无半分虚假，大帅所为。都只为自保而已。”

　　卢九德额头上的冷汗涔涔而下，“难道朱大帅也有意那个位置？又或者是唐王殿下也想……？”

　　阴世纲一笑，“一切顺势而为，犹未可知？”

　　“那你们缘何要咱家来劝福王殿下……？”卢九德一时间有些愕然。

　　“顺天应运，我家大帅绝不会逆天而行，如今江南各大势力未必会认可我唐王府的实力，倒不如退一步海阔天空，柳暗花明也说不定呢？”

　　看着阴世纲的笑脸，卢九德的却是出了一身的冷汗。朱平安的本事。在凤阳时，他便不敢小觑，但也未曾想到，朱平安会有这样的身份，更不会想到，他竟然会有这样的筹谋！

　　今日一见，阴世纲已经将所有的底牌摆到了卢九德的面前，卢九德赶到。何去何从，已经容不得他自己来选择了。王承恩和朱平安在谋划着一盘很大的棋局。他卢九德只不过是这棋盘上的一枚棋子。二他之前帮助王承恩所作的一系列的事情，原来都只不过是为了入局而做的铺垫。

　　看到卢九德脸上的阴晴变换，阴世纲也知道他此时正处在两难的时刻，于是便轻飘飘的加上了一个砝码。

　　“京师司礼监秉笔韩赞周昨日刚刚抵达南京，入城不到两个时辰，便飞马出城。正是向着这淮安的方向。他此行所来何意，想必卢公一定能猜得到？学生不妨给卢公提一个醒，他在入城之后，只见了一个人，正是如今的庐凤总督马士英！”

　　卢九德倒吸一口冷气。

　　阴世纲轻松的笑笑。“卢公不必担心，淮扬路抚军已经得到了消息，三日之内，他是绝对到不了这洪泽湖边的……！”

　　卢九德悚然而惊。

　　“还有一件事情，学生务必要告知卢公，太子已经从天津卫乘船出海，只不过这些日子海上风浪甚大，这才耽搁了时刻。数日之间就会抵达登州！”

　　卢九德差点跳了起来，强忍住自己心头的惊恐，压低声音说道：“那你们还敢如此，难道你们想挑起他们的内乱吗？”

　　“太子、福王、潞王皆庸碌之辈，我家大帅感念先帝厚恩，一定会辅佐太子殿下荣登大宝，至于今后这情势的走向，卢公不妨拭目以待。大帅言明，他绝不会有悖逆之举，但如果有人想要对他不利，他也绝不会坐以待毙。大帅特别点出，卢公您便是他的护身符，日后如果唐王殿下有机会……，那司礼监掌印一职，必定虚位以待。这其中的利害，还请卢公一定要思量周全！”

　　卢九德的脑子现在完全成了一盆浆糊，朱平安的所作所为，已经是完全摆在了自己的面前。卢九德心中也清楚，以朱平安目前的实力，完全有机会一争天下，只是现在暂时还不得不隐藏在太子和福王这两座大山的背后。

　　卢九德忽然间想起了王承恩书信中一句看起来似乎并不起眼的话语。以前想起来，总以为他是在说现如今的江南局面，如今想起来，却显然是大有深意。

　　“高筑墙、广积粮、顺势而行，必有转机！”

　　阴世纲转过头去，将眼神又投向烟波浩渺的湖面上的那几艘看起来孤零零的船只。

　　“福王他们便在湖中隐伏，学生也听说，卢公早已经搞定了刘良佐和黄得功。正因为如此，您才要早作决断，留给咱们的时间已经不多了，学生以为，今夜必然便是转机！”

　　一听到“转机”两个字，卢九德拢在袖中的双手情不自禁的颤抖起来。


第三十八章 惊变久山镇

　　八月初二晚间的时候，沈恪和邢沅保护着昭仁公主朱媺媞进入山东。直到进入济南府久山镇，看到山东军的旗号和兵马，连日来的提心吊胆这才烟消云散。

　　驻防久山镇的是山东都司一个百户所，沈恪让手下将自己的号牌送到百户所中，没多少功夫，镇守百户便带着人急匆匆的迎接出来。

　　沈恪如今可是山东军中炙手可热的人物，执掌朱平安亲卫左千户，区区的一个地方百户所，哪里敢得罪如此的人物。因此，镇守百户得到消息，便第一时间迎接出来。

　　沈恪此次杀出京师，一路上已经安排人手不断打探曹无伤和朱媺娖的消息，可还是没有什么头绪。具体的情况也已经反馈到山东军情处阴世纲那里，想来有军情处的情报网在，不久之后便会找到他们两人。

　　朱媺媞在路上的时候受了风寒，又没有朱媺娖的陪伴，因此这些日子身子十分虚弱。沈恪看着百户手忙脚乱的派人去找医师前来诊疗，不禁笑了起来，“百户不必如此着急，总算到了咱们山东，我们也可以放下心来，不急在这一时！”

　　百户连称怠慢，却是一脸的头痛之色，“千户大人有所不知，昨日晚间登州来了消息，说是大帅的船队明日一早便会来到咱们久山镇港口。今日里，登州的诸位大人都会赶来久山镇迎接。所以，卑职这防区便显得有些人手不足，却是慢待了千户大人，实在是罪过！”

　　沈恪着实吓了一跳，却是没想到朱平安大军跟自己一样，竟然也是刚刚到达山东。一问这才知道，原来朱平安的船队刚刚离开天津卫。到了外海之上，便遇到了十年不遇的飓风天气，船队也因此偏离了航道，竟然在海上盘旋了十余日之久，这才耽误了行程。

　　听了那镇守百户的话，沈恪的心中却是有些暗暗奇怪。童万钧是水师宿将。一辈子都在海上过活，这次入京勤王又是调集了登莱水师最精锐的一批水手，怎么区区一场飓风，竟然使得船队迟误了这么多天。

　　心中虽是纳闷，但听闻朱平安大军就要返回山东的消息，总是令人为之一振。

　　太子这次来到山东，山东巡抚方岳贡等大员都是要来亲自迎接的。本来朱平安的意思是船队直达蓬莱登岸，但太子朱慈烺由于急着赶往南京，所以便不在舍近求远。选择在济南府的久山镇港口登陆，沿着陆路去往南直隶。

　　今日一早，方岳贡等人已经赶到久山镇，所以，这小小的镇上才显得如此的拥挤和慌乱。

　　天色已晚，镇上又被蜂拥而来的各位大员及其随从挤得满满的，百户只能将沈恪等人安置在自己的百户治所内，等明日一早朱平安船队入港登岸。再行会和。

　　等到延请来的医师给朱媺媞诊治完毕，开好药方。并熬好了药汁，已经是夜半时分。吃完了药，朱媺媞虽然是昏昏沉沉的，但却依然紧紧的依偎在邢沅的怀中不肯撒手。邢沅只能抱着她依靠在床上勉强睡去。

　　但到了四更天的光景，一阵突如其来的人喊马嘶却将邢沅惊醒，邢沅猛然睁开双眼。顿时又恢复在路上时的警觉。好在朱媺媞并没有醒来，邢沅小心翼翼的将她放置在床上，透过窗户向外看去。

　　治所之外的街道上却是一片混乱，闪烁的火光映入眼帘，不时可听见院外传来的叫骂声和惊呼声。

　　邢沅的心猛地揪了起来。此时。院落的大门却忽然被推开，沈恪带着几名手下举着火把，脸色铁青的闯了进来。

　　“邢姑娘！”沈恪便没有贸然进门，站在门外呼喊，声音中透出一种焦灼之意。

　　“沈大人！”邢沅忙不迭的打开房门。“院外出了何事，为何如此嘈杂？”

　　沈恪的脸上满是怒意。“惊扰到姑娘和公主休憩，真是罪过。不过眼下，久山镇出了乱子，不知何处来的兵马竟然突然杀到，不知意欲何为，当务之急，下官只能将公主殿下和姑娘先行送往登州！”

　　听了沈恪的话，邢沅的双腿便是一软，万万没想到进入山东之后，还能遇到这样的乱事。

　　但邢沅暗暗的告诫自己，这个时候千万不能慌乱，好不容易平复心情，三步并作两步的赶回屋内，将朱媺媞抱在怀中。便跟随着沈恪等人向外走去。

　　从内院走到前院，街上的声响愈发大了起来，百户所中却是空荡荡的没有一人，想来是已经全部被派到了外边，堪堪走到了大门处，两扇大门却是忽然被人用力从外边顶开。

　　随即，一批举着火把，拿着各色刀枪的兵卒便闯了进来，沈恪措手不及，此时再想退到内院已经是来不及了，只能带着几名手下将邢沅和朱媺媞紧紧的护卫起来。

　　看盔甲和服色，这些兵卒却不是山东军的打扮，凭着手中的刀枪兵器将沈恪等人逼到了正堂的廊下。

　　一个笑声却是忽然响起，“不想在这里遇到了沈千户，真是此行不虚啊！”

　　人群分开，几名顶盔贯甲的将官在众人的簇拥下走到前边，为首的一个摘下头上的铁盔，笑意吟吟的看着沈恪。

　　“鲁王？”沈恪却是一惊。

　　鲁王朱以海一身戎装，脸上虽有笑容，却是布满了杀气，他的旁边站着数人，其中赫然竟有山东的监军太监封达，还有一人，却是让沈恪更为吃惊，居然是原本应该驻守在海州的佟文焕。旁边还有几人，却是眼生的很。

　　“鲁王殿下，佟文焕，你们深夜带兵进驻久山镇，意欲何为，想要造反吗？”

　　封达却是冷哼一声，“休得胡说，咱们这些人来久山镇，是为了迎接太子殿下大驾。太子是大明储君，不日之后，更将是大明的新君。朱平安和你们都是大明的臣子。何来造反之说！”

　　沈恪没有理会封达，却是怒视佟文焕，佟文焕的脸色一红，却是慌忙低下了头，不敢和沈恪对视。

　　封达继续说道：“朱平安身为大明镇将，却是跋扈异常。不肯服从太子诏令，咱家奉了太子殿下的懿旨，却是要接管山东的军政，还有这位刘之存将军，便是前山东总兵刘泽清的公子，太子殿下已经任命他接任山东总兵一职。今后山东的军政与朱平安再无干系。”

　　“不过”，封达话锋一转，“太子殿下宅心仁厚，念及朱平安保驾有功。还是不忍伤害他的性命，今后便赐他荣衔，永享富贵荣华，尔等这些他的心腹之人，只要放下刀枪，归降太子，太子绝对不会计较，相反还有可能得到重用……！”

　　“满口胡言！”沈恪大怒。但身边的邢沅却是抢先一步拉住了他的衣角。

　　邢沅虽然对山东的事务并不熟悉，但眼下的景况。加上封达的所言，总算明白了其中的一些蹊跷。太子对朱平安有成见，这在宫里不时什么秘密，从朱媺娖的口中邢沅也了解到其中的一些内情。

　　看情形，太子虽然还没有到达山东，但是提早便已经在山东安插下了人手。便是为了夺取朱平安的兵权。邢沅虽是心中焦急，但却深知，眼下的情形，力拼不是明智之举。

　　拉住了沈恪，邢沅上前一步。“诸位既是太子殿下的人，便请看看这是谁！”

　　说着，邢沅上前几步，将朱媺媞抱到众人的面前。

　　封达只看了一眼，便是一惊，慌忙跪倒：“奴婢不知昭仁公主殿下驾到，罪该万死！”

　　朱以海、佟文焕、刘之存、刘之柄、刘之干等人也是一惊，但看封达的脸色却是确认无误，也只得连忙行礼。

　　“殿下一路从京师奔波而来，这些天身子也是不适。诸位都是国之干臣，公主殿下年幼，山东之事不会理会。但请诸位也千万不要惊吓到殿下。山东的事情自有太子殿下来决断，咱们也万万不敢多言，不过这位沈千户却是一路血战，将公主殿下护送到山东，居功至伟，公主殿下绝不愿看到他和他的属下受到任何的伤害，诸位大人，你们明白吗？”

　　封达连忙躬身回答：“请殿下放心，奴婢等绝对不会伤了沈千户等人的性命！”

　　邢沅转身看看沈恪，眼睛却是不动声色的眨了一下，“沈千户，眼下的大局你无力撼动，还是不要再做无谓的牺牲，你放心，有公主殿下在，你们绝对不会有任何事！”

　　沈恪想要开口说话，但邢沅的眼神却是格外的坚定果决，无可奈何之下，只能吩咐手下丢下兵刃，当即便有朱以海的王府护军上前，将他们捆绑结实。

　　趁着沈恪被押走的当口，邢沅悄悄的说道：“放心，我会找机会向大帅报讯！”

　　沈恪带着一脸的疑惑和不甘被押了下去。佟文焕也吩咐自己的属下，严加看管，但不许轻慢，一应饮食供给不得缺断。

　　朱以海也上前看了看还是在熟睡中的朱媺媞，“殿下的身子骨还是虚弱，便请姑娘多加照顾，本王和封公公这便找两个侍婢送过来伺候，等明日的大事一了，本王便亲自将公主送到太子殿下的身边。”

　　邢沅道声谢，这才在封达手下的指引下到内院安歇。

　　朱以海和封达等人松了一口气。刘之存回禀道：“王爷，封公公，下官召集的一千多旧部，加上佟将军的部属不过两千多人，现如今有了王爷的两千家兵增援，这才如虎添翼。不过这济南府周边，朱平安的心腹仇泽、岳锦峰等人重兵环伺，咱们还是要小心为上啊！”

　　朱以海哼了一声，“这山东还是大明的天下，他朱平安还不敢做乱臣贼子。只要太子殿下一到山东，何人敢质疑这朝廷正朔！”

　　佟文焕却是迟疑了片刻，犹犹豫豫的说道：“王爷说的在理，可朱平安久在山东，于百姓造福甚多，杀之恐怕不妥，还请王爷、封公公明察！”

　　封达斜眼看看佟文焕，“佟将军还有脸说这样的话？太子殿下和刘将军一早便请将军广为笼络部下，招募忠勇之士，便是为了今日早作准备。你却连麾下的万余大军都不敢调动，要不是你办事不利，咱们何至于如此行险！”

　　佟文焕涨红了脸，当即闭上了嘴巴，不再说一句话。

　　朱以海挥挥手，“算了，封公公也不要责怪佟将军了。朱平安身边还有数千水师精锐和一干心腹，咱们还要好好谋划一下明日的安排，擒贼先擒王，咱们须得计划周详，只要控制住了朱平安，这山东的大局便唾手可得！”


第三十九章 奔跑吧，邢沅

　　邢沅回到内院，朱以海找来的侍婢亦步亦趋的跟在身旁左右。朱媺媞因为之前已经吃过了药，此时仍在酣睡之中。

　　“将床铺整理一下吧，公主殿下还要安寝！”邢沅指了指有些凌乱的床铺，刚刚在骤变之下离开，还没来得及规整上面的被褥还有携带的衣物。

　　两名侍婢躬身应诺，走到床边开始整理。邢沅却退后了两步，将朱媺娖放在一旁的软榻上，自己却是将桌子上的一支烛台抄在了手中。

　　趁着侍婢不曾防备，邢沅双手举起烛台，猛然出手，将两名侍婢接连砸倒在地。

　　看着两个侍婢软绵绵的倒地，邢沅只觉的自己的心紧张的都要从胸膛中跳将出来，双腿竟是丝毫不听使唤，险些也瘫倒在地上。

　　邢沅努力的告诫自己，这个时候，万万不能倒下去。强撑起身子，找来草绳和布匹，将一名侍婢身上的衣服给扒下来，又将两人都捆在了床脚上，做完了这一切，浑身上下再也没有一丝力气，邢沅委顿在地，大口喘气。

　　一名侍婢悠悠醒转，疼痛使得她情不自禁的嘤嘤哭泣起来，邢沅连忙跳起，找来两块棉巾，塞进两人的嘴里，这才飞快的换上了侍婢的衣衫，刚要出门，可看到床上仍旧沉浸在梦乡的朱媺媞，却又停下了脚步。

　　邢沅凑到那名醒转过来的侍婢身边，低声嘱咐道：“此事与你们无关，你们也知道殿下的身份何等尊贵，好好的照看于她，日后自会有赏赐，如若不然，便是灭族的大罪！”

　　侍婢惊恐万分。连连点头。

　　邢沅定下心神，吹熄屋中所有的灯火，这才小心的从房中出来。院子里并没有安置什么侍卫把守，看来朱以海、封达等人也并未将她和朱媺媞两个女流之辈放在心上。只是在内院的门口安排了两名士卒看守。这两人只是看到邢沅身上侍婢的衣衫，却是并未问询，邢沅便轻轻松松的混了出来。

　　百户所的治所。是一座三出三进的小院落，前院便是百户的官厅所在，东西两侧都是百户手下总旗和小旗的休憩之所，此时看来已经成了看押犯人的所在。邢沅躲在暗处看得仔细，四周看守的士卒就有二十多人，实在是难以靠近，只能打消了营救沈恪等人的念头。

　　一时之间想不出别的办法，邢沅只能找到偏门的所在，先混出治所再说。

　　但就在偏门附近的柴房。邢沅却是透过窗户发现了之前迎接自己等人的那个久山镇的镇守百户和六七名手下。全部被五花大绑的丢在了柴房之中。屋门紧闭，门前依靠着一个鼾声如雷的看守士卒。

　　邢沅鼓起勇气，从地上搬起一块小的条石来，一下下去，便将那是士卒给砸的昏死过去。

　　顾不上害怕，推门进去，帮百户等人解去身上的绳索，百户等人惊骇之余。对邢沅却是感恩戴德，一个个都要大礼惨败。

　　“大人不必如此。叛军意欲对朱总兵不利，当下最紧要的是马上给朱总兵传递消息！”

　　百户却是犯了难，现在鲁王府的护军和刘之存、佟文焕的叛军已经占据了久山镇和港口码头，就连从济南赶来的方岳贡等山东官员都被控制起来，朱平安的船队还没到达，出海是万万行不通的。怎么传递消息。的确是个棘手的问题。

　　众人一起动手，将那晕死过去的士卒搬进柴房，百户无意之中的向着远处一瞥，却是忽然间想到了主意。

　　“回禀姑娘，下官却是想到了一个主意。”百户指指远处隐隐约约透出来的海边峭壁的轮廓。“紧邻久山镇东侧便是一处山崖。上面设有望海楼阁，其中更有烽火楼，以为外地寇边时示警之用。咱们从山后，悄悄的摸上山去，等大帅的船队靠近港口时，点燃烽火示警，一定能让大帅的船队警觉，提早戒备！”

　　百户的主意总算让邢沅松了一口气，但她还是不甚放心，考虑再三，她便让百户带人前去烽火台，而她还是决定走一趟港口码头，预备着万一百户等人不成功的话，自己也好再想办法给朱平安报讯。

　　百户着实给吓了一跳，虽然还不清楚邢沅的真正身份，但看沈恪对她和朱媺媞礼敬有加的样子，便晓得其身份一定尊贵。如此一身返现的事情，怎敢让邢沅独自一人去做。

　　但邢沅却是主意已定，说什么也不肯放弃自己的想法。百户无奈，只得让自己的一名心腹带上人手前去烽火台，而他则带了两名士卒，跟随邢沅一起去港口。

　　邢沅一身女装，行动总是不便，百户便命一名手下脱下衣甲，请邢沅换上，戴上地方守备明军的宽檐红缨毡帽，挡住大半个脸庞，这才趁着夜色向港口的方向摸过去。

　　封达此次起事，动用了大约五千的兵力，其中佟文焕的部下两千多人，刘之存兄弟的旧部一千多人，还有便是朱以海鲁王府的私自豢养的私兵两千人。

　　久山镇面积很小，港口也不过就是个商用的码头，吃水甚浅因此驻军也只有一个百户所而已，归属武定州管辖。

　　一瞬间涌进来五千人马，而且是各归建制，所以，布置设防都是乱糟糟的一团。目前太子还未到达，朱以海的身份便最为尊贵，封达到达山东后，转达太子的意思，便是让朱以海调动一切可以调动的力量协助自己拿下山东的军政大权。事成之后，便将登莱两州划给朱以海作为封地，如此一来，朱以海自然是大喜过望，甘愿作为太子朱慈烺的马前卒，以供驱使。

　　不过，现实情况却是，朱以海的兵马最少，刘之存和佟文焕也都看不起这个一无是处的藩王，因此，朱以海的命令。两人也都是阳奉阴违。

　　这样就给了邢沅不少的机会。一路上蹑足潜踪，躲过了巡查的关卡，顺利的抵达了久山镇码头。

　　码头是以大块的砖石混以水泥筑成，规模虽然不大，但却坚固异常，由于百户所一早便将停靠的商船和渔船清理出去。因此码头外的海面上也是空空荡荡，寂静一片。

　　百户面有忧色，久山镇码头吃水不深，登莱水师的舰船大部分都不能靠拢到岸边。朱平安抵达之后，只能借助小船上岸，加上这一段的海域狭窄，因此，便决定了根本无法以数量足够的兵马提供保护。

　　但目前也没有更好的办法，只能寄希望于烽火能及时点燃。朱平安等人能早早发现，取消登陆上岸的计划。

　　夏日的日出早早的来临，当第一缕阳光跃出海面，照向久山镇的时候，海天之际便出现了星星点点的轮廓，邢沅的心顿时揪了起来，她知道，这是朱平安的船队如期赶来了。

　　船队一点一点的接近。慢慢围拢向久山镇码头的海域，当挂有帅旗的旗舰出现在视野之中的时候。邢沅和百户便将目光迫不及待的投向了北面烽火台的方向。

　　时间一点一点的流逝，就在小型的舰船装载大量的人员，开始向岸边移动的时候，烽火台上的烈焰和浓烟终于及时的出现了。

　　一道黑色的浓烟巨柱蜿蜒的爬上天空，在这晴好的天气力很是扎眼。

　　邢沅和百户顿时长出一口气，众人不约而同的坐到了隐藏的礁石间的沙地上。

　　但片刻之后。百户却是抢先变了脸色。“不对啊！”

　　虽然按上的浓烟滚滚，直上晴空，但远处的船队却似乎是忽略了这一点，抑或是无法理解岸上的意思，几十只小船还是毫无阻挡的划向岸边。甚至是可以看到。船队的阵型还是松松垮垮，丝毫没有戒备的意味。

　　这个情况让邢沅和百户等人一下子又陷入到紧张的状态中。眼看着小船乘风破浪的划向岸边的码头，可以清楚的看到其中一艘分明是携带了帅旗登岸，显然是朱平安亲自要在第一时间登陆。

　　邢沅顿时没了主张，心头、脑海中只剩下一个声音在呼喊，“我一定不可以让他出事，一定不可以！”

　　邢沅紧咬嘴唇，反手便解下了身上的铠甲，接着便脱下了身上套着的明军红色战袍。

　　百户吓了一跳，和两名士卒连忙扭头，“姑娘，你这是……？”

　　邢沅也不说话，脱下战袍后，露出身上的一身素白的衣裙，单手握着战袍便从礁石中间跳了出来。

　　尖利的碎石刺透了单薄的布靴，但邢沅却是浑然不觉，头上的毡帽不知何时掉了下来，一头青丝随着她奔跑的起伏飘舞在风中，让百户等人一时看傻了眼。

　　“大人，咱们……？”一名士卒呆呆的问道。

　　百户慌忙看看远处的四周，已经依稀可见藏在礁石沙滩中，悄悄向岸边包抄过去的伏兵。

　　百户一个激灵，猛然一拍大腿，“娘的，一名女子都敢如此，咱们几个爷们怕的什么！”

　　说完，猛然跳将出去，跟着邢沅的脚步向着码头跑去，边跑便脱下身上的红色战袍，学着邢沅的样子，向着海面上不断的挥舞。两名士卒也只好跟上。

　　零星的羽箭开始追逐着几个人的脚步而来，身后的伏兵已经发现了几个人的存在，开始气急败坏的施放羽箭阻挡。

　　奔跑中的邢沅身子一颤，肩头已然是挨了一箭，箭杆还插在肩膀上，却是不管不顾，继续向着海面跑去。

　　百户等人大惊失色，连忙在后面以兵刃格挡，掩护邢沅继续向前。

　　邢沅只觉得自己身上的力气在飞速的逝去，但眼前距离码头的尽头还有百步的距离，她用力的挥舞着手中的战袍，眼泪情不自禁的滑落下来，“请你一定要看到我！这样，就算我死，也算是有了价值！”

　　邢沅的目光牢牢的锁定了那艘挂有帅旗的小舟，在模糊的人影中搜索着朱平安的存在，双脚已经没有了一丝的感觉，整个双腿都是麻木的，身后，是星星点点红色的印迹，还有两行鲜红的脚印。


第四十章 一声叹息

　　邢沅眼睁睁的看着朱平安的座船在码头靠岸，和一众部下登陆上岸，带着诧异的目光看向自己，她却是哭出声来。这一刻，邢沅只想大声的质问朱平安，难道便没有看到这岸上直冲云霄的烽火吗？难道就没有看到自己猛力挥动的红色战袍吗？

　　几十条小艇陆续靠岸，邢沅甚至可以看到一并下船的太子脸上些许兴奋的笑容，尽管他看向自己的目光涌动着浓浓的杀意，但此时的邢沅，已经完全不在乎了。

　　“快走啊！”邢沅声嘶力竭的喊道：“岸上有埋伏，快回到船上去！”

　　码头四周的山陵、树林中，伏兵已经不再掩藏自己的行迹，他们开始缓慢的向着码头包围而来。

　　百户等三人也都受了一些箭伤，气喘吁吁的聚拢到邢沅的身边，跪着向慢慢走过来的朱平安等人禀报：“大帅，这位姑娘所言非虚，岸上的确有伏兵，是鲁王、封公公和刘泽清的公子，还有佟文焕，人数在五千人上下，沈千户也被他们扣押起来了！”

　　上岸的山东军总人数约在八百人左右，此时应该早已经发现了周围的伏兵，但却和朱平安等人一样，有条不紊的下船，整队，簇拥护卫着朱平安、张定边、曹变蛟、杨廷麟等人走上码头的栈台。

　　邢沅觉得，他们看向自己的眼神平淡又夹杂着一些诧异，也只有人群中的怀德向着自己投来了笑意。

　　走到近前，朱平安问下身子，看到邢沅肩上的箭伤和鲜血淋漓的双脚，目光中的神色顷刻间变得柔和起来。但却似乎是想不到可以抚慰邢沅的话语，愣了好一会，却是说道：“辛苦你了！”

　　但正是这简简单单的四个字。却是让邢沅紧绷的心灵一下子松弛下来，忍不住哽咽起来。

　　怀德心灵神会的走上前去，将邢沅搀扶起来，当即便有军中的随行的医官上来，帮助百户等人清理伤口。而邢沅的伤口，则由怀德亲自来诊治。

　　一转眼之间。太子朱慈烺已经换上了一张如同寒冰一般的冷脸，带着李士淳和姚明恭等人走上前来。

　　朱平安转头看看他的表情，“太子殿下，您这是何意啊？”

　　此时，朱以海、封达、刘之存、佟文焕等人已经带领兵马将栈台围困的水泄不通，方岳贡等一干山东官员也在其中，看到太子朱慈烺，立刻下马，大礼参拜。

　　朱慈烺毫无表情的让他们起身。随即便向自己身边的一名随行宦官点点头。

　　宦官会意，抢上前几步，双手捧着一卷黄色的圣旨，就在这栈台上，开始大声宣读起来。

　　众人纷纷跪倒听旨。

　　旨意是已经驾崩了的崇祯皇帝颁布的，其中的内容却是让几乎所有人吃了一惊。

　　朱平安是唐王一系子弟，崇祯皇帝特许他进入宗族，责成宗人府宗令将其纳入朱氏皇族。朱平安的父亲朱聿键。继承唐王爵位，封藩福州。朱平安被册立为唐王世子，即刻昭告天下。

　　不仅是朱以海、封达、刘之存等人为之一愣，就连朱平安这边的张定边、曹变蛟、杨廷麟、王金发等人也都是目瞪口呆。他们竟然也不知道如此的秘闻，谁也没有想到朱平安居然会是王族的身份。

　　就在众人惊骇之际，宦官已经宣读完毕。但偌大的栈台，加上四周的海滩、礁石中的人群却依然是鸦雀无声。

　　朱慈烺却是在寂静之中忽然笑了起来。脸上一片和煦融融的对朱平安说道：“算起来，本宫还要称你一声王兄。先帝对唐王一脉的忠义仁勇，感怀良多，始终牵挂在心中。这一份圣旨，便是先帝交托于本宫。王兄披肝沥胆。入京勤王，赤子之心，感动天下。这些本来便是你父子应得之意。此后王兄便可以奉唐王前往福州，山东的一应资财俱可以全部送往福州，所有产业，还是在王兄的名下，本宫可保唐王一脉永世富贵、与国同休！”

　　朱以海、封达等人的脸上也都露出笑容来，甭管朱平安是不是皇族，总之是文武手段双管齐下，将之赶出山东才是硬道理。因此，一起开口称赞太子心念功臣，宅心仁厚，如此仁君，亘古未有云云。

　　朱平安却是面不改色，冲着朱慈烺微微躬身，径直说道：“太子殿下，是打算将本官赶出山东了？”

　　话说的甚是直白，让朱慈烺等人也有些尴尬，一时不知道该如何作答。

　　朱平安不屑的笑笑，“本官的身世，先帝清楚的很。本官也感念先帝和太子殿下对于我父子的体恤之意。不过，先帝的圣旨中并未言明要我朱平安离开山东，所以，如果本官不打算离开山东，应该也不算抗旨不遵，是吗？”

　　朱平安的话铿锵有力，却让朱慈烺等人都变了脸色。封达亟不可待的跳将出来，“朱平安，你这话便是大逆不道。大明祖制，藩王谨守封地，不得干涉地方军政。你既然是唐王世子，当然应该随同唐王殿下赴福州就藩，贪恋山东一地却是为何？”

　　朱以海阴测测的说道：“算起来，本王还是你的族叔，你知不知道，仅凭这些话，便可让你唐王府遭受毁家灭族的无妄之灾。朱平安，你是聪明人，山东都是你的心腹和兵马不假，可如今在这久山镇，你却只有这眼前的数百人而已。离不离开山东，嘿嘿，不是你能够做得了主的！”

　　“鲁王殿下的意思，本官如果不同意离开山东，眼下便会有性命之忧，是吗？”

　　“你说呢？”刘之存三兄弟，满眼怒火的盯着朱平安，缓缓的抽出腰间的兵刃。

　　朱平安却视若无睹，不禁哈哈大笑起来。“真是这样吗？依本官看，也未必啊！”

　　笑声未绝，人群中始终沉默不言的佟文焕却是忽然扬起手中的大刀，一道寒光闪过，刘之存的首级却是冲天而起。这一下出乎在场所有人的预料之外，刘之存的脑袋飞上半空，众人却只是呆愣愣的看着眼前的一幕，甚至连惊呼之声都没有发出来。

　　染了一身血迹的刘之柄和刘之干兄弟，呆呆的看着自家兄长的首级飞上天空，接着又重重的落了下来，恰好落在太子朱慈烺的脚边。此时才察觉出不妙来，刚想回身招呼人马。却是同时被数件兵刃刺穿了身体，惨嚎一声，便落马而亡。

　　当场巨变，封达已经吓得魂飞天外，呆愣在当场。朱以海虽是魂飞魄散，但好歹还保持了一丝清明。连忙掉头就往自己的护军队伍中跑，边跑边高呼，“保护本王！”

　　但跑了几步，他自己便停了下来，面前两千人的护军队伍静悄悄的看着自己，眼神无一不是寒似冰霜，人群中一阵骚动，接着便是丢出几十颗首级来，骨碌碌的滚到朱以海的脚边，朱以海看的清楚，那全是自己委任的护军大小头目。

　　“啊！”朱以海万念俱灰，一下子瘫倒在地。

　　佟文焕一举手中滴血的大刀，高声长啸：“刘之存兄弟投靠顺贼，意图谋害太子殿下，已被我等诛杀，诸军听命，立刻绞杀其鹰犬爪牙！”

　　一声令下，佟文焕手下的两千余众，立刻挥舞着刀枪冲向目瞪口呆的刘之存兄弟的旧部，现场马上便是一番一边倒的屠杀。

　　刘之存的首级滚到朱慈烺的脚步，朱慈烺吓得立刻瘫倒在地，身旁的宦官和李士淳等人连忙搀扶，但接下来便是满眼的刀光剑影、腥风血雨。

　　姚明恭大声咒骂朱平安是乱臣贼子，但却顷刻间被淹没到这厮杀声中。

　　朱平安和一众部下就这样站在原地，纹丝不动，静静的看着原本的王府护军和佟文焕的部属大肆砍杀刘之存兄弟的部下。

　　大半个时辰之后，整个久山镇码头的地面已经是鲜红一片，但厮杀声却是渐渐止歇。

　　杨廷麟艰难的咽下一口苦涩的口水，向前走了两步，在朱平安的耳边问道：“你非要做得这么绝吗？”

　　朱平安转过头来，反问道：“你觉得今日的事情是我惹出来的吗？如果没有这些事情，咱们此时应该已经在去济南的路上？还会有这么多人死于非命吗？”

　　杨廷麟一时无言以对，只能深深的叹息一声。

　　屠杀终于停止，佟文焕带着一众麾下将官，大步来到朱平安面前，翻身拜倒：“末将佟文焕前来交令，叛逆已被诛杀干净。仇泽将军的兵马也已经占据久山镇，昭仁公主、沈千户等安然无恙，请大帅移步进镇！”

　　朱平安赞许的点点头，“辛苦了！”说着解下腰间的一柄佩刀，“这是我在京师偶得的一柄百炼苗刀，我看将军的佩刀已经卷刃，莫不如就用这把吧！”

　　佟文焕身子一颤，双手举过头顶，“谢大帅！”

　　朱平安看看不远处瑟瑟发抖的朱以海，忍不住叹口气，“鲁王殿下，人心不足蛇吞象，上次你和刘泽清勾结，我便睁一只眼闭一只眼的权作看不到，想不到你却还是不肯收手。但毕竟大家都是同族，我还要尊称你一声王叔。这样，小侄在登州还有处宅子，今后，你便迁移到那里吧，也好让小侄朝夕侍奉，侍奉您颐养天年！”

　　朱以海眼白一翻，就此晕了过去。而封达，早已躲在朱慈烺身后的人群中，再也不敢多说一句话。

　　朱平安走到脸色苍白的朱慈烺面前，深施一礼，“太子殿下，咱们入城吧！”


第四十一章 讨价还价

　　崇祯十六年八月初六，就在太子朱慈烺抵达山东的第三天，一个震动天下的消息传来，马士英、史可法、刘良佐、黄得功、南京守备太监卢九德、前司礼监秉笔韩赞周、魏国公徐弘基等人正式宣告天下，将拥立福王朱由崧继承帝位。

　　南京中枢出现这样一个博弈的结果，让很多人吃惊非小。原本在东林党支援下，声望甚高的潞王朱常淓却是大败亏输，这一切还是源于江北两大军镇刘良佐和黄得功的加入。

　　胜券在握的东林党人被狠狠的掌了一记耳光。刘良佐和黄得功坐拥强兵数万，态度鲜明的表示将支持福王朱由崧之后，形势便来了一个一百八十度的大转弯。庐凤总督马士英首先倒戈，加入到福王阵营中，成为定策第一文臣。原本被东林党忽悠着支持潞王的史可法措手不及，但在强大的武力面前也只能无可奈何的承认现实，马士英大军随即杀气腾腾的奔赴淮安，与卢九德、韩赞周、大学士李沾、诚意伯刘孔昭等人一起迎接朱由崧到南京继位。

　　而失意的潞王朱常淓，就在马士英、卢九德等人兵至洪泽湖的当天晚上，便莫名其妙的“暴病而亡”。

　　消息传到济南，刚刚在夺权之争中铩羽而归的朱慈烺勃然大怒。李士淳、姚明恭、吴伟业等人慌忙前来拜见。

　　“太子殿下，咱们如此这般的耗在山东不是办法，此地的局面已经万难更改，还是尽快赶赴南京是为上策啊！要不然，真要被福王赶在前面，那咱们就……！”姚明恭不无担心的说道。

　　“可朱平安会看着咱们就这么轻而易举的去南京吗？”经历了久山镇的挫败，一众太子东宫属臣这才意识到。相比较于实力雄厚的朱平安，他们所背负的这一个朝廷正朔的大义名分实在是太微不足道了，如果继续留在山东的话，只能是成为朱平安手上任意揉捏的棋子。

　　朱常淓的教训已经说明，在这个时节，如果没有强有力的武将支持。那到最后只能是竹篮打水一场空。可朱平安会放过这样的机会吗？“挟天子以令诸侯”是一笔稳赚不赔的买卖，他会轻易的允许朱慈烺等人去南京争位吗？再说，现在去南京争位，手中的筹码是什么？总不能就这样空口白话的前去南京吧？那样的话，只能是死路一条。

　　众人面面相觑，任谁的心中都是清清楚楚，朱慈烺已经和朱平安撕破了脸皮，接下来想要安安稳稳的去南京恐怕就不是那么的容易了。

　　就在众人一筹莫展的时分，门外来报。却是杨廷麟和王品联袂前来。

　　不听则已，一听到这两个名字，朱慈烺的怒气顿时如同火上浇油。这两个人，跟从自己数年之久，一直就在山东筹谋布置，却是一无所获，还使得自己刚刚下船，便平白被朱平安敲了一闷棍。

　　封达、朱以海被监禁、刘之存兄弟死于非命。好不容易积攒下来的班底顷刻间被一扫而光，他们可倒好。一个跟随在朱平安身边连个屁都不敢放，一个则窝在了登州，大气不敢出一声。现在可倒好，两个人一起出现，还顶个屁用！

　　“不见、不见，两个忘恩负义的小人。本宫哪有兴致见他们两个！”

　　一众东宫属臣也是骂声不断，生生便是要将两人用唾沫星子淹死的架势。

　　前来送信的宦官却有些迟疑，“启禀殿下，王公公和杨大人却是和朱总兵一道来的，还带了不少兵马。看情形……！”

　　“什么！”朱慈烺腾身而起，“他朱平安是要来逼宫不成！呵呵，他终于按捺不住，要出手了吗？”

　　朱慈烺怒极反笑：“父皇说的没错，误国者，皆群臣也！”

　　送信的宦官却是没想到朱慈烺会有这么大的反应，自己说话却是被朱慈烺生生打断，也不敢随意开口，只能耐着性子等朱慈烺满脸是泪的发泄完毕，瘫在椅子上喘粗气的时候这才犹犹豫豫的开了口。

　　“殿下，朱总兵却是言道，请殿下和诸位大人尽快收拾行装，咱们这就要出发前往南直隶了！”

　　“一派胡……！”朱慈烺刚要继续大骂，却是一下子愣在了当场，“你说什么？”

　　“朱总兵说，咱们要尽快南下！”宦官匍匐在地，生怕说错了话落得一个杖责的下场。

　　正堂中一下子寂静下来，众人不可置信的相互看着，一时间谁都不相信这竟然就是现实。

　　朱平安要护送太子南下！开什么玩笑！久山镇的变乱时，朱平安已经不再遮掩自己的藩镇作为，监禁了藩王和监军太监不说，还将太子的心腹斩杀，现在这个时候，设身处地的想一想，只要不是傻子，谁都知道应该紧紧的掌握住太子这个可居的奇货，号令天下才是。这朱平安抽的哪门子疯，怎么会突然转了性，要放太子南下监国，继承帝位？

　　好一会，众人没有一个人敢说话。李士淳年纪最长，实在是忍耐不住，干脆站出来建议，朱平安既然来了，太子不妨见一见，反正现在也是无计可施，倒不如听一听他说些什么。

　　不一会，杨廷麟、王品、朱平安等人进来，朱平安的身后还跟着大队的亲卫，而进入正堂的，则只有怀德、王金发和沈恪等寥寥数人。

　　朱平安率众人大礼参拜之后，站起身来，脸上浮现出奇怪的神色，径直问道：“太子殿下为何还不收拾行装？先帝的旨意是让殿下从速到南京监国，如今已到山东三天，殿下为何迟迟没有发布南下的诏令呢？”

　　这一句提问，险些让朱慈烺喷出鲜血来，但却偏偏是有苦说不出。难道是我不愿意南下吗？一到山东你便给了我一个下马威，这如今无兵无粮，还没有钱，怎么去南京？

　　“卿意如何呢？”朱慈烺只能装糊涂。

　　“现下形势危急，福王朱由崧大逆不道，竟然在权臣的怂恿下，意欲自立为帝。江南士绅百姓不明真相，竟然也一众附议。臣以为，太子殿下应尽快赶赴南京，继承国本，以定人心！”

　　“朱总兵说的没错，那咱们何时出发啊？”李士淳不阴不阳的回答道。

　　“太子的车马仪仗，臣早已准备妥当，登州市舶司的内帑银也已经装车完毕，随时可以出发！”

　　看着朱平安说的言之凿凿，朱慈烺却是吃了一惊，“你真的让本宫去南京？”

　　杨廷麟满腹的悲苦无处倾诉，面对太子干脆打开天窗说亮话，“殿下不必怀疑，朱总兵说的都是实情。山东抽调精兵一万，这两天已然是集结停当，殿下今日便可以动身南下！”

　　朱平安点点头，“殿下或许还不知道，先帝委任的五省总督孙传庭大人已经率部一万抵达沈丘，即将进入南直隶，湖北兵备道黄公辅大人也已经带兵前往南京，淮阳巡抚路大人的兵马也集结完毕，虽是可以调动护送太子南下。臣也打算将太子将赴南京监国的消息传递到南京去，朝臣和百姓一定会看清事实的真相，拥护太子登基的！”

　　一番话让朱慈烺和东宫属臣瞬间激动起来，想不到还有机会南下监国，朱平安说的这些消息看来都是实情，一定是各地的忠臣猛将得知太子驾临山东的消息，纷纷响应，给了朱平安莫大的压力，给他不得不做出护送太子南下的决定，也好为自己整一个定策第一勋贵、宗亲的名号，抱住山东的权力和地位。

　　朱慈烺按捺住激动不已的心情，心胸顿时无比敞亮，夸奖了朱平安几句。眼下回到南京才是最重要的，山东的局势已然是这样，万难更改了。朱平安以藩王世子的名义执掌山东，眼下没办法轻易改变，但只要自己在南京站稳了脚跟，顺利登基，他朱平安也不过是一个地方的藩镇。将来，等到大事已定，集全国之力对付一个藩镇，还不是易如反掌，且由他先快活一些时日便是。

　　“那王品和杨先生呢？你们是否随本宫南下呢？”朱慈烺看看王品和杨廷麟。

　　“奴婢愿随殿下南下！”王品苦笑一下，随即坚决的回答道，全然不顾朱平安有些不虞的神色。他也知道，朱平安肯放太子南下，是绝对有不可告人的目的的，虽然明知道朱平安对自己格外看重，极力挽留，也清楚朱慈烺此去南京，未必会有什么好的结果，但王品感念朱慈烺的恩义，是绝对不会丢下他弃之不顾的。

　　“启禀殿下，杨大人目前就任山东总参谋部，事务繁忙，臣有很多事情要仰仗他，所以，暂时他暂时不会跟随太子南下！”王品跑了，就不能再放走杨廷麟，朱平安连忙抢先说道。

　　听了朱平安这句话，杨廷麟气的险些跳起来，但太子却是投来冰冷的一眼，随即挥挥手，“这件事情，你们看着办吧，朕不会强求！”

　　正是这一句话，让原本还打算极力拒绝朱平安，从而跟随朱慈烺去南京的杨廷麟，心头仿佛是瞬间被浇上了一盆冷水，再也没有说话的力气了。

　　“但山东巡抚方岳贡，本宫是一定要带走的！”朱慈烺还记着崇祯的叮嘱，特意加了一句，他忽然有种错觉，好像自己在和祝平安讨价还价一般。

　　说道方岳贡，朱平安却是没有办法了。这个人属于认死理的家伙，虽然能力一流，但却是不撞南墙不回头的性子，在山东只能是屈居朱平安之下，所以他早就收拾好了行礼，一门心思的跟随太子朱慈烺去南京。

　　所以，朱平安只能无可奈何的答应下来。


第四十二章 大义之名

　　朱平安率众离开之后，朱慈烺兴奋的难以自已，久山镇的挫折和南京拥立福王的阴霾转眼就被抛到了脑后，激动的在正堂中走来走去。

　　见到如此的情形，李士淳不禁有些摇头叹息，太子和先帝崇祯还真是父子血脉，竟然都是如此的急功近利，喜怒皆形于色。

　　“殿下！”李士淳忍不住劝谏道：“朱平安之所以这么做，想来无非是各地督抚给予他的压力甚大，如果强留殿下在山东，南京福王一旦站稳了脚跟，那他可就是搬起石头砸了自己的脚。所以，太子殿下也不必这么宽慰，接下来到南京去，还有很多想象不到的棘手事情！”

　　朱慈烺却是有些糊涂了。在他自己看来，只要太子的名号一出，南京方面自然是万人景从，到了南京之后，便可以开始自己所谓卧薪尝胆、中兴大明的宏伟计划，只要到了南京，便是龙如大海，还会有什么棘手的事情？

　　说实话，出京之前，李士淳也抱着和朱慈烺一样的想法。天家贵胄，太子储君，还会有什么比这更为高贵和令人尊崇的？但现实是残酷的，从崇祯号令天下勤王却无人响应开始，这大明便已经开始变得面目全非了。朱平安不过区区一省总兵，却将太子等人玩弄于股掌之上，生死只在他的一念之间。

　　南京的形势就会更好了吗？答案显然是否定的。福王朱由崧得到了包括文臣、勋贵、内官的全力支持，最重要的是还有刘良佐和黄得功这两个江南实力最为雄厚的军镇的支持，朱慈烺想要一到南京便会掌控大局，未免有些，有些太幼稚了些。

　　听完李士淳委婉的劝谏，朱慈烺也是沉默不语。照他这么一说。自己这不是刚出虎穴，又入狼窝了吗？

　　李士淳的意思归根结底，就是一定掌握兵权，至少当初崇祯安排朱慈烺在山东夺取兵权的初衷是绝对正确的，这年月，手中无兵。真实寸步难行啊！

　　李士淳察言观色，用眼神示意朱慈烺将姚明恭、吴伟业等人都遣散出去，这才小心翼翼的说道：“其实，臣倒是有一个法子，可令殿下不费吹灰之力便得到万余精兵，只不过……！”

　　朱慈烺眼前一亮，“老师有话不妨直说！”

　　“这个……”，李士淳犹豫了好一会，这才痛下决心。双膝跪倒，“请殿下恕臣无理！”

　　李士淳忽然大礼参拜，让朱慈烺吃了一惊，连忙起身将其搀扶起来，“老师何故如此，您与本宫名为君臣，实则如同家人一般，如果不是您一路照拂指点。本宫焉有今日的生机？”

　　李士淳却是战战兢兢，“臣此议着实是有些令殿下。令皇族蒙羞，但如今形势已经是如履薄冰，因此就算是殿下治罪，臣也不得不说了！”

　　“老师但说无妨！”

　　“殿下适才可是听到朱平安话中提到一个人？”

　　“何人？”

　　“总督五省兵马的孙传庭！”

　　“老师的意思是，咱们可以与他联络……！”

　　李士淳断然的摇摇头，“臣说的并不只是这个意思。太子殿下今年已经十六岁了。如果京师未曾失陷的话，想来便要大婚了。”

　　朱慈烺一下子攥紧了拳头，眼睛直勾勾的盯着李士淳，他立刻便领会了李士淳的意思，李士淳却是低着头。虽然心中忐忑，但还是借着一股血气之勇将话如同竹筒倒豆子一般说了出来。

　　“臣与孙传庭有些交情，先帝也曾评判过此人，此人虽然性子执拗，不晓变通，但其人却的确是一员忠臣，可以重用。潼关之战，说到底是时势使然，并非孙传庭一人之责。”

　　“孙传庭虽然兵败，先帝也曾为此大发雷霆，但并没有因此削夺他的官职。直到今日，他还是朝廷任命的五省兵马的督师，其人在军中的影响力还是一如既往，如果殿下能重用于他，相信会有不少人因此归附！”

　　“但毕竟今时不同往日，要想牢牢的掌控住孙传庭，须得双管齐下。一方面授以权柄，另一方面则要以恩义结纳，臣听闻孙传庭有一女，年纪与殿下相仿，人才相貌都是上上之选，如果殿下能……，那孙传庭必定戮力报效，不敢轻慢！”

　　李士淳偷眼看看朱慈烺的反应，不等朱慈烺说出那些话来，便立刻接上来，“臣也知道我大明的祖制，储君婚姻，都是以小门小户之女为首选，便是为了以防外戚做大，但如今形势逼人，咱们也不得不事急从权了！”

　　李士淳的一番话说完，朱慈烺呆呆的坐在椅子上，一时间不知该如何作答。

　　……

　　济南的总兵府中，仇泽、张耀先已经带领麾下众将等候多时，朱平安和杨廷麟等人回来，仇泽、张耀先便是喜气洋洋的上来参拜。朱慈烺在久山镇上宣读的那份旨意，已经像是插了翅膀一般飞遍了各个角落。

　　仇泽虽是大老粗一个，但张耀先却是文武兼通，旨意背后蕴含的意味自然是领会的一清二楚。

　　自家的大帅居然是宗室的身份，虽然大明的宗室数百年来，不过是圈养、无能的代名词。但事易时移，现如今的年月可是只看手中的实力。大明北方都成了大顺军的地盘，江南一带又是各自为政，南京乱哄哄的争位夺嫡，反而是山东，要兵有兵、要粮有粮、而且是财大气粗，兵甲冠绝天下，割据一方，甚至是争雄天下都不再是奢望。

　　因此，仇泽、张耀先这带兵武将的心中便同时泛起了一个念头。这个念头在每个人的心中都飞速的滋生着。

　　包括沈恪、张定边、王金发这些朱平安的近臣，和仇泽、张耀先等人见面时，都是飞快的交换了一个心知肚明的眼神，脸上的兴奋表情显露无疑。

　　这一切都被杨廷麟看在眼中，心中不禁暗自叹息。太子的这一手，不但没能削弱朱平安的权柄，反而是令他的一众部下的凝聚力更为加强，适得其反。

　　朱平安首先便宣布了要护送太子南下的决定，没想到却遭到了手下众将的一直反对。大家伙刚刚看到希望，没想到朱平安却要将太子拱手让人，放虎归山，众人自然是一万个不乐意，但现在有没有办法将一些话挑明来说，于是只能是一味的反对。

　　在场的众将，除了杨廷麟之外，全都是朱平安的心腹之人。朱平安命人将议事厅的大门紧闭，安排亲卫严密看守，这才看了看众人，不由得笑了起来。

　　“行了，不必藏着掖着了，有什么话说在当面，这才几天不见，一个两个的怎么都变得扭扭捏捏起来了！”

　　一句话让众人都笑了起来。

　　仇泽却是第一个站出来，“大帅，我是个粗人，不懂得拐弯抹角，有些话说出来，大帅和杨同知不要介意！”

　　“现如今，南京乱得如同一锅粥，福王、潞王，还有一些什么王爷为了皇位闹得不可开交，朝廷的旨意一下，大帅也是唐王世子，为什么不能争一争这位子，大不了弟兄们拼死将老王爷推上皇位，日后大帅再登基也不迟啊！”

　　仇泽的话说的干脆，一时间不少人附和。杨廷麟的一张脸却是黑到了极点，朱平安手下这些骄兵悍将，眼中哪有一丝朝廷的纲常存在，这仇泽连提都没提太子，显然是心中根本没将其放在心上。

　　张耀先第二个开口说话，思路条理却是清晰了许多。他也不赞成护送朱慈烺去南京，但因为顾忌杨廷麟在场，又不知道朱平安心中现在究竟是个什么想法。因此说的很是委婉，但也指明了不妨扣留住朱慈烺，挟天子以令诸侯，统大军扫平江南，执掌江南半壁的军政大权，之后再伺机北上、收复失地。

　　朱平安满意的点点头，张耀先毕竟是讲武堂出身，所思所想都很有见地，杨廷麟却是暗暗咋舌，原本是一个名不见经传的军官，竟然能有如此的见识，想一想，张耀先的想法也的确有可取之处，换做是自己，也很有可能采取这种战略。

　　但现在，真的能这样做吗？答案却是否定的。杨廷麟沉浸在思考中，不由自主的微微摇头。这一幕，却是落在了朱平安的眼中。

　　朱平安站起身，慢慢踱步来到议事厅的中央，环视自己一众按捺不住兴奋之情的部下，这才慢慢解释道：“你们说的都对，但在眼下，却是不可为之。护送太子南下，是必须要走的一步棋，这步棋关系到今后咱们山东军的生死存亡！”

　　“江南、云贵、两广，虽然派系林立，各自为政，但还都是大明的疆土，带甲何止数十万之众。咱们山东虽然实力雄厚，我朱平安也恢复了宗室的身份，但在各地督抚、镇将的眼中，总还有一个嫡庶之分。挽留太子在山东，眼下看起来虽然是一大臂助，但将来，咱们可能就要花费不少的功夫来征服人心！”

　　“送太子去南京，便是为了人心大势！”朱平安深深的看了杨廷麟一眼，“这大义的名分，可是万金难买啊！”

　　朱平安低下头去，附在杨廷麟耳边轻声说道：“伯祥兄，借此机会，你也不妨好好看看，那些人，究竟能不能担起中兴大明的重任！”


第四十三章 京师乱局

　　八月初八，朱平安自济南誓师出发，兵进南京。山东仇泽、张耀先、岳锦峰等诸部纷纷响应，号称统兵十万，讨伐谋逆的福王朱由崧，同时以太子的名义昭告天下，诏令各路督抚、镇将出兵南直隶，匡扶社稷。

　　消息一出，淮扬路振飞、湖北黄公辅、广东陈子壮纷纷响应，甚至于连沈丘的孙传庭都积极的作出了回应。不得不说，孙传庭在军中的号召力还是非比寻常，仅仅一个月的功夫，便在沈丘收拢了各部残兵两万余人，大明河南副将郭从宽率众来投，孙传庭趁势击败了许定国部和大顺军刘洪起的进攻，声威大震。

　　令人意想不到的是，盘踞在武昌的平贼将军左良玉竟也起兵响应。

　　李自成麾下大将白旺引兵攻占襄阳之后，左良玉退守九江，号称拥兵二十万，也阻挡了大顺军南下的脚步。但马士英等人拥立福王朱由崧登位，却是忌讳左良玉和东林党的密切联系，因此将其排除在外，以至于左良玉心生不满，这次知道了太子朱慈烺居然没有死，还在朱平安的支持下南下，便立刻做出了行动。调动麾下大军，仅是战舰队列，便长达百里，声势好大的进兵南京。同时，退守到江西的湖广巡抚何腾蛟以及湖广总督袁继咸在左良玉的联络鼓动下，也都进行了声援。

　　不得不说，左良玉虽然目前年老多病，但在湖广、南直隶一带，威势还是无人能敌。他的态度，也直接影响了很多南直隶的官员。一些原本对于福王朱由崧继位保持沉默的督抚大员便公开的站到了左良玉的阵营中。

　　江南半壁震动，南京也处于水深火热之中，福王朱由崧和马士英等人叫苦不迭。千算万算也没算到太子朱慈烺居然没死，还毫发无伤的从京师去了山东，现在统领各地兵马气势汹汹的上门问罪，这让朱由崧和马士英等人情何以堪，就连史可法，此时也被弄得里外不是人。干脆闭门谢客，再不露面了。

　　刘良佐、黄得功这样的军镇，见此情形早已吓得回到辖地龟缩不出了。马士英和福王等人无奈之下，只得上疏向太子朱慈烺请罪，并大开南京九门，恭迎朱慈烺进入南京登位。

　　朱平安大军还未到南直隶，大局便已经安定下来。

　　江南之地乱得一团糟，关外同样是如此，多尔衮和豪格还在为皇位的继承打得不可开交。当日里在永福宫发生的一切。还是被有心人传了出去，因此八旗贵族和民间也盛传多尔衮和庄妃有私情，因此才害死了皇太极，使得满洲陷入到国无主君的窘境中。因此，一部分八旗贵族不耻于多尔衮的“所作所为”，选择了支持豪格上位。

　　这也使得原本在真实历史中，实力略有不及的豪格得到了不少支援，因此和多尔衮斗得旗鼓相当。不相上下。

　　而庄妃大玉儿也因此在宫中的影响力也下降了不少，甚至连皇后哲哲都对她恨之入骨。

　　所以。一时之间，关外根本无暇南顾。

　　相比较之下，大明北方倒是显得平静了许多，但李自成却是没有好好把握这一个多月的时间。一群骤然间闯入京师这个花花世界的流寇，在京师的纸醉金迷中彻底迷失了方向。

　　就在八月初八，朱平安起兵拥立太子朱慈烺登位的当天。李自成也在京师北京正式登基为皇帝。国号大顺，年号永昌，封夫人高氏为皇后，宫人窦氏为贵妃，并大封群臣。大赦天下。

　　一连两天，宫中照样是日日欢宴，彻夜不息。刚入京城时的乱象总算平复下来，李自成对于部下兵马士卒劫掠百姓的行为进行了严厉的约束和制止，但好景不长，接下来突然间开始的“追赃助饷”，彻底又将京师推进了混乱的深渊。

　　刘宗敏受命组建“比饷镇抚司”，继承了在西安立国时的政策，明令“中堂七万，部、院、京堂、锦衣七万或五万、三万，科、道、吏、部五万、三万。翰林三万，两万，一万。部属而下，则各以千计矣。”其他的勋戚、乡绅、富商则均应纳施，数额的多寡，则由镇抚司掌握的具体情况而定。并规定“罪者杀之，贪鄙多赃者刑之”。还号召百姓检举，每检举一案，赏银五十文。

　　而随着追赃助饷如火如荼的进行，失态便愈发走向不可控制的地步。京师的权贵富户无一幸免，全都陷入到被追查的范围内，刘宗敏打造数千副夹棍，北京城内，到处跑着拿人的都是刘宗敏的部下，所到之处，“便街提士大夫”，抓到的人每百人为一组，由骑兵直接押送到军营中拷问。

　　而当京师中的贵人被抓捕一空之后，镇抚司的兵丁士卒便将矛头对准了较为富庶的人家和一般的商贾，之后，更是蔓延到京城之内的百姓中。其余大顺军各部眼见着刘宗敏的部下大发其财，也都是眼红的紧，京师没了目标，便去京师四周的城池抓人拿赃。贺人龙更是带领大军直接进驻河北，与刘方亮的部属在河北争抢地盘，盘剥金银。

　　原本是为了使百姓免于苛捐税赋之苦的“追赃助饷”，到后来，竟然成了只为金银财货的劫掠。

　　看着这一切，李岩心如刀绞，他没想到这短短的不到两个月的时间，大顺军、李自成竟然会变成这个样子。想要入宫劝谏，却是根本见不到李自成的面。一个月中，他和宋献策往宫里跑了不知道多少此，但每次都是被内官给打发了回来。

　　今日，李岩便带着杨翻等亲卫再度入宫，但到了宫门外便遇到了已经失望而归的宋献策。

　　“康年先生！”李岩看着紧闭的宫门，急匆匆的说道：“无论如何，今日我一定要面见陛下，如今京师中乌烟瘴气，百姓苦不堪言，着这么下去，迟早会有大变！”

　　“更何况，如今可是天赐良机。第七营已经得到消息，福王朱由崧在南京登位，可前明太子朱慈烺还在山东，如此一来，两方势必要火并一场，此时正是我大顺南下一统的大好时机啊！”

　　“还有辽东，前明平西伯吴三桂已经送来书信，请我朝派遣官员赴山海关接手边防，他愿率领关宁军入关投效，如果能将吴三桂收入麾下，那北方数省倏忽之间便可以平定。满清鞑子忙于内乱，自顾不暇，我大顺可在一到两年之间一统河山，这是何等的丰功伟业、不世之功啊！”

　　李岩滔滔不绝的说了一大通，但宋献策却是一个劲的沉默不语，直到李岩说完，他这才叹了一口气，“林泉，你说的这些道理我都懂，可如今却是陛下不肯及时用兵，各部将领是什么样子你也看到了，也仅有白旺在襄阳不断的发动攻势，这请求增援的奏章是来了一道又一道，可各部却是无人愿意在这个时候南下增援，陛下也没有深究，总是说要养护士气，一鼓而定，但究竟要到什么时候，你我哪里能够知道啊！”

　　“身为臣子，在如此时刻，总不能听之任之，今日我就是闯宫，也要面见陛下，痛陈利害，请他……！”

　　宋献策慌忙做了一个噤声的手势，“林泉，不要胡说！你知不知道，这些天刘宗敏、牛金星之辈又在陛下面前说了你多少的坏话。原本陛下是想以你为帅，率军平定河南，如今河南烽烟四起，刘洪起、刘汝奎之辈根本无力招架高杰、孙传庭，许定国又是首鼠两端，正是需要你这样的大将前去讨伐。可牛金星和刘宗敏却言及你是河南本乡人，这要是一去河南，那就如同是养虎为患，陛下也因此有些意动，才将这件事情给压了下来，你这时候再去陛下面前进言，不是让陛下更是疑心你另有所图吗？”

　　“我……！”李岩惊怒交加，一时间不知该如何表白自己。

　　就在此时，一名骑兵纵马来到附近，看到李岩就在宫门外，连忙赶了上来，抱拳施礼，“将军，刘宗敏将军率众前往平西伯吴三桂的府邸，说是要抓人追赃，咱们安排的保护人等无法阻拦，请将军速速赶去！”

　　“什么！”李岩的一双眼睛顿时瞪得溜圆，就连牛金星也是大吃一惊。

　　吴三桂是什么人！前明的平西伯、山海关总兵，如今统帅数万关宁军镇守北方屏障。而他本人也有归顺新朝之意，不停的派遣心腹和信使往来于山海关和京师之间，围得就是谈妥一应条件，顺理成章的归降大顺。

　　可刘宗敏发的是什么失心疯，竟然带人去查抄他的府邸，这不是逼着他和大顺对抗到底吗？吴三桂不肯归附不要紧，但关键是他的部队如今正镇守着关外最后的一道屏障。如果一旦吴三桂投向满清，但关外的清军势必会大举南下，那样一来，这大顺朝可就要腹背受敌，陷入到岌岌可危的局势中了。

　　李岩和宋献策顿时焦灼起来，当下，李岩便请宋献策继续请见李自成，而他则带领着一众亲卫马不停蹄的赶往平西伯的府邸。


第四十四章 没有时间了

　　京师铁狮子胡同西窄东塞，是条死胡同，但在其中却有两座大宅院，最大的一所名为天春园，早先是魏忠贤心腹王体乾所有，阉党倒台之后。崇祯便将这所宅子赏赐给了自己的老丈人田弘遇。一月之前，顺军攻陷京师，田弘遇亡故，这所宅子也就归了刘宗敏。铁狮子胡同的由来，便是源于天香园门前的一对铁狮子。

　　天香园的东邻，也是一所规模不小的宅院，便是平西伯吴三桂在京师的府邸。如今，吴三桂的父亲，原辽东总兵吴襄便和一家老小都住在这所宅院中。

　　李自成登基之前，对前明官员还算宽宏，不少前明的官员都带上自荐书前往大顺朝的吏部，要求录用，李自成还吩咐掌管吏部的牛金星对这些人的来历、能力一一考量。这让不少人都欣喜过望，对于新朝的录用充满了信心。

　　但登基之后，随着比饷镇抚司的成立，大顺朝对于前明官员的态度却来了一个一百八十度的大转弯，前明的官员只恨自己贪恋权位，没有南下去南京，却留在了京师承受着大顺朝的百般蹂躏。

　　对于吴襄父子，李自成起初的态度还是以拉拢为主，甚至于在进入到京师之后第一时间便向辽东派出了特使，但吴三桂的反应却是有些缓慢和犹豫，这就让李自成和大顺朝的文武对他产生了一些不满。其实，他们是太不了解吴三桂其人。

　　吴三桂出身于辽东地方豪族。李成梁父子之后，朝廷便加大了对辽东的掌控力度，防止再度出现李氏父子那样一家独大的情况。也因此，辽东的豪族开始依附于朝中的权贵，以实现自保。

　　在这种氛围中长大的吴三桂，不可避免的便被打上了鲜明的投机烙印。最早。吴家依附于孙承宗、袁崇焕，后来是朝中的温体仁、高起潜、杨嗣昌、周延儒等人，可以说吴家便是靠着在风云变幻的朝堂争斗中不断的改换门庭，以此来维持自身在辽东的影响力。

　　所以，吴三桂在面对大顺朝取代大明这件事情上，所考虑的自然和李自成不在一个八拍上。在李自成看来。大明已亡，现在的吴家和吴三桂就像是一头丧家之犬，自己抛出橄榄枝，已经是抬举吴家。吴三桂困守山海关和宁远孤城，手中不过数万兵力，拿什么来和大顺军讲条件。就算他吴三桂敢反抗，数十万大顺军雄师一到，吴家还不是要轻而易举的被碾为齑粉。

　　但李自成可以忽视吴三桂的存在，李岩却万万不能。他所担忧的。正是吴三桂镇守的孤城外，拦阻的那几十万无坚不摧的满洲铁骑。就算要对吴三桂下手，那也决不能是现在这样的情势之下。

　　平西伯府已经被刘宗敏的部下包围起来，在京师中已经没有更好的目标之后，刘宗敏果断的将矛头对准了自己的邻居。而他的这种作为，李自成不是不知道，但却没有说一句话。也许他也想用这种态度来表达自己对吴家和吴三桂的优柔寡断的不满。在李自成看来，他吴三桂已经没有了别的选择。要么投靠、要么死亡，至少以李自成看来。他吴三桂堂堂一个汉人，总不会跑去投靠关外的鞑子，平白使自己和家族遗臭万年。

　　院子里，白发苍苍的吴襄和阖家老少都跪在青石地面上，刘宗敏大马金刀的坐在正厅的门前，一双色眯眯的牛眼。不停的游走在吴家女眷的脸蛋上。

　　“吴襄，你祖居关外，想必家中定是积攒了不少的金银财宝、关外的山货，我大顺朝不日便要对江南用兵，为免骚扰百姓。所以才以比饷镇抚司向前明官员追赃助饷。你等官员这么多年来搜刮民脂民膏，如今也算是洗清罪孽，何乐而不为啊！”

　　吴襄却是涕泪交流，“刘将军，犬子三桂已经明言要投奔大顺，共扶新朝，陛下也曾诏见老朽，宽言抚慰，言及再不追究吴家之过往，将军又何苦如此苦苦相逼！”

　　说话间，李岩带了人已然是大踏步的闯了进来，刘宗敏的部下想要阻拦，却被杨翻等人猛然推开。

　　“李林泉！”刘宗敏勃然大怒，霍然站起身来，他的一众部下也都亮出兵刃，虎视眈眈。

　　李岩强忍怒气，冲着刘宗敏一抱拳，“刘将军，大敌当前，吴家不能动啊！”

　　“大敌？”刘宗敏一声冷笑，“何来大敌？我大顺已经攻克京师，四方无不望风归降！我奉天子诏谕，以比饷镇抚司向前明官员追赃助饷，以供军需，便是为了不日南下，扫平前明余孽。你李林泉处处与我作对，我抓什么人，你便保什么人！这是为了什么！”

　　“刘将军，吴三桂统帅数万关宁军镇守山海关一线，战略位置极其重要，你现在抄他的家，抓他的老父，不是逼着他与我大顺血战到底吗？”

　　“哈哈！”刘宗敏一阵狂笑。“笑话，我大顺带甲之兵百万，南征北战，攻无不克、战无不胜！还在乎一个区区的山海关！他吴三桂有胆子反便是，只要他敢竖起反旗，老子便带兵踏平辽东！”

　　“关外还有东兵……！”李岩大声喊道。

　　“那又有何惧！我大顺顺天应命，皇帝陛下武功盖世，还惧怕那关外的鞑子吗？”刘宗敏一说完呢，麾下的军官士卒顿时大声呱噪起来。

　　面对如此蛮横之人，李岩的一切言辞都如同对牛弹琴，李岩羞怒交加，“既然如此，那我便去陛下那里讨一道圣旨，说什么也不能让将军查抄吴家！”

　　说完，李岩带着杨翻等人便要离开，但刚走了两步，却猛然间听到一声惨呼，李岩大惊失色，转头看去，却是刘宗敏一刀将吴襄砍翻在地，一脚踏住吴襄的后背，吴襄受创甚重，但却一时未死，只能不停的惨呼。

　　刘宗敏大声狞笑起来，手中滴着鲜血的钢刀却是高高举起，“姓李的，你去啊，去找陛下为你做主啊！老子跟随闯王十余年，情同兄弟，共历生死。你不过是一个贪官的种，跟闯王和老子根本不是一条道上的人。你尽管去闯王那里编排老子的不是，看他信你还是信我！”

　　说完，钢刀狠狠的落下，吴襄顿时没了声响。

　　“杀！给我杀！”刘宗敏额头上的青筋毕露，眼睛布满血丝，“杀完之后，再抄家，掘地三尺，也要将吴家的那些宝贝和金银抄的一干二净！”

　　说着，刘宗敏咧开一张大嘴，冲着李岩狞笑起来。

　　看着吴襄一家惨叫着倒下，李岩只觉得遍体生寒，杨翻等人欲上前阻止，却被李岩死死的拦住。

　　“将军！”杨翻目龇欲裂。

　　“大事休矣！”李岩暗自叹息一声，转身领着杨翻等人退出吴襄的府邸，身后刘宗敏得意的狂笑声震耳欲聋。

　　刚出大门，李岩一个踉跄，险些栽倒在地，幸亏杨翻手疾一把扶住。

　　李岩无力的摆摆手，示意杨翻自己并无大碍，但心情却是悲愤到了极点。入京一个月以来，李岩再也找不到之前的那种纵横驰骋的快乐，相反，每日里的心情都是压抑无比。

　　平心而论，大顺军鼎定京师之后，高层的决策是有失误的地方，但所幸并无大错。李岩虽然对比饷镇抚司不以为然，但也清楚这是大顺朝目前的无奈之举。

　　崇祯在位这些年头，国库空虚，朝廷疲敝，可以说，大顺朝接手的便是一个千疮百孔的烂摊子。追赃助饷虽然在一定程度上失去了部分权贵、豪族的支持，但却为大顺谋得了千万两的军需白银，这样一来，就能极大的缓解目前大顺军的无银可用的窘境。可以为下一步的军事行动奠定基础。

　　但是万万没想到，事情竟然发展到今天的地步，追赃助饷渐渐变了味道，已经成为大顺军各部将领谋取私人利益的工具，听闻贺人龙在河北每日里仅是杀人便要预备下两百多个侩子手。到现在，告密成风、人人自危，不仅是前明的官员、权贵、豪族对大顺逐渐失去信心，就连寻常百姓也视大顺军为洪水猛兽。这样一来，将来如果稍有挫折，后果便不堪设想。

　　今日里，刘宗敏因为意气之争，杀了吴襄全家，接下来会发生什么，已经昭然若揭了。

　　想到这里，李岩一个激灵，紧跑几步，翻身上马，杨翻等人不知道发生了何事，只得纷纷上马，跟着李岩一路疾驰，向着宫门的方向而来。

　　再度回到宫门外，老远便看见宋献策还是一脸无奈的站在门口，看着宫门不断的长吁短叹。

　　李岩下了马，上前抓住宋献策的手就往宫里边走去，宋献策吓了一跳，大声问道：“林泉、林泉，你这是何意？”

　　门前的士卒想要阻拦，李岩却是猛然抽出随身佩戴的宝剑，剑刃一出，寒气逼人，让士卒们也是目瞪口呆。

　　一名军官连忙跪倒在地，挡住李岩和宋献策的去路，“两位大人，请容小人向宫里通报一声，要不然，小人和这些兄弟可是死无葬身之地啊！”

　　李岩也不说话，一脚将那军官踢翻在地，随手用宝剑在他腿上划开一个口子，“现在你不必再向任何人交待了，怪罪下来，就说是我李岩仗剑闯宫！”

　　军官愣了一下，随即露出感激的神色。

　　宋献策脸色发白，“林泉，你要想清楚，闯宫可是杀头的大罪！”

　　李岩低沉的回答道：“没有时间了！刘宗敏杀了吴襄，我要向陛下奏报，必须即刻出兵，夺取山海关！”


第四十五章 洪承畴之谋

　　关外虽然混乱，但大明的消息还是源源不断的传回盛京，尤其是在八月初，蒙古鄂尔多斯部派人前往盛京送来消息，大顺军已经完全控制了山陕，正在紧锣密鼓的向大明的直隶之地紧逼。

　　这个消息让一众满清贵族垂涎欲滴，但偏偏又无可奈何。不少人都已经意识到，满清立国以来，最好的一次南下机会就压要临了，但此时，偏偏就是多尔衮和豪格对抗最为激烈的时期。

　　皇太极驾崩之后，八旗便分裂为两大部分，多尔衮和豪格各执一方，谁也不肯向对方低头。

　　皇太极莫名其妙的死在了永福宫，死的如此突然，死因更是令人扑朔迷离。虽然当日，庄妃已经当机立断的杀死了皇太极的一众心腹侍卫，但有关于那一晚的点点滴滴还是在不经意间泄露了一些出来，虽然远不能将多尔衮和大玉儿治罪，但却使得皇后哲哲和一大批八旗贵族站到了他们的对立面。

　　也因此，原本实力稍逊一筹的豪格才有机会和多尔衮一较长短。同样是因为这个原因，才使得满清的内斗看起来就要陷入到旷日持久的状态中。

　　为此，代善、济尔哈朗、范文程等一班老臣忧心忡忡，原本皇太极猝死，代善便打算趁机恢复八旗共议或者当初四大贝勒共掌朝政的祖制，但他的这种图谋，却是被豪格和多尔衮一眼看穿。在这件事情上，两人却是毫不犹豫的站到了一起。皇太极前后花费了数年时间，才将四大贝勒共治这种祖制慢慢消弭，代善如今却要为了自己重新掌权恢复，笑话，这如何能够答应？

　　于是乎。原本看来能平息内斗的代善的建议，只能付诸流水。眼看着关内烽烟四起，顺军和明军打的不亦乐乎，但满清却是只能作壁上观，八旗贵族心急如焚，坐卧不宁。

　　没有办法之下。范文程约齐济尔哈朗、扬善等重臣再度来到代善的府上。

　　但一众人等见面，却唯有长吁短叹，竟是拿不出一个好主意来。

　　范文程察言观色，心里叹息之下，便站起身，冲着众人作了一个罗圈揖。“诸位王爷，下官倒是想起了一个不是办法的办法，咱们不妨权且一试！”

　　“宪斗，都这个时候。就不要再客气了，有什么好办法快快说出来，大家参详参详！”一脸焦灼之色的扬善大声说道。

　　范文程脸上浮现出苦笑，“下官这主意，确不是什么好主意。这几日，为了继位一事，下官也琢磨了许久，忽然想起一桩事情来。关内的汉人江山往来兴替。每每都能化险为夷。远的不说，就说这眼前的明廷。国君崩殂之事，几乎历朝都要面对，但总能找到最为妥善的办法……！”

　　“宪斗你的意思是咱们不妨学一学汉人的法子？”代善一皱眉。“那究竟要如何学呢？”

　　济尔哈朗等人闻听范文程如此一说，也都来了兴趣，他这种说法倒是别开生面。想想也确是这个道理，大明江山历经将近三百年。历朝交替之间，虽然总有坎坷，但都是一路顺顺当当的走了下来，像是正德这样没有后嗣的国君，最后都能找到子侄来继承皇位。这中间的平衡、博弈之策的确值得考量一二。

　　范文程却是苦笑一声，“各位王爷高看下官了，下官也不过是一介生员，投奔大清时，连个功名都没有，如何能谋划这等事情来。下官是偶有所思，咱们大清的博学鸿儒之士少之又少，但并不代表如今没有这等人……！”

　　代善顿时有些不耐烦了，“直说！”

　　“是！”范文程清清嗓子，“下官推荐一个人，或许能为诸位王爷解忧！他便是如今被软禁在盛京的，明廷督师洪承畴！”

　　范文程推荐的这个人选却是令众人颇为意外。洪承畴自归附满清之后，一直未得任用，谁也不知道皇太极煞费苦心的招降这个明廷的督师是所为何来。但现在范文程提起来，却是给众人提了一个醒。

　　代善仔细想了想，眼下确是没有什么更好的法子，这才同意下来。

　　半个时辰之后，洪承畴赶来，如今他已经是五十岁出头的年纪，身材较之刚到盛京之时消瘦了许多，已经剃发的额头显得有些泛白，一条并不算长的辫子垂在脑后。

　　对于代善和范文程等人召自己来的目的，洪承畴显得有些惊讶，但不多时便恢复了平静，推脱说，自己不过是一介汉人降臣，实在是没有资格在立储这种事情上发表意见。但代善等人此时已经是黔驴技穷，只能逼着洪承畴说出自己的看法。

　　迫于无奈，洪承畴只能答应下来，但却是坐在座位上思虑了近半个时辰，之后，在众人都焦躁不安的时候，忽然开口要来了纸笔等物。

　　洪承畴铺开笔墨纸张，信手便在之上写下了几个名字，众人颇为诧异，纷纷站起身来观瞧，却是给吓了一跳。

　　之上赫然写着的几个名字分别是：“多尔衮、豪格、叶不舒、硕塞、高塞、常舒、福临、韬塞、博果儿”。

　　代善吃惊非小，“亨九先生，你是如何知道这些名字，这些可都是如今有望继承大统的人选，除了睿王之外，全都是先帝的皇子阿哥！”

　　洪承畴淡淡的回答道：“回禀王爷，草民在明廷为官时，从接掌辽东督师一职那一刻起，便开始一刻不停的打探满洲的所有情势和消息，这些也是其中之一，都是需要草民详细了解的。另外还有洛格和洛博会两位阿哥，因为已经故去，所以，草民便没有再写上去！”

　　代善众人面面相觑，此刻方才感觉到，洪承畴这个人的确不一般。

　　“睿王和肃王两位，当下无法抉择，选择其一，必然会导致满洲内乱！所以……！”洪承畴用笔将两人的名字划去。

　　众人倒吸一口凉气。

　　“叶不舒、硕塞、高塞、常舒、韬塞五位阿哥，乃是先帝爷庶妃所出，不说五位阿哥个人资质如何，单说这庶出的身份，如今嫡子尚在，所以……！”五个人的名字也被洪承畴一一划去。

　　“如今只剩下九阿哥和十一阿哥！”洪承畴抬起头来，双手负在身后，侃侃而谈。“两位一位是永福宫庄妃娘娘所出，一位是麟趾宫娜木钟娘娘所出，身份都是极为尊贵，草民窃以为，当初八旗中贵族为抵制睿王登位，曾经发誓言及‘非太宗之子不得继位’，所以，储君的人选应当在这两位阿哥中挑选。”

　　众人猛吸凉气。

　　“不过”。代善开口说道：“九阿哥和十一阿哥目前的年纪……！”

　　“王爷说的极是，这也是草民接下来所要说的。两位阿哥年纪尚幼，便需要八旗推举年富力强、德才兼备的王爷来辅佐，等到新君成年之时再将大政奉还，这其中的一应安排和布置，想必诸位王爷都有定策，草民便不再妄言了。今日里，草民已经是僭越不少，还请诸位王爷放过草民吧！”

　　洪承畴将自己的姿态放的很低，这也让代善等人对他心生好感。

　　代善满意的点点头，“宪斗的推荐果然没有错，今日有劳先生了！”说着便命人取来一应赏赐，并安排车马护送洪承畴返回自己的宅邸。

　　盛京的街头巷尾，如今已然被戒严，到处都是大队大队的巡城兵丁。多尔衮和豪格的部下已经发生连场激斗，为了控制局势不再恶化，因此，代善在征得了皇后哲哲的许可之后，对盛京采取了这种高压戒备的态势。

　　一行五十多人的兵卒保护着洪承畴回到他自己的宅院，这里同样也是戒备森严。洪承畴的身份敏感，针对于他的刺杀已经发生过三次，因此，满清才对采取了格外严密的保护。

　　回到自己的宅邸中，洪承畴的心腹家人便来禀报，有人前来探访，已经在书房等候了一段时间。

　　不用说，洪承畴也知道来的是谁，当下便立刻赶到书房。

　　一开房门，首先飘出一丝淡淡的脂粉香味来，洪承畴反手掩上房门。苏沫儿的一张俏脸从黑暗的阴影中浮现出来。

　　洪承畴轻咳一声，“姑娘放心，该说的草民都已经说清楚了！”

　　苏沫儿一笑，“阁老的能力，娘娘和我都是信得过的！”

　　洪承畴有些觍颜，“姑娘说笑了，万勿再以阁老相称，洪某已经是半截身子入土的人，更是弃国弃家，难返故土，能苟延残喘已经是邀天之幸……！”

　　“阁老何必谦虚，娘娘让婢子转告阁老，当日说起的事情她一直记在心上，阁老一身文韬武略，白白埋没了总是可惜，今日之事便是一个转机，想来也用不了多长的时间，阁老便能重返朝堂、大展宏图！”

　　苏沫儿的话让洪承畴愣了好一会，“娘娘睿智，洪某在娘娘面前无所遁形！”

　　洪承畴还有些奇怪，“九阿哥是娘娘所出，以洪某的意思，是不妨利用这次的机会推荐九阿哥上位，可娘娘却为什么让我还留下十一阿哥，平白的为九阿哥找一个对手呢？”

　　苏沫儿咯咯一笑：“这其中的缘故说起来可就繁复了，日后阁老自然会知晓的！”


第四十六章 浮沉如梦

　　八月十六的时候，朱平安已经抵达滁州、来安一线。凤阳总兵段喜年、镇守太监钱德富率领两千兵马追随朱平安南下。此时，已经恢复了唐王爵位的朱聿键已经离开了凤阳中都。

　　早前，邹静曾经送来消息，在获悉崇祯临终前恢复自己的爵位之后，朱聿键便向北叩拜，声泪俱下的叩谢皇恩浩荡。一直往来于中都、福建和登州，消息格外灵通的郑鸿逵和陈鼎也不失时机的前来恭贺，并劝朱聿键尽快赶赴福州就藩。

　　朱聿键和朱平安的关系大白于天下，郑氏在惊奇之余，想到的却是要尽快的迎接朱聿键入闽就藩，如此一来，也好将朱平安的父亲控制在手中，以便在和朱平安的较量中争取上风。

　　朱聿键也答应下来，但却表明，要前往南京迎候太子殿下，辅佐朱慈烺登基为帝，直至获得新一任大明皇帝的正式认可，他才会前往福建就藩。

　　因此，朱聿键一家人才在郑鸿逵、陈鼎的护送下先期赶往南京。

　　与此同时，左良玉大军也已经兵进太平府，太平府守军望风而降。左良玉倒是个知情识趣的人，攻占太平府之后，便停下脚步，派遣自己的儿子左梦庚前来朱平安军中拜谒太子，并阐明将听从太子朱慈烺的调遣，他一声令下，左部兵马便可长驱直入。

　　左良玉的投靠，让朱慈烺欣喜若狂，一天之内，又接到孙传庭的奏疏，同样是表明自己的忠心，这更是让朱慈烺陷入到一种癫狂状态之中。

　　如果不是李士淳、王品、姚明恭等人拦着，恐怕他便要大手一挥。便要令各路兵马攻击南京了。

　　如今，南京却是一片凄风惨雨，马士英、张慎言等人搬起石头砸了自己的脚，刘良佐、黄得功脚底抹油，溜之大吉。只撇下他们这些人和福王朱由崧，只能坐困愁城。万般无奈之下。为了保自己的小命，马士英等人只能辗转找到朱慈烺东宫属臣的关系，及时呈递上请罪的奏疏，言明自己等人是在不明真实情况下，才做出的拥立新君的决定。

　　本来，像是这样的事情，马士英等人和福王朱由崧是万万逃不过一死的，但是李士淳等人这些天却是忙的不亦乐乎，透过南京传递来的消息。收受不少的好处，也在朱慈烺面前为朱由崧和马士英开脱了不少。至少，暂时是压住了朱慈烺的怒火。

　　这一切都通过军情处的眼线，一点不漏的传到朱平安的耳朵里，朱平安则顺水推舟的将这些东西全部推给了杨廷麟，看着杨廷麟红白相间、愤怒至极的表情，朱平安的心中却是开心到了极点。

　　八月十八，朱平安大军先锋抵达观音门燕子矶。魏国公徐弘基、保国公朱国弼、灵璧侯汤国祚、定远侯邓文郁，及吏部尚书钱谦益、礼部尚书赵之龙、都御史唐世济。以及史可法、马士英、张慎言、高弘图、姜曰广等人和朱由崧都前来迎接。众人都是一身白衣，朱由崧和马士英更是一副悲戚的请罪模样，跪在队伍中，一颗心却砰砰乱跳。

　　朱慈烺角巾葛衣，在定王朱慈炯、王品、李士淳、姚明恭等人的簇拥下，意气风发的弃舟登岸。看着匍匐在脚下的近千人，一时间不觉有些眩晕的感觉。

　　但一眼看到人群中瑟瑟发抖的福王朱由崧，心中的怒气便是油然而生。

　　朱慈烺深吸一口气，向前走了几步，“南京诸臣工做的好事情啊！京师被贼寇围困。先帝颁下诏书，令江南各府入京驰援，诸位稳坐钓鱼台，不静如处子。反倒是这拥立新君之事，却是动若脱兔，本宫佩服之至啊！”

　　朱慈烺这番话一说，全场顿时鸦雀无声，原本还有些臣子高呼“请太子尽早继位”的口号，但一听到这话，顿时没了声息。

　　朱由崧更是直接瘫倒在地，醒悟过来，一个劲的以头杵地，大喊：“臣罪该万死，还请太子殿下念及宗亲血脉，饶臣一条残命！”

　　朱慈烺冷笑一声，有些稚嫩的脸上却忽然浮现出浓烈的憎恨之意。“不必说了！若非因为你是本宫的王叔，本宫早已命你自尽赎罪。也罢，南京宗人令何在？”

　　魏国公徐弘基颤颤巍巍的回答道：“臣徐弘基在！”

　　“福王朱由崧僭越自专，今削去封爵，交由宗人府看管，不得接触一应外官，其子孙亲眷也由宗人府一并看管。”

　　朱由崧眼白一翻，顿时晕了过去。

　　朱慈烺又看看马士英等人，“参与拥立一事之官员，削去官职，交由锦衣卫查勘！”

　　史可法听到朱慈烺的话，跪在地上，冲着朱慈烺深施一礼，随即挺直了腰板，闭上眼睛，不发一言。

　　朱慈烺深深的看了史可法一眼，“史卿身为南京兵部，无法控制大局，致有福藩之乱，着免去兵部尚书一职，到庐凤督师去吧！”

　　史可法却是一愣，眼角的泪水情不自禁的滴落下来。

　　马士英等人却是乱作一团，随行的南京锦衣卫堂上官立刻扑了上来，现场一片嘈杂，一些人在被拖走的同时，竟然直接冲着李士淳等人喊道：“李大人，你可不能丢下咱们不管……！”

　　李士淳的一张脸顿时阴沉下来，好在朱慈烺并没有在意这些人的叫喊，而是直接走向了迎接自己的车驾，等他一登车，四下里立刻鼓乐喧天，好不热闹，夹杂着罪官们的哭号，好端端的一场迎接大典，竟然让人有一种哭笑不得的感觉。

　　但朱慈烺刚一到南京，还没有登基为帝，便以太子的身份将朱由崧、马士英等人拿下问罪，却是出乎很多人的预料，也由此让众人都对这位即将登上大明皇帝的太子殿下产生了浓浓的敬畏之心。

　　懿安皇后张嫣一路山舟车劳顿，身子不适，目前还在山东济南府休养，因此这一次并未跟随太子南下。

　　就在太子朱慈烺进入南京之后两个时辰。孙传庭和左良玉的大军也抵达南京城外，左良玉病体沉重，是被人用给软榻抬进城来的。

　　孙传庭和左良玉旗帜鲜明的拥立太子朱慈烺登基，也让很多存了别样心思的人不得不偃旗息鼓。加上马士英等人被下狱，福王朱由崧被圈禁，更是让整个南京朝廷的风气为之一清。

　　孙传庭和左良玉的到来。也让朱慈烺踏实了不少，两人觐见之后，宫里便有消息传出来，说是两人已经分别被封为定北伯和宁南伯，只等朱慈烺登基之后便在昭告天下。

　　左良玉总督湖广兵事，而孙传庭则驻扎江左，屯田募兵，在史可法的辅助下经营南直隶以及庐凤两府。

　　孙传庭觐见之后，和左良玉在宫门处分手。此时。孙夫人和一众子女家眷已经在朱平安手下的护送之下，安全抵达南京，目前暂居在朱平安安排的，位于通济门内大中桥西边太平里的一处宅院内。这里是南京勋贵和朝臣宅邸的集中所在，距离皇宫和五府六部都很近，是南京城内难得的好位置。

　　前几日，孙传庭已经接到夫人的家书，得知家中一切安好。这才放了心。等到觐见事毕，这才急着向家中赶去。

　　但是。还没等上马扬鞭，却是被一人给拦住。

　　看清了来人是谁，孙传庭却是一惊，慌忙上前见礼，“二何先生，你缘何在此处？”

　　八月的南京。天气还是闷热异常，李士淳看来也是刚刚从行宫中出来，手中还摇着一把折扇，笑意融融的走过来，“伯雅贤弟。当日自京师一别，转眼已经是三载时光。潼关一战之后，世人多谣传你已为国殉难，愚兄也是扼腕痛惜啊！”

　　说起这些，孙传庭不禁有些羞愧，“当日，小弟也是身受重伤，幸得部下舍身相救，这才冲出重围，之后便一直隐伏山间，以至于未能及时入京勤王，此是小弟一生之憾！”

　　两人叙了一些旧日的往事，李士淳却是显得有些神秘起来，看看四下里无人，将孙传庭拉到一僻静之处。

　　“你我兄弟是刎颈之交，客套话自不必说了，如今眼前有一桩大事，愚兄特来相告，还请贤弟早作准备！”

　　李士淳肃然的模样，让孙传庭也紧张起来。“兄长但讲无妨！”

　　“数日之后，太子便将登基继位，但先帝和皇后娘娘在日，却是未能确定太子的婚约，这样一来，便显得有些不合时宜。如今太子登位在即，愚兄知道贤弟膝下有一女，乃是国色天香，更难得的是品行端正，素有贤名。于是，便大胆向太子殿下举荐，看太子的意思，也是认可了这件事情。就是不知道，贤弟你的意思如何？”

　　孙传庭却是大吃一惊。“兄长为何如此说，大明祖制，储君婚约，都是挑选……！”

　　李士淳很干脆的打断了孙传庭的话，“当下是什么时节？一切总要顺势而为，贤弟是个聪明人，太子答应迎娶贵府千金，这背后的含义究竟为何，你难道不清楚吗？”

　　孙传庭一时愕然。

　　八月十九，朱慈烺率领百官孝陵和懿文太子陵，随后经朝阳门入东华门，谒奉先殿，出西华门，以南京内守备府为行宫。八月二十，百官赴行宫谒见劝进，太子以先帝灵寝未得安息之事推辞，之后，群臣再三劝进，朱慈烺这才答应登位。

　　八月二十五，朱慈烺自大明门入南京皇城，至武英殿行监国礼，八月十八，朱慈烺在武英殿正式继位为君，确定年号为“义兴”，同时昭告天下，将迎娶孙传庭之女孙若瑄，立为大明皇后，言明大赦天下，普天同庆。


第四十七章 曹无伤的道别

　　在惊闻京师沦陷的消息之后，义兴皇帝朱慈烺终于在南京继承帝位，延续大明的国祚，一连数日，金陵南京始终都处在一片欢声笑语中，也使得百姓们包括许多朝臣、士绅们都有一种错觉，日子还要继续下去，大明还在延续，这和以往的生活没有什么不同。秦淮河畔、夫子庙前，依然是一副盛世才有的繁华喧嚣。

　　义兴皇帝朱慈烺封赏群臣，内阁的诸位阁老也尘埃落定。由京师而来的郑三俊荣任首辅，其余阁员为黄道周、方岳贡、阮大铖、钱谦益、赵之龙。朱慈烺的心腹李士淳、姚明恭、吴伟业等人虽然没有入阁，但却把持了吏部、户部、兵部的堂官。

　　朝野上下心知肚明，所谓的第一任内阁，不过是平衡各方势力的产物。

　　郑三俊德高望重、素有直名，首辅当仁不让；黄道周“严冷方刚，不偕流俗”，属于内阁中的异类，有他在，阁臣们便多有顾忌；方岳贡属于朱慈烺要大用的人，但资历和年纪都还不足以担任首辅的位置，有郑三俊作为首辅保驾护航，下一任的首辅非他莫属；钱谦益属于东林党，东林党人虽然在拥立之争中败给了马士英等人，但其在江南却是影响巨大；赵之龙则属于墙头草，虽然刚开始的时候极力支持福王登位，但获悉太子南下的情况后，却是立刻第一个跳出来表态支持太子登位，有拥立之功。

　　阮大铖的入阁却是令许多人大感意外。此人于士林之中名声甚差，早年依附东林，之后又投靠魏忠贤，对东林党和复社大开杀戒。崇祯即位之后，将其贬斥到江南。但这家伙的确是个打不死的小强，因为组织团练对抗流寇，再一次进入南京朝堂。马士英拥立福王的时候，阮大铖是马前卒，此次也在追捕下狱的名单之中，但朱慈烺却是看重了其人的毫无廉耻。特意将其擢升入阁，也是打算在内阁中豢养一条无所顾忌的走狗。

　　而原本有勤王之功，更有护送太子南下之功，风头一时无两的朱平安却忽然间沉寂下来。关于他是唐王朱聿键长子的风波渐渐平息，接下来，朝野却是对朱慈烺对这位义兴朝第一功臣的态度产生了浓厚的兴趣。

　　按道理来说，朱平安是藩王世子，自然应该回到封地，享受那种被圈养的生活。但现在的问题却是，朱平安经营山东多年，手上又握着登州自由贸易区的主导权，要兵有兵、要钱有钱。山东地面上到处都是他的部下，淮扬还有他的老师路振飞坐镇。只要稍微有点脑子的人就都知道，现如今的义兴皇帝朱慈烺对这位叔辈的总兵是有多么的忌惮。

　　体现在一点，那就是，朱平安现在的名字还是叫做朱平安。因为按照祖制来说。大明皇族的名字是有着极为严苛的要求的。“洪武中，明太祖以子孙蕃众。命名虑有重复，乃于东宫、亲王世系，各拟二十字，字为一世。子孙初生，宗人府依世次立双名，以上一字为据。其下一字则取五行偏旁者，以火、土、金、水、木为序，惟靖江王不拘。”

　　按照朱元璋的要求，唐藩一脉的起名顺序是“琼芝弥宇宙，硕器聿琳琚。启龄蒙颂体，嘉历协铭图”。

　　所以，朱平安的名字应当是“朱琳”两个字，后面再加一个五行偏旁为水的字组合而成。例如，曾氏为朱聿键所生的嫡子的名字便是“朱琳源”。

　　可现在，崇祯皇帝已经下旨将朱平安纳入宗族，但义兴皇帝却似乎并没有诏令朱平安改名的意思，“名不正则言不顺”，如此一来，朱平安还算是真正的皇族吗？这一点，很是耐人寻味。

　　而义兴皇帝登基之后，对于朱聿键和朱平安父子的态度则更是让人疑窦丛生。朱平安被搁置在一旁，义兴皇帝却是对唐王朱聿键一家极尽封赏之意。

　　原本在崇祯的诏旨中，是将福州作为朱聿键封地的。但朱慈烺却是以“唐王公忠体国、尽心王事，多年来备受挫折，朕实是不忍心看其远距京师”为由，竟然将朱聿键的封地改在了浙江杭州府的孝丰，与南直隶近在咫尺，并且大加封赏。还特意挽留唐王一家在京师南京小住一段时间，也好共叙天伦之乐。

　　与朱聿键、孙传庭、左良玉等人的花团锦簇相比，朱平安便渐渐退出了南京朝野的视线。

　　来到南京之后，朱平安的大军屯住在大胜关，而他和一众部下则住进了奉贤堂在太平里的一处产业中。从参加完登基大典之后，朱平安便一直躲在宅子里，所有宴请、拜访，一律以身体不适为由婉拒。这些天以来，朱平安都躲在书房中，仔细的研读王承恩留下的一些书稿、信件和奉贤堂在各地的产业清册。

　　不得不说，沈逍、沈青荷当年留下的是很大一份家业，王承恩接手之后，为了隐瞒实力，这才将产业收缩起来，但放在如今也是令人瞠目结舌。现在，北直隶、河北、山陕、河南已经是满目疮痍，奉贤堂的产业也早已经在王承恩的刻意经营之下转移到了江南和山东等地。现如今，这一切已经由朱平安通过军情处逐步接手过来。

　　阴世纲也已经赶到南京。鼓动卢九德拥立福王只是朱平安庞大计划中的第一步棋。在这步棋中，已经清除了未来可能产生威胁的潞王朱常淓。但福王朱由崧，他的戏份还远没有到结束的地步。

　　“卢九德已经接任司礼监秉笔一职，原本，皇帝是要将其贬谪的。不过，卢九德的手中还掌握着南京的数千京营，再加上咱们的运作，所以，得以留在宫中。韩赞周接任掌印一职，王品成为首席秉笔。”

　　阴世纲一边品茶，一边向朱平安解释道。“按照大帅的意思，南京日后还有大乱，咱们没必要在各个衙门的位置上安插人手，只要保持消息的畅通便可。”

　　朱平安点点头，将一份看完的卷册丢到桌子上，舒舒服服的伸了一个懒腰，“南京，我不打算逗留多长时间，皇帝看我也不顺眼，我还是回到山东去安稳些。天气就要转凉了，满清那边估计就要完成势力的重组了，咱们也要尽快返回山东，确定一下朝鲜那边的行动。”

　　对此，阴世纲也很是赞同，身为朱平安身边的第一谋臣，他深知自己的才智不过是中人之资，与身边的这位大帅相比天差地别，自己是胜在办事细致谨慎、兢兢业业、忠诚勤勉，这才深得朱平安信任，所以，对于朱平安制定好的战略和决策，阴世纲很清楚自己只是一个不折不扣的执行者，只要将所有事情贯彻实施到位，自己便是功莫大焉。

　　“八月二十二，皇帝将迎娶孙若瑄入宫，到时候大帅免不得要入宫庆贺，还是等皇帝大婚之后再走吧！”

　　阴世纲忽然笑了起来，“李士淳倒是给皇帝出了一个不错的主意，可却是被士林和朝臣骂了个狗血喷头，说他这是违逆祖制，埋下了外戚干政的祸根，连带着孙传庭也挨了不少骂。不过却是奇怪，这位定北伯却是一改往日的火爆脾气，竟是不声不响！”

　　朱平安幽幽的说道：“孙传庭数次沉浮，早已不是当年的模样了。为官、统军二十载，他也只有眼前这一次机会来证明自己了，所以，这个时候，他忍气吞声也是情理之中。”

　　阴世纲还有一些担忧。孙若瑄在蓬莱闹出来的那些事情他也一清二楚，这样一个不安分的女人到了和朱平安并不对付的皇帝身边，还不知要闹出多大的麻烦。

　　朱平安轻轻一笑，“跳梁小丑而已，理她作甚？”

　　阴世纲呵呵一笑，自家的大帅女人缘不错，孙若瑄的事情归根结底还是源自于她对朱平安的一份感情。但眼前，却还有另一个女人的事情需要朱平安来定夺。

　　“大帅，瞎子的伤势已经好的差不多了，前几日和我说起，邢沅姑娘对大帅的确是一片痴心。当日里，瞎子和她并不知道大帅在久山镇是早有安排，邢沅姑娘却是一心为了大帅，连性命都豁了出去，这样的女人的确是世间少有，我和瞎子都觉得，大帅……，这个，不妨考虑考虑！”

　　朱平安一时间有些恍然，想起当日在久山镇码头，邢沅跌跌撞撞的跑向海边，手中挥舞着红袍的情景，心中也是不自禁的一暖，但木语菱母子却是刹那间闪过朱平安的脑海，让他连忙将那份感动收藏起来。

　　穿越到如今，朱平安还是没有办法完全接受大明的婚姻制度，虽然明知道这么多年来，邢沅始终对自己的情意深重。面对那样一个才貌双绝的女子，又是对自己做出那种深情款款的表示，朱平安的心里也有些意乱神迷。

　　说话间，亲卫来报，却是曹无伤登门了。

　　长公主朱媺娖和曹无伤是跟随孙传庭一起来南京的，但到了南京之后，朱平安派了人前去联络曹无伤，曹无伤却是一直没有出现，这让朱平安不禁有些纳闷。

　　还好，今日总算是回来了。

　　但眼前的曹无伤，却是变了一个样子。

　　一身大红的高品内官服侍，头戴三山帽，这样一身装扮，让朱平安和阴世纲、怀德目瞪口呆，就连闻讯赶来的沈恪和王金发都是傻了眼。

　　“无伤，你，你这是要做什么？”

　　曹无伤淡淡一笑，白皙的脸上平白多了几许风雨沧桑，径直跪倒在朱平安的面前，“今日，我是来向少爷道别的！”

　　说完，已经是一个头磕在了地上。


第四十八章 父子夜话

　　“你要留在南京？”朱平安努力让自己的心绪渐渐平复下来，问曹无伤：“是因为长公主？”

　　曹无伤和朱媺娖当日从京师突围而出，包括之后的经历，朱平安已经完全知晓。两个人之间若有若无的那种说不清道不明的情愫，则是很久之前便已经存在。曹无伤一说出这样的话来，朱平安便立刻想到是因为朱媺娖的缘故。

　　看着曹无伤一身内官的打扮，朱平安忽然有了一种说不出的孤寂感觉。算起来，从唐王府的马厩相识，到现在，两人已经互相守护了将近十余年的时间。在朱平安的心目中，曹无伤和木语菱一样，都是自己的亲人。这么多年来，朱平安一直刻意的保护曹无伤不受身体的残疾的影响，便是担心会给他造成无谓的压力，但没想到，他为了长公主朱媺娖，竟然甘心入宫为奴。

　　曹无伤平静点点头，等于是承认了朱平安所说的话。“先帝崇祯爷原本给长公主定下的那门亲事，周家却是投靠了贼寇，因此也就作罢。一路上，我们两个相依为命，没有我，她不可能从京师中逃出来，没有她，我也早已经死在了来南京的路上。所以，前些天，她向皇帝恳请，此后愿遁入空门，长伴古佛青灯。皇帝拗不过她，最终还是答应下来。大婚之后，便于城外为她筹备一所宅邸，供她修行之用。”

　　“长公主希望你留下来陪着她？”朱平安继续问道。

　　曹无伤却摇摇头，“不，是我自己要求留下来的，少爷你身边有这么多人，可她的身边却是……，我已经想的很清楚了。此后便留在她的身边，常伴左右，互相扶持，或许她以后的日子会过得开心一点！”

　　朱平安想要劝慰，但却不知道该怎么开口，良久只能叹了一口气。将曹无伤从地上搀扶起来，拍拍他的臂膀，“你比我小两岁，今年应该已经十八了。你这一走，让我对语菱如何交待。留在长公主身边，这对你是好是怀，我真的不知道。”

　　“以后你身在南京，自己要多加小心，莫要卷入朝堂上那些争斗。咱们在南京也有人手，有什么需要，找他们便是！”朱平安如此一说，便是答应了曹无伤的请求，这让曹无伤顿时有些哽咽起来。

　　“今后没有我在身边照顾，少爷你……！”

　　朱平安一拍曹无伤的脑袋，“少来，咱们两个这么多年。一直是我在照顾你好不好。以后在长公主身边，这吃穿用度是不必发愁的。贸易区那边还有你的份额，我会派人定期送过来。倒是你，让我如何能放下心来，脚臭不说，吃相一定要改一改，还有要多识些字……。长公主可是天家贵胄，你这……！”

　　曹无伤一时大窘，连忙挥手阻止，“少爷，别说了。我一定改！”

　　曹无伤的一张俊脸涨得通红，看到怀德捂着嘴巴在一旁强忍着笑意，顿时没好气的叫喊道：“怀德，你给我过来！今后你在少爷身边侍奉，可一定要无微不至……！”

　　怀德笑嘻嘻的躬身施礼，“曹爷放心，小人一定尽心侍奉！”

　　晚间的时候，曹无伤在朱平安的府上用了晚饭，但是因为还要回去长公主的府邸，所以并没有饮酒。席间，曹无伤却是告诉朱平安，朱媺娖也是得知了邢沅的事情，现下邢沅已经带着昭仁公主回到长公主府上，但还是一直在将养箭伤。

　　朱媺娖与邢沅在大内深宫中作伴两年，彼此间已经成为无话不说的好姐妹。虽然木语菱已经是朱平安的妻子，但看到邢沅如此苦恋，朱媺娖还是觉得于心不忍，深受感动之下，昨日已经是写了一封亲笔信到山东蓬莱，请求木语菱接纳邢沅，让她能有一个好归宿，也免得陪着自己孤老深宫。

　　朱平安一听，脑袋顿时大了两圈。

　　饭还没吃完，外边已经是下起瓢泼大雨，半个时辰之后，下人前拿来禀报，说是有客来访。

　　众人都是纳闷，朱平安在南京这段日子，除了方岳贡、巩永固、孙传庭等一些熟络之人，旁人却都是知道朱平安这段时日不见客的规矩，因此平日里门可罗雀，根本没有人来拜访。再说，这外边下着倾盆大雨，是谁在这个时候上门拜访。

　　下人奉上一个布包，说来人将这个递进来，说朱平安一看便知。

　　朱平安接过来，打开一看，却是一愣，一块布帛包裹着一块铜牌，看起来已经有些年头，表面看起来光可鉴人，正中间却是一个端端正正的“唐”字。

　　看到了这块铜牌，朱平安自然明白了来访宾客到底是何人，一旁的阴世纲和曹无伤也是心领神会，当下便遣散了院中的家人，朱平安等人则亲自迎接了出来。

　　大雨如注，天地间恍然一片，偏门敞开，门外静静的停着一辆马车，一个人身披锦缎雨披，怀中似乎还抱着一个孩童，就这样等在门前。

　　朱平安的心头却是猛然收缩了一下，顾不得雨水扑面，快步跑到门前，作势便要下拜。

　　那人却是一伸手，“不必那么多俗礼，快快进去，免得被人瞧见！”

　　朱平安答应一声，撑开雨伞，曹无伤却是抢步上前，接过那人怀中的孩童，怀德在身后撑伞避雨，一行人径直入府到了朱平安后院的书房。

　　到了书房，那人解下雨披，朱平安这才大礼参拜，“父王怎么这个时候过来了？”

　　朱聿键一面挥手让朱平安起身，一面接过阴世纲奉上的棉巾擦去脸上的雨水。“你不登门，我只好亲自来见你了！”朱聿键笑着说道。

　　曹无伤抱着的孩童却是忽然格格笑了起来，看到朱平安投来诧异的目光，顿觉有些不好意思，抱紧了曹无伤的脖子，竟是努力的向他怀中挤去。

　　“这是……？”朱平安很是奇怪。

　　“这便是你的幼弟，朱琳源。琳源。还愣着做什么，你不是一直吵着闹着要见你的大兄吗？他便是，还不跨快见礼！”

　　朱琳源已经是将近五岁的年纪，眉眼间和朱聿键颇为相似，但性格看起来却是有些柔弱，听朱聿键这么一说。反倒有些扭捏起来，抱着曹无伤的脖子不肯撒手。

　　朱平安走近两步，将朱琳源从曹无伤的怀抱中接过来，朱琳源却是有些羞涩，但还是鼓起勇气叫出了声，“兄长！”

　　算起来，朱琳源与朱平安的长子朱承佑的年纪倒是差不多，看着朱平安满脸笑意的端详自己，胆子很快大了起来。不一会便与朱平安熟络起来。“兄长，我想去登州参加讲武堂的童子班，等你下次去打鞑子的时候，我便能跟着你一起去了！”

　　众人不禁莞尔。

　　朱聿键笑着叹口气，“这孩子从邹靖口中得知了山东的事情，竟是吵着要去从军，说是一定要跟随兄长杀鞑子去！”

　　朱平安怜爱的摸摸他的小脑袋，“行。小弟要去，我一定安排！”

　　朱琳源顿时兴奋起来。但随即又有些失落，“可母妃是不会让我离开家的！”

　　朱聿键咳嗽一声，向朱平安使个眼色，朱平安便命怀德带着朱琳源到旁边的厢房玩耍。

　　奉上一杯热茶，曹无伤等人也退了出去，屋中只剩下父子二人。

　　“到了南京这么久。为何不去府上见我？”朱聿键喝了一口热茶，问朱平安。

　　朱平安苦笑一声，“父王，你还能不知道其中的缘由吗？先帝和如今的陛下这些个旨意，不就是让我们父子互相猜忌、排斥嘛！我去府上拜望的话。不仅徒惹王妃不快，恐怕陛下都会多想，到时连父王都要受到连累。我本打算的是，等到父王去孝丰就藩，到时我再去看望。却没想到父王此时竟然过来了！”

　　朱聿键心领神会的点点头，“要不是这场豪雨，我也想不出什么机会可以过来。今日，你母妃入宫，帮助宫里准备皇上大婚的事宜，我才临时起意，带着琳源来看你。说是这个道理，不过，我还是担心，你会因为你母亲的事情记恨于我。”

　　朱聿键长出一口气，“说来也就是年纪大了，这些年总是想起以前的事情来，你母亲没有福气，没有熬到云开月明的这一天，要不然，今日的王妃，便一定是你的母亲。不过，你也不要记恨你的母妃，她也不容易，刚一成婚，便跟着我被监禁在高墙之内，吃了不少的苦头，女人嘛，总是……！呵呵，你懂得的！”

　　朱平安笑了起来，“父王如今不过四十出头，正是年富力强、春秋鼎盛的时候，怎么算是年纪大呢？王妃的事情，我早已不放在心上，如今我也有了妻室子女，自然更能体谅她的想法！父王便不要再耿耿于怀了！”

　　挺朱平安这么一说，朱聿键顿时轻松了许多，转而将话题转移到朱平安的身上。“以后你有什么打算？还是要回到山东去？”

　　朱平安点点头，“如今我在陛下和朝臣的眼中，便是桀骜不驯的藩镇，呆在南京迟早会惹来祸患，还不如早早的回山东去。等到朝廷决定誓师北伐的时候，我便从山东出兵策应！”

　　朱聿键也是深以为然，他也清楚，朱平安赤手空拳自己打下了这么一份家业，不管是谁，包括朱慈烺在内，他都不可能轻而易举的全盘交付出去，就算他答应，他麾下的那些骄兵悍将也不会同意。一切也只有等江山再度一统，大明中兴之时再做打算。现在说什么也没有用。

　　朱平安却是忽然想起一件事情来。朱慈烺登基大封百官，其中还包括了对福建郑氏的封赏。郑芝龙已经从福建参将署总兵，擢升为正式的福建总兵官，他的部下林察、陈鹏、杨耿、陈辉等大将也都俱有封赏，郑鸿逵也得以被任命为镇江总兵。

　　朱平安旁敲侧击，从侧面提醒朱聿键，郑氏如此费尽心机的接触他，并向南京渗透势力，一定是有所目的，朱聿键必须要多加防备。

　　但朱聿键却是不以为意，自认为和郑鸿逵是至交好友，再说，他只不过是一介藩王，郑氏万万不会有什么图谋。

　　不过，朱聿键倒是说起一些事情，却是关于郑家内部的，按照他的说法，郑家最近或许要有大乱子了。


第四十九章 三抢施琅

　　相比较之下，朱平安的军情处在福建方面的力量就薄弱了许多，关于郑家的了解很多还是来自于朱平安自己脑海中后世的那些历史知识。在他的印象中，郑芝龙彻头彻尾便是一个控制欲极强、极度自负的角色。包括郑森，也就是郑成功性格中的很多缺点便是来自于他的父亲。

　　当然这也源自于郑氏在东南沿海和东亚海贸生意中的一手遮天。从颜思齐手中接过了海上盗匪集团的首领位置，之后的“十八芝”便确立了郑氏，尤其是郑芝龙在海上的主导地位。崇祯元年，郑芝龙投靠朝廷。

　　这十余年来，陆续剿灭了李魁奇、杨禄、杨策、钟斌、刘香等大大小小的海盗势力集团，完成了海上势力的整合和一统。期间顺利的程度，令人发指。这也造就了郑氏父子目空一切、唯利是图的性格特征。

　　但现在看来，郑氏显然也不是铁板一块。据朱聿键所说，郑氏目前便有分裂的危险。

　　其实，福建郑氏支系甚多，其中实力最为雄厚的莫过于郑芝龙的石井郑氏和其族弟郑彩的高浦郑氏。郑彩其人，并不属于郑芝龙当年的“十八芝”小团体，却是郑氏一脉的后起之秀。他和其胞弟郑联都是海商出身，在郑芝龙统一海上的战争中投奔而来，却是很快便站稳了脚跟，同时又在郑氏内部不断扩大自身的实力。在郑芝龙被封为福建总兵的同时，郑彩也成为福建的都指挥佥事。仅次于郑芝龙之下。

　　高浦郑氏以九龙江出海口为大本营，掌控了与日本之间将近八成的贸易，凭借着这一点，也拥有了足以和郑芝龙家族相抗衡的资本。

　　郑彩兄弟雄踞厦门，实力日渐庞大。这也引起了郑芝龙的警惕。福建郑氏原本便是一个各个郑氏支系家族汇聚到一起的团体，郑芝龙因为资历和实力占据龙头的位置。但这并不能保证他的儿子郑森能继续抱有同样的权势。郑彩和郑联兄弟的崛起，便使得郑芝龙很是忌惮。

　　郑鸿逵在和朱聿键的交谈中，便隐晦的提出了对于郑氏内部目前情势的担忧。郑氏部将也分为两个阵营，平日里多有摩擦，看来郑芝龙和郑彩之间也迟早会有一场龙虎之争。

　　朱聿键还提起。郑鸿逵曾近说起福建泉州府晋江的施氏一门，便在郑芝龙和郑彩的争斗中受到影响，家主施福忠于郑芝龙，听命于郑森，但其族兄施大宣却是和郑彩往来密切，本来同为福建郑氏效力，不分彼此，但现在却是不得不要兄弟对立。

　　前些日子，福建还出了这么一档子事情。郑军中左先锋师施琅的部下曾德因为触犯军法。但他曾经是郑森的亲卫，因此托庇于旧主之下，但施琅却是秉公执法，将其军法从事，斩首示众。

　　本来的一件小事，却是让郑森勃然大怒，误以为这是郑彩势力在向自己挑衅，也因此引发了郑芝龙和郑彩之间新的对抗和争斗。郑森在郑芝龙的默许之下。以擅杀大将为名，派兵拘捕了施琅以及他的父亲施大宣、兄弟施显。以此向郑彩反击。听说，现在已经闹得是不可收拾。就连郑鸿逵在其中斡旋，都是没有丝毫的效果。

　　说者无意，听者有心，朱平安却是对这件事情暗暗的上了心。原本，郑森和施琅的恩怨是发生在郑芝龙降清之后。却没想到现在却因为郑芝龙和郑彩的对郎提前爆发出来，显然，因为这次的事件，施琅就要与郑家彻底决裂。这岂不是朱平安趁机在此招募施琅这员水军大将的最后机会吗？

　　送走了朱聿键父子，朱平安当即便找来了阴世纲。命其马上派遣得力人员前往福建，想方设法，无论如何要将施琅父子营救出来。

　　……

　　八月二十二，就在南京城锣鼓喧天、普天同庆义兴皇帝朱慈烺的大婚之喜的时候，北京城的大顺军却也同时开始了调动，他们的目标便是六百里开外的山海关。

　　刘宗敏诛杀吴三桂的父亲吴襄以及满门，霸占了吴襄、吴三桂父子京师府邸的家产和女眷。李岩拦阻不及，只能据实禀报永昌皇帝李自成。

　　李自成虽然在后宫中的脂粉堆中流连忘返，但听到这样的消息也是吓了一跳。他不比刘宗敏那样的莽夫，深知山海关和吴三桂对对于新兴的大顺政权的重要性。在李自成的内心中，还未将关外的满清当做一等一的敌人来对待，他总以为，明清之战已经是前朝的事情了，大顺新立，与满清无冤无仇，总不至于一下子就到了开战的时刻。

　　可山海关毕竟是关内与关外之间的屏障，吴襄被杀，吴三桂已经不可能再投降大顺，要么是死守孤城，做前明的忠臣烈士，要么便是投靠满清，除此之外再无他路。但山海关一天在别人的手上，大顺朝的江山和基业总是坐得不安稳，李自成还是能深切的明白这一点的。

　　因此，在京师盘桓了一个多月之后，李自成终于振作起精神，决定御驾亲征，一举拔除吴三桂这颗前明留下来的最后钉子，完成一统江北河山的伟业，接下来便可以纵兵江南，鼎定天下。

　　表面上看来，盘踞于山海关宁远一线的吴三桂的实力对于现在的大顺朝来说，简直不能同日而语。宁锦之战结束后，辽镇兵马丧失了部分精锐，同时也失去了宣大兵马的支援，等于是孤军奋战。

　　而大顺朝刚刚夺取京师，士气正旺，兵马瞬间膨胀到百万之众，虽然大部分的部队驻守山陕、河南、河北，但在京师却依然有十余万之众。

　　因此，在李自成、刘宗敏等大顺将领看来，拿下山海关实在是易如反掌、再简单不过。

　　李自成一声令下，大顺军便立刻开始行动，但在京师一个月，从军官到普通士卒，却是都积攒下了不少的资财。军令以下，顿时便是怨声载道，大顺军到目前为止，都没有经历过大规模的正规整编，各部将令混乱不已。因此，足足闹腾了五六天。这才开始整军出发。

　　贺人龙占据河北部分区域，李自成不敢等闲视之，加上贺人龙其人跋扈异常，手中又掌握着四万多前明降军，因此李自成是万万不敢将其单独留在京畿的。

　　在许以高官厚禄之后，贺人龙依然不为所动，李自成只得咬牙答应将山西作为贺人龙将来的封地分封于他，加封他为晋王，贺人龙这才勉强答应出兵。

　　贺人龙部下的明军多为边军。其中不少人都参与过关外的战事，因此，李自成请贺人龙派遣大将唐通为副先锋，配合他麾下的将领左光先一同率领先锋军先行，为大军指引道路。

　　直到八月二十七，大顺军才开始缓慢的从京师出发。李岩统率后营一万五千人马押后，看着臃肿不堪、却又混乱异常的大军行进速度就像是乌龟爬行一般，其中不少士卒还携带着大小不一的包裹。显然是在京师搜掠来的财货，放在京师也不安心。唯有携带在身上。

　　“吴三桂所部虽然不过五万之众，但却都是前明边军的精锐，久经战阵，更何况，其中还有关宁军坐镇，战力不可小觑。我军如此态势。恐怕一时之间难以完胜啊！”李岩身边的一个中年文士面带忧色，担心的说道。

　　此人名叫沈策，字德铭，南直隶商贾出身，早年杨翻混迹于马贼中时。曾经被其救过性命。张献忠纵横南直隶和江淮的时候，沈策的产业被付之一炬，得知杨翻效力于顺军后便来相投。李岩看其通晓经史，又粗通军务，便将其留在身边参赞军务。沈策倒也不负所望，平日里将军营的内外事务打理的井井有条。

　　此时的李岩同样是眉头紧蹙。沈策的话一语中的，如今的顺军编制混乱、士气低落，一心只想留在京师过安稳日子的大有人在，和刚刚纵横山陕、直逼京师的那支大顺军不可同日而语。更何况，如今京师中人人自危，上至达官贵人，下至黎民百姓，对于大顺多有怨言，大顺军主力又在此时离开，难保不会出什么乱子。就凭牛金星和留下来的两万老弱病残，恐怕难以控制住局面。

　　“将军，莫不如奏请陛下，征调山陕、湖广大军前来增援。如今江南也不太平，第七营来报，前明太子朱慈烺和福王朱由崧争位，恐怕一时半会稳定不下来。倒不如将各部召集，共伐辽东，如此一来，胜算便可大大增加了！”

　　李岩苦笑不已。关于抽调各地兵马的事情，他早已经向李自成禀告过，京师目前的兵力实在是有些薄弱，大顺军的百万之众分散在各地，反倒是京师一线略显单薄，万一战事不利，京师一线便难以据守。但无奈李自成、刘宗敏之流却是信心满满，完全没有将李岩的提醒放在心上，这让李岩隐隐的而感觉到，宋献策所言非虚，李自成对待自己的态度真的是发生了微妙的变化。

　　沈策也叹口气，“将军，不是学生危言耸听。吴三桂出身来哦点那个豪族，如今原先的辽东豪族倒有大半都投靠了满清。祖家和吴三桂暗地中来往频频，这在辽东已经不是什么秘密，皇太极在世的时候，便多次对吴三桂进行拉拢。现在，吴襄被杀，吴三桂万一狗急跳墙，引清兵南下，那可是大大的不妙啊！”

　　“皇太极暴卒，现在满清内部两王争位，他们未必会在这个时候铤而走险吧？”李岩还抱着一丝侥幸，虽然心中明明知道沈策说的极有可能。

　　“将军不可不防啊！”沈策不由得有些焦急，“一旦清军忽然入关，就凭现在的兵马是万万阻挡不了的。而山海关到京师之间又是一马平川，利于骑兵奔袭，万一战事遇到挫折，那京师也将危在旦夕啊！”

　　沈策见李岩不说话，索性提出自己的建议，“将军不妨早作些打算，一面请宋军师派遣第七营打探清军的动作，一面做好准备，万一清军突至，咱们也不至于乱了手脚，总能抵挡一二，打乱清军的节奏，为大军争取机会啊！”


第五十章 火上浇油

　　原本，朱慈烺和孙若瑄的婚姻不过是朝政需要下的妥协和考量。但是当孙若瑄入宫之后，却是给了朱慈烺一份极大的惊喜。

　　不得不说，孙传庭的门风家教都是一等一的，孙若瑄也的确完全符合大家闺秀这样的身份。才貌是没的说，难得的是性情和才学也让宫里的人跳不出一丝错处来。

　　入宫这些天，孙若瑄保持着低调的作风，对待朱慈烺恭敬有加，从不妄言朝政，更让人意外的是，入宫之后，便开始着手为朱慈烺挑选嫔妃、秀女入宫的事情忙活。这一点，让朱慈烺也是欣慰不已。

　　但今日，孙若瑄却是一身翟衣，头戴九龙四凤冠，完全便是礼服的打扮，却来到武英殿郑重其事的觐见朱慈烺。

　　大明南京皇城，自永乐皇帝迁都之后，便一直由南京宗室、内官代为监管。历经数百年，期间就算是奉天、谨身、华盖三大殿也多次被天雷击中。到了如今已经是残破不堪，义兴皇帝想要在所谓的金銮宝殿接见群臣也是不可能了，只能在武英殿处理朝政。

　　朝臣们层上疏建议义兴皇帝兴建三大殿，但嘴上说的容易，朱慈烺却是深知这其中的难度有多大。别的不说，单说这银钱一项，便是一道迈步过去的坎。崇祯朝的财政困窘，同样延续到了义兴朝。原本内帑还有些银子，但随着京师的陷落，仅有的那点银子也都落入了大顺军的荷包。

　　要不是王品从山东解来了几十万两的存银，恐怕现在义兴皇帝同样要穷困的揭不开锅了。新朝甫立，朱慈烺大笔一挥，免去了河南河北、山陕的三年赋税，表面上看来是推行仁政，但明眼人都知道。如今那些个省份可都不是大明的属地。但义兴皇帝的此举却是招来了江南士绅的口诛笔伐，同样是大明所属，皇帝为何厚此薄彼，朱慈烺和阁臣们的一时兴起，却是给自己惹来了不小的麻烦。

　　江南各地、云贵、江西、两广、福建都是纷纷上疏，请求免除一年的赋税。以供百姓度过荒年。原本朱慈烺和阁臣们是希望借助此举来挽回失地官员、百姓的民心，但是却想不到适得其反，却是给江南士绅们抓住了攻讦的由头。

　　朝廷移到南京，大明表面上看来是延续了下去，但此大明却非彼大明，南京的朝堂之上，历经数百年的浸润，江南士绅的势力已经非比寻常，令义兴朝的起步举步维艰。

　　今日朝议也是如此。按照朱慈烺的想法，如今在北方，还有不少人心怀大明，高杰等将领还一直奋战在江北之地。当下最紧要的便是召集江南兵马，趁闯贼立足未稳之际，即刻发起北伐，以王师收复故土。可朱慈烺的这一计划，却是遭到了朝臣们的强烈抵制。

　　朝臣的们的理由多种多样。其中最关键的无非是，义兴朝新立。当前百废待兴，新朝需要一个休养生息、积蓄力量的过程，银子、兵马都是当前最紧缺的东西，万一北征之举受到挫折，反被大顺军抓住机会南下，那义兴朝想要偏安一隅。也是不可得了。

　　说到底，作为江南士绅的代表，南京的朝臣们都有自己的打算，好不容易取代了京师的一众天之骄子，自然不容许自己的利益再被压制一头。哪怕是天子。他们也不惜一战。

　　所以，年轻的义兴皇帝自然是被气的七窍生烟，但却是无可奈何。此时看到孙若瑄一身正装的来到自己的身前，更是气不打一处来。

　　“你这是做什么？”朱慈烺压制住自己的怒气问道。

　　“臣妾意味今日陛下在朝议上之举有所不妥！”孙若瑄平静的回答道。

　　朱慈烺一掌击在龙椅的扶手上，“何为不妥？你应该是个知道分寸的人，怎么会忽然关心起朝政来？”

　　一旁侍奉的王品身子一颤，连忙低下头去。

　　孙若瑄抬起头来，脸庞优美的弧线呈现在朱慈烺的面前，让他心中的不快和愤怒顿时减弱了几分。“臣妾以为，陛下对于臣妾父亲的封赏和任用有些，有些过多了！”

　　起初以为孙若瑄也是来劝谏自己暂时放弃北征之举的，但听到这样一句话，却是让朱慈烺的心头为之一松，“哦？是吗？”

　　“臣妾蒙陛下恩宠，如今执掌六宫，老父也忝居定北伯一职，臣妾长兄也升任兵部侍郎，这对于孙家来说，已然是皇恩深重、恩赐已极。臣妾不才，听闻今日朝议，陛下特意着内阁拟旨，钦命臣妾父亲为五省督师，总掌数省兵马，一揽北征事宜。臣妾以为，如此的恩宠对于孙家和臣妾父女来说，却是……！”

　　孙若瑄的话让朱慈烺情不自禁的笑了起来，“今日这番话，这恐怕是定北伯和皇后你两个人的意思吧？”

　　孙若瑄再次庄重的行礼，“孙家原本已经位极人臣，臣妾更是身居皇后之位，纵观大明历代，也未曾有过如此的先例，臣妾斗胆请陛下收回成命！”

　　朱慈烺站起身，走下御阶，亲手将孙若瑄搀扶起来，叹口气说道：“国丈和你，却是想的有些多了！朕刚刚登基，目前的朝局相信你也清楚，朕的身边确是需要得用的臣子来做事办差，这个时候，你说，不用国丈，又要朕去用何人呢？难道去用朱平安吗？”

　　朱慈烺很是感慨，“以往看父皇治理天下，朕自己心中也是雄心勃勃，总以为一旦登基，总要做出一番令列祖列宗都为之侧目的丰功伟绩来，可一旦到了这个位置，才发现想要做些事情却是如此之难！”

　　“说起来，国丈却是有些太过谨慎了。可他也要体谅朕的难处，如今大明这半壁江山虽然看起来一如往常，可毕竟是残破河山，父皇曾经说过，‘误国误君者，皆群臣也！’以往看来。虽是有些推脱之意，但却是至理名言，臣子们一个个的心中只想着自己，文官流于党争，武将渐渐做大，这大明的江山依然是步步惊心啊！”

　　朱慈烺轻拍孙若瑄的纤细手掌。“左良玉、刘良佐、黄得功、朱平安、郑芝龙之辈都是坐拥雄兵的镇守大将，五个人麾下的兵马加起来，难道便逊色于闯贼吗？可他们中左良玉年老体衰；刘良佐、黄得功只知纵兵劫掠；郑芝龙海盗出身，又远在福建；朱平安却是肯出兵北伐，但此人身为宗室，却是执掌一方，不肯交出兵权，你说说看，他们中朕能相信哪一个？又敢重用谁？”

　　“也唯有国丈。掌兵十余年，其忠勇果敢是被先帝也常常挂在嘴边的，加上有你这样的贤后，如此紧要关头，朕怎么能不给他加担子呢？回头，你也给国丈送个信去，外边的事情少听少看，一切以屯田练兵为要旨。需要什么人，便上本奏疏来。直接递给王品。需要朕做什么事情，便和王品商议着办便是！”

　　孙若瑄这才展开笑颜，对着朱慈烺盈盈下拜，“臣妾谢皇上圣恩！”

　　“皇上天纵英才，虽是少年登基，却是已然彰显英主气质。假以时日。定然能使朝政清明，江山社稷风气为之一新，区区几个擅权自转的镇将，的确不足挂齿。当年正德朝时的权臣江彬坐拥宣大、辽镇、延绥、大同四边镇，掌控精锐数十万。最后还不是无法与皇权相抗，落得身死族灭的下场吗？以陛下的睿智，朱平安、刘良佐之流，迟早必然会俯首听命，任由陛下摆布！”

　　听了孙若瑄的话，朱慈烺哈哈大笑。一旁的王品却是偷眼仔细看了看孙若瑄。眼前的这位皇后娘娘，今日此来，恐怕是并仅仅是为了自己的老父孙传庭那么简单啊！这话里话外，似乎总是在针对着某一个人啊！

　　因为久山镇的事情，王品也被朱慈烺斥责过不止一次，圣眷自然也不必当初。这次没有将王品直接推上司礼监掌印的位置，恐怕也有这方面的缘故。

　　但王品久在山东，却是对于军政事务有了一个全面、细致的了解，自然并不是朱慈烺这样久居深宫的人可以比拟的。

　　朱慈烺刚刚登基称帝，其人也是年轻气盛，虽然有李士淳等人出谋划策，但在王品看来，如此的朝政之策却是乏善可陈。想来要是杨廷麟在此，也断断不会是现在的模样。

　　朱慈烺深受其父崇祯的影响，对于朝臣的信赖也只限于郑三俊、方岳贡等寥寥数人，但这些人虽然身居高位，手中的权力却是与以往大明的阁臣想去甚大。虽然继位不过短短的时间，但诏令不出内阁的弊端，已经是初现端倪。朱慈烺对于朝局的掌控力度，简直是薄弱到令人发指，这种情况，恐怕连他自己都不能相信。

　　因为减免赋税的事情，朝臣与皇权发生了尖锐的对立，偏偏朱慈烺是无计可施，即便是郑三俊、方岳贡这样的干臣面对眼下的情形也是没有丝毫的解决办法。

　　可就在这样的情况下，朱慈烺还是一力的坚持自己的北伐大计，没有丝毫的变通，不能不说是他在朝政上的一种极不成熟的表现。

　　就以今日的朝议来说，在李士淳等人的怂恿下，朱慈烺大肆封赏孙传庭和他的长子孙世安，并打算以孙传庭为执掌兵事的第一人，发挥他在军中、朝野的名望，以此推动北伐。这原本也无可厚非，毕竟孙传庭如今是朱慈烺的岳父，爱屋及乌，也是人之常情。可国戚掌兵原本已经令朝臣们多有不满，如今更要将孙传庭推上国朝的最高军事主官，就未免有些操之过急、不合时宜了。

　　更何况，在李士淳等人的建议下，朱慈烺还急不可耐的开始施行自己的“削藩”大计。要利用捧出孙传庭这样一个人的机会，来压制、削弱左良玉、刘良佐、黄得功、郑芝龙和朱平安这些镇将。

　　而今天特意赶来的孙若瑄，表面上看来，是要为其父亲辞去一应封赏，彰显自己的贤后气质，但王品总觉得，她却是又向这原本烧的正旺的朝局中洒了一碗油！


第五十一章 权柄的诱惑

　　八月底的时候，关于北京城中的李闯大军出动进攻山海关的消息已经传到了南京。南京也因此变得沸沸扬扬，山海关已经是大明在北方仅有的据点，吴三桂孤军守卫的事实在民间和朝中也有不错的风评。此次大顺军十余万向山海关紧逼，让南京的朝野民众更增添了一丝悲壮的情绪。

　　东林党人不失时机的在民间推动北伐的事宜，也争取到了大量的士子、百姓声援，相比较之下，朝中却是并没有多大的反应。朱慈烺尽管是一力主张，但支持的朝臣寥寥无几。

　　义兴朝的几大镇将，回到山东的朱平安却是甚为积极，已经上表言明，一旦朝廷决意北伐，那山东之军将立刻向西展开攻势。不过，他的表章却是被朱慈烺留中，并没有任何的回音。

　　其余人等，郑芝龙虽是也上表附和，但其人远在福建，远水不解近渴；刘良佐和黄得功因为辅佐福王登基的事情，现在都是小心翼翼，不敢妄动；左良玉回到武昌抱病不出，其想法外人不得而知。

　　在这纷乱之中，原先参与福王登位的一众人等却是被人摒除在了视线之外。义兴皇帝登基之后，朝臣中有人建议，新朝甫立，应以宽大为怀，当初马士英等人拥立福王，不过是担心大明国嗣后继无人，从立意之本不能说是完全错误的。如今朝中正局已立，再因此而多造杀孽，于皇帝本身并无益处。更何况姜曰广、张慎言、高弘图等人都是主政南京的老臣，于国于社稷多有建树，因为此事而将他们处死，却是显得义兴皇帝并无容人之量了。

　　因此，朱慈烺特意下诏。将姜曰广、张慎言和高弘图等人赦免，打发到广西、云贵等地去做地方官。但是对于马士英、刘孔昭、阮大铖等首要之人，却还是将其拘押南京的锦衣卫诏狱之中，并无半点宽宥之意。福王朱由崧，也依旧被关押在宗人府中，他毕竟是朱慈烺的叔父辈。虽没有性命之虞，但这辈子却是别想重见天日了。

　　如今南京的锦衣卫指挥使，是崇祯朝时，代掌锦衣卫事的东司房提督吴孟明的儿子吴邦辅。周延儒倒台后，骆养性也随即被免官，接替他的正是吴孟明。京师陷落时，吴孟明在王承恩麾下守卫内城，战死于乱军之中。朱慈烺念其忠义，便以他的儿子吴邦辅为继任锦衣卫指挥使。

　　现在的吴邦辅却完全没有新官上任的春风得意。有的只是无穷无尽的头痛欲裂。

　　与崇祯皇帝不同，义兴帝朱慈烺明显也吸收了自己父亲当年执政时的一些不足之处，着意以锦衣卫和东厂加强对朝局的控制。可是，他却没有思虑到，如今的厂卫怎么能和以前相提并论呢？明知不可为而为之，这不是将锦衣卫和吴邦辅架在火上去烤吗？

　　南京历来便处在勋贵和文臣们的掌控之下，锦衣卫衙门不过是虚有其表，一直受京师锦衣卫节制。并没有太多的作为。骤然间，重担一股脑的压下来。还要立竿见影的收到成效，也难怪吴邦辅力不从心。

　　更令人窝火的是，所谓锦衣卫的诏狱中如今还关押着几尊“大佛”，宫里面到现在也没说关于这些人的处理办法，只能是积压在吴邦辅这里。

　　马士英、阮大铖、刘孔昭这三个人，都是南京城里只手遮天的人物。脚步一沉，整个南京城都要晃上一晃，如今虽然在狱中，但锦衣卫这个挂了名号的所谓诏狱就真能关得住他们吗？

　　这些人到了现在，已经无所顾忌。可吴邦辅却没有胆子和他们玉石俱焚。进入诏狱的这些天以来，不少人透过明里暗里的渠道来看望马士英等人，吴邦辅便清楚的知道，这些人所图谋的事情，不是他这个名不副实的锦衣卫指挥使可以控制的。

　　这不一大早，马士英的公子马鸾便早早的登门了。加入福王朱由崧成功登位，眼前的这位马公子便是如今的锦衣卫指挥使了。马家在江南树大根深，别的而不说，但是在这锦衣卫衙门中，他们的影响力便不是吴邦辅这各从京师而来的外来户可以比拟的。

　　马鸾的态度还算恭谨，看到吴邦辅就在官厅中就座，并没有直接的向后院的诏狱而去，而是客客气气的请见，说了两句不咸不淡的闲话，接着便将一份礼单随手放在吴邦辅的公案上，这才施施然的告辞向诏狱而去。

　　现实就是这样，锦衣卫指挥使不过是个好看些的摆设而已。吴邦辅对于自己的定位心知肚明，盘算着这些天挣下的钱财，吴邦辅暗自打定了主意，反正如今世道正乱，等过些日子，便径直挂冠而去，到山东贸易区去找些生意来做，既安稳、又自在，又何必在南京做这两头受气的官呢？

　　锦衣卫的诏狱，远不如京师镇抚司衙门来的气派，不过是南京锦衣卫衙门后面的一排砖房而已。马士英三人便被关押在其中，虽是钦犯，但却占了其中最好的三间房，为避免与外界接触，锦衣卫衙门还砌起一堵院墙，将三人的房间牢牢的封在其中。如此一来，倒是让三人有了独立的空间。

　　诏狱全天都有人守候，但这些南京土生土长的锦衣卫军户却都是些八面玲珑的人物，全是被马士英等人用银子喂饱了的，因此形同虚设，吴邦辅对此也是有心无力，加上也收了马鸾不少银子，于是便睁一只眼闭一只眼。反正如果皇帝想要杀他们，只需一道诏旨即可，现在却这样不痛不痒的关押在这里，天知道他究竟是个什么意思，所以，吴邦辅也乐得不去管那些闲事。

　　随手抛出两个银锭，马鸾便在几名看守狱卒的恭维声中信步走进院内。马士英等三人都是一身待罪的白衣，天气渐渐转凉，里面却都是夹了薄薄的暖裘，看到马鸾进来，马士英则一转身，迈步走回自己的牢室。阮大铖和刘孔昭也心领神会的一前一后跟了进来。

　　“朝中和宫里有什么消息？”没等马鸾行礼问安，马士英便问道。

　　“回父亲的话，前日里朝议，圣上却是又提起了北征的事情，还对孙传庭大加封赏，许了五省督师的位置，并由其节制诸路兵马，总管北征事宜。”

　　“节制诸路？”马士英很是好奇，“左良玉也在其中？”

　　马鸾点点头，“正是！目前有实力的镇将都在其中，包括山东的朱平安和福建的郑芝龙！”

　　马士英不禁摇摇头，“到底是年轻啊！兵权集于一人，而且此人还是外戚，这不是冒天下之大不韪吗？”

　　“父亲说的极是！李士淳那些腐儒能出什么好主意！一心只想着建功立业，可全然不想想，这中兴大明便是那般容易吗？父亲筹谋这么多年，在江南打下了这么好的底子，尚且不敢言及毕其功于一役，更何况他们呢！”

　　“镇将们都是什么反应？”马士英追问道。

　　“朱平安倒是响应积极，不过圣上却是没给他什么好脸色，左良玉称病不出，至今没对此有所回应！刘良佐和黄得功两位却是托人带了口信，说是如今刀已经架在了脖子上，一切全凭父亲定夺，他们唯父亲马首是瞻！”

　　马士英不动声色的微微颔首，却并没有说什么。一旁的刘孔昭却是心焦不已。“瑶公，不能再犹豫了。当今圣上能够登位，不过是凭借山东朱平安手中的数万雄师，还有两淮等地的支持。可如今他登位之后，却是刻意远离了朱平安、路振飞等人，等于是自毁长城。咱们便要当机立断，先下手为强啊！如今孙传庭手中不过区区两万人马，仅是刘良佐便可以轻易的压制住他。咱们如果再犹豫下去，迟则生变啊！”

　　刘孔昭的话，马士英恍若未闻，但一旁的阮大铖却是极为了解自己的这位老友。阮大铖和刘孔昭两个人，都属于不在乎名声只注重实惠的类型，在朝野之中名声已经坏到了极点，可马士英不同，真要再次将朝局颠覆过来，这要承担的后果和恶名委实是难以估量。

　　历经东林、阉党多次浮沉的阮大铖思量了片刻，缓缓说道：“瑶公难道忘记了当日的王之明一案吗？”

　　这句话让马士英的身子剧烈的颤抖起来。王之明一案说来也不复杂，便是当日拥立福王计议已定的时候，忽然有一少年前来南京，声称自己乃是太子殿下，从京师流亡到南京。

　　由于当时已经确定了拥立福王的事情，马士英为免旁生枝节，便将这自称为“王之明”的少年偷偷关押起来。为辨明真伪，还暗中召集一批曾在京师中的就职的朝臣和内官前来辨认，但众人却是众说纷纭，一直没有一个准主意。

　　为了确保福王顺利登基和自己的定策之功，马士英和福王便一咬牙，派人将那少年暗中杀害，以绝后患。

　　此时，阮大铖再度提起这件事情，目的便是为了提醒马士英。当日里不知道那王之明的身份真伪，便痛下杀手。所为的不是什么真相，而纯粹是为了切身的利益而已。

　　眼下亦是如此，为了能够活下去，重新走上权力的巅峰，有些事情，不得不做了！


第五十二章 因为前夫哥

　　崇祯十六年九月二十，历经将近一个月的缓慢行军，李自成大军终于抵达山海关左近。在此期间，吴三桂早已得到满门被诛的噩耗，也清楚投奔大顺的去路已被断绝，遂开始大规模的招募乡勇士卒，分兵驻守山海关一线的东西罗城，尤其是以主力据守西罗城，阻止李自成直接攻击山海关城池。

　　此时，加上招募的两万乡勇，吴三桂麾下共计有兵力六万之众。李自成则令贺人龙、唐通、白广恩等降将统兵三万绕道关外一片石，截断吴三桂的退路。而他自己则率领主力八万猛攻东西罗城。

　　山海关为历代辽东督师经营数十载，北依角山、南傍渤海，城高墙坚，外边修筑罗城、翼城以为犄角，地区是易守难攻。再加上配置的大量火炮和火器，因此给攻城的大顺军造成了很大的伤亡。

　　西罗城外五里之地，李自成的中军御营就驻扎在名为凤凰坡的高地上，看着麾下各部相继无功而返，最近两年习惯了顺风顺水的李自成顿时有些焦躁起来。

　　宋献策却是有些不安，以大顺精锐正面猛攻城高墙坚的罗城和翼城，这样的伤亡未免有些太大。早在行军路上的时候，第七营已经相继送回不少消息，矛头直指吴三桂和满清之间的频繁往来，虽然没有什么确实的证据证明吴三桂就要投靠满清，而且满清也正处于两王争位的要紧时刻，但两者之间的眉来眼去还是让宋献策和李岩无比担心。

　　在这一个月之内，宋献策已经当面劝谏李自成十余次，东征大军既然已经出发，便不妨调动山陕的兵马随后赶来，合兵一处对山海关一线发动总攻。就算满清派兵增援吴三桂，顺军众多的兵马也完全可以阻挡住他们两家的联合攻势。

　　但李自成却是完全没有将他的建议放在心上，或许是直到现在，李自成也没有意识到最终将和他逐鹿天下的对手到底是谁。

　　想到这里，宋献策不禁看了看不远处仗剑而立的李岩，但李岩却是反常的一句话也没有说。满脸凝重之色，宋献策不由得暗自叹息一声。

　　自从李自成登基之后，原先对于李岩的倚重已经不复存在，相反，对于李岩的猜疑和不满却在与日俱增。还有最近在军中忽然冒出来的流言，说是“十八孩儿主神器”却是另有其人，这样的流言传到李自成的耳朵中，他会有什么反应？想必第一个想到的，便非李岩莫属。

　　也难怪李岩从北京出发之后。整个人都变得沉默了许多。

　　攻城战持续了大半天的光景，吴军虽然炮火猛烈，但跟随李自成而来的大顺军却毕竟都是纵横天下的精锐，虽然伤亡颇大，但还是咬紧牙关将山海关的北翼城拿了下来。东罗城目前也是摇摇欲坠，吴军士卒开始成建制的倒向大顺军。

　　李自成和宋献策等人总算松了一口气，照眼下的形势发展，估计最迟后天便可以完全拿下山海关。

　　“差不多了！”李自成自言自语道：“让田见秀的兵马撤下来休整一下吧。刘宗敏部发动总攻，天黑之前务必要拿下东罗城！”

　　话音刚落。一骑却是疾奔而至，到了高坡翻身下马，“禀陛下，东兵忽然出现在一片石，鲁国公所部猝然受袭，兵马溃退下来！”

　　“什么？”李自成大吃一惊。“东兵何来？”

　　听到这个消息，众将都是为之一惊，虽然宋献策和李岩曾经多次言及要提防满清支援吴三桂，但众人却是怎么也想不明白，吴三桂和满清鏖战二十余年。他们两者怎么会勾结在一起呢？

　　就在众人惊愕之际，李岩却是突然问道：“东兵人马几何？”

　　送信的士卒略一犹豫，随即回答道：“铺天盖地，俱是骑兵，观之至少有三万之众！”

　　“后续可有援兵？”

　　“这个……！”

　　“东兵所掌旗号为何？”

　　“俱是白旗，其中还有镶红边白旗，但上面俱是鞑子文字，实在是不清楚是东兵哪一部！”

　　“是正白旗和镶白旗劲旅！”李岩叹口气，“看来多尔衮已经执掌满清朝政了，要不然，也不会倾两白旗兵马南下！”

　　“林泉！”李自成一时之间也有些慌乱，“东兵此来目的未明，咱么要不要派人过去和他们联络一下，也好平息干戈！”

　　李岩苦笑着摇摇头。清兵此来绝非偶然，中原混战，像是多尔衮这等雄杰自然不会坐视不理，满清自皇太极开始便对中原之地觊觎已久，多尔衮是无论如何不会错过这样的天赐良机的。

　　“没有必要了！陛下容禀，清军既然在此时出现，定是吴三桂已经投降报效，两军已然联手，接下来，咱们便要面对的就是他们的联军。贺人龙兵败，错不在他，陛下也不必过于纠葛，咱们还有十万精锐在手，足可以与之周旋啊！”

　　李自成毕竟也是一时枭雄，仔细想了片刻，自信的表情便又重回脸上，当即哈哈一笑。“林泉所言甚是！”

　　李岩的脸色却是没有丝毫的轻松，“话虽如此说，咱们也还要以策万全，还是请陛下速速下诏，调集山陕之军进入京畿一带驻防，万一……，也好有所准备！”

　　李自成故作轻松的摆摆手，“林泉过虑了，朕乃天命所归，万民景，从以席卷天下之师攻略一隅，哪里需要百万之兵卫护京畿。岂不是杀鸡用牛刀了！”

　　刘宗敏等人随声附和，狂妄大笑。“陛下放心，有臣等麾下虎贲之师在，定能一举歼灭鞑子和吴三桂那背宗忘祖之徒！”

　　宋献策本想再坚持一下，但李岩却投来了意味深长的一瞥，让他也不自禁的闭上了嘴巴。

　　……

　　山海关以东威远堡，清军八旗主力已经驻扎完毕，打探消息的探子如同走马灯一般来来往往，将大顺军与吴军之间的战况不停的送到多尔衮的中军大营。

　　九月初的时候，皇太极的皇后哲哲因为夙夜悲痛，引发旧疾病故，使得多尔衮和豪格之间的争位之战得以暂时缓解。满清举国上下开始为皇太极和哲哲发丧。

　　在这样的时机之下，八旗贵族终于确定了立储的条件，便是坚持拥立皇太极的子嗣为帝。当然，这也是在私下里与多尔衮、豪格两人商议之后才决定的，得到了两人的首肯之后，以礼亲王代善为首的八旗贵族开始计议新君的人选。

　　皇太极的子嗣不少，但皇后哲哲却是只有三个女儿，并无生下男丁。众多子嗣之中，庶出的倒占了大半，只有豪格、福临、博果儿三个嫡子。豪格的生母是皇太极的第二任福晋乌喇纳喇氏，如今早已病故。福临是庄妃所出，博果儿则是懿贵妃娜木钟所出。

　　多尔衮之所以答应代善等人提出的建议，一方面是因为八旗中反对他的势力大有人在，目前的他还不具备一统八旗的实力，所以不得不暂时妥协。另一方面，则是代善等人已经表示，豪格也将剔除在备选名单之外。

　　换句话说，新君的人选将在福临和博果儿两人之间选择。

　　庄妃大玉儿和娜木钟都是来自于蒙古草原的实力部落。大玉儿隶属于科尔沁部，其兄长吴克善目前执掌部落，麾下的蒙古骑兵为满清征战屡立功勋，是满蒙联姻之中重要的一个环节。而娜木钟则是阿巴亥君王齐格诺颜的女儿。娜木钟入宫之后，入主麟趾宫，是仅次于皇后哲哲的后宫嫔妃，地位还在庄妃之上。

　　但代善等人到了最后，选择的却是庄妃的儿子福临来继位。

　　究其原因，便是因为八旗贵族清楚的知道，娜木钟的身份实在是太特殊了。博果儿有可能即位的消息一传出，蒙古草原各部落，还有八旗中传出来大批的反对声。

　　因为，娜木钟还有着另外一个身份，在皇太极之前，她还有一任丈夫，便是蒙古草原上的一代枭雄察哈尔部之主林丹汗。

　　娜木钟十三岁的时候嫁给林丹汗，被封为多罗大福晋，意为正宫福晋，位列林丹汗的八大福晋之首。

　　从努尔哈赤时代开始，林丹汗便谋划着一统蒙古草原，与女真人抗衡。期间，林丹汗与大明多次联手兴兵，给女真人制造了不少的麻烦。直到皇太极登基，费劲九牛二虎之力，才将林丹汗击败。

　　天聪六年的时候，林丹汗病故之后，蒙古各部分崩离析。娜木钟无奈之下，带领部众向皇太极投降。正是有了她的带动，才有了后来林丹汗的诸位福晋以及继承人额哲相继归附，也将大元的传国玉玺送到了皇太极的手中。

　　也因此，皇太极在大喜之下，宣布将娜木钟纳入后宫，位列后宫第二位。

　　可以说，娜木钟的地位尊崇无比，但也是因为她的这种地位，还有她的那位前夫，林丹汗，才使得她的儿子博果儿失去了追逐皇位的机会。

　　娜木钟在蒙古草原诸部中具有极强的影响力，尤其是在察哈尔部落当中更是一呼百应。但就是以为如此，才引起了与满清关系密切的科尔沁部以及八旗贵族的忌惮。

　　一旦博果儿上位，不仅科尔沁部的地位将受到挑战，察哈尔部落的势力也将逐步渗透到八旗之中，要知道，林丹汗在察哈尔部落中的影响力可是非比寻常，难保不会有野心勃勃的人以此来大做文章。到时候，八旗可是要面对巨大的威胁的。

　　也因此，八旗贵族在权衡利弊之下，迅速的做出了由福临来继承帝位的决定。


第五十三章 对决

　　这两个月来的经历，便如同在水势起伏的江河上行舟一般，忽上忽下，即便是多尔衮这样的才智，也不免有些头晕目眩。

　　在了解到皇位在此离自己远去之后，多尔衮心中的失落是难免的。但形势比人强，多尔衮总算是一个有自知之明的人，在未掌握大势之前，不顾一切的攫取，绝对不是明智之举。

　　回想起大玉儿在自己耳边说起的一句话，多尔衮心中的失落也淡然了许多。“既然八旗已有决议，你也不必再过于执着。我的儿子登位和你登位又有什么分别？眼下还有八旗的掣肘，不能让你我从心所愿，总有一天，我会让你做不是皇帝的皇帝！”

　　也正是因为这句话和大玉儿的似水柔情，多尔衮才下了决心，坚定的拥立福临继承帝位。

　　帝位的人选尘埃落定，总是有人欢喜有人愁。多尔衮和济尔哈朗成为满清摄政和硕亲王，豪格成为掌管宗室的和硕亲王，三人互相掣肘，成为满清新一代的中枢机构。朝臣们都有封赏和升迁，总的来说，也算是皆大欢喜。

　　九月初六，五岁的福临在八旗的拥立下登基为帝，年号顺治。庄妃大玉儿成为圣母皇太后，执掌后宫事宜。

　　接下来，便是要筹划入关南下的事情。在两王争斗期间，多尔衮却是没有放下对于中原的关切之心。八月的时候，蒙古鄂尔多斯部便送来了大顺军逼近京师的消息，多尔衮便当即派人前往关内，与大顺军联络，按照多尔衮的想法，以满清兵力，就算不能入关南下。也大可以在这种新旧两朝交替的时候分上一杯羹。但无奈的是，大顺方面却是没有给予任何的回复，这种轻视的态度让多尔衮不由得有些恼怒。

　　所以，迅速的拥立福临，其中也有多尔衮迫切的想要南下的因素。

　　好在之后不久，大明平西伯吴三桂便派人前来联络。虽然是首鼠两端的态度，但却让多尔衮看到了希望，就在九月初九的时候，吴三桂的求援书信到了多尔衮的手中，这让多尔衮如获至宝。

　　帝位虽然尘埃落定，但多尔衮却迫切的需要战功来扩大自己在八旗中的影响力和权势。因此，在多尔衮的支持下，八旗迅速调动了倾国之兵将近十万之众，迫不及待的南下山海关。征南的主帅也理所应当的落在了多尔衮的头上。

　　在庄妃的建议下。多尔衮摒除了对于洪承畴的看法，将其任命为征南大军的参议一职，随侍在自己的左右，以供参详。正是在洪承畴的建议下，满清大军星夜兼程，只用了十余天的时间，便赶到了山海关附近。

　　秋高马肥，正是出兵的好时机。八旗上下也是因此而兴奋异常。刚刚吴三桂已经派遣副将杨坤前来联络，请求清军从速入关。眼看着横亘在满清面前几十年的雄关就要不攻而破，众人的心里都是燃起了熊熊烈火。

　　周围的人喊马嘶，却是没有影响到多尔衮的思虑，他不动声色的看看周边的一众将领，却是淡淡的下达命令，击溃贺人龙所部之后。诸军各归营寨，暂时按兵不动。

　　这样一来，八旗众将，包括代善等人都是有些诧异。如此的大好时机怎能不加利用？

　　多尔衮也懒得和他们解释，只是用眼神示意身边的洪承畴代为解答。

　　洪承畴面无表情的开口说道：“诸位王爷、将军。吴三桂此人时代镇守辽东，其人狡诈善变，先前已经答应归顺大顺，却是临时起了变化。如今的消息真假难辨，我大军倾巢而出，岂能轻身涉险，所以，不妨再看一看情形，等到他山穷水尽的时候，再施以援手，也便与以后能将其牢牢的握在掌中。”

　　众人恍然大悟，但都有些犹疑。

　　片刻之后，士卒来报，大顺军一进攻克北翼城，东罗城也有一部吴军向顺军投降，吴三桂主力镇守的西罗城摇摇欲坠，一旦陷落，大顺军将正面面对山海关的城防。

　　八旗众将顿时呱噪起来，原以为多尔衮会即可下命令出击，但没想到他却是淡然一笑，索性闭上了眼睛。

　　半个时辰之后，祁充格走进中军大帐，语气中带着一丝颤动：“启禀摄政王，吴三桂，他亲自来拜见了！”

　　大帐中顿时沸腾起来。

　　……

　　崇祯十六年九月二十三，山海关东罗城和北翼城相继被大顺军攻陷，大顺军上下气势如虹，虽然已经得到了清军即将参战的消息，但在一众大顺军将领和李自成的眼中，已经没有什么能够阻挡大顺军的兵马了。

　　一大早，西罗城和山海关城池中便号角齐鸣，吴军一反常态的从高墙壁垒之后缓缓而出，就在城外的一马平川上摆开阵型。黑衣黑甲的关宁铁骑也赫然就在其中。

　　大顺军的反应也是极为迅速的，吴三桂能从坚城中倾巢而出，便说明最后的决战已经来临。李自成马上调动了刘宗敏各部，包括自己最精锐的老六营人马出营，就在吴军的对面摆下阵型。

　　黄罗伞下，金黄色的龙骑猎猎舞动，这让李岩的眉头为之一紧，金秋的时节，北地的风沙时常可见，但原本晴空朗日的天气，却无端刮起这么大的风来，而大顺军又是迎风而立，这不免将会对即将发生的战事产生一定的影响。

　　“东兵到了哪里？”李自成还是一连自信威严之色，朗声问宋献策。

　　“东兵扎营在山海关以北十里开外的威远堡，目前尚未移兵！”宋献策回答。

　　“田见秀、贺人龙两部是否就位？”

　　“回禀陛下，两军已经在我主力左右两翼准备就绪，随时准备应对东兵的进攻！”

　　李自成满意的点点头，但还是不放心，又特意加了一句话，“告诉贺人龙，昨日之败，朕不会放在心上，但他这个鲁国公也要拿出些本事来，要不然何以服众？”

　　“陛下！”宋献策还没有应诺，李岩却是开了口，“贺人龙所部皆为前明降军，虽都曾是边军精锐，但与东兵交战从无胜绩，且战事焦灼之下，常常会胆怯溃退，臣只怕……。莫不如以臣的后营万余人马代替贺人龙部！”

　　“好了！”李自成颇有些不耐烦，“林泉，你为后营主将，理应坐镇后军，战事但有不利之时，以便支援中军，两翼的兵马足有五万之众，难道还不足以抵挡东兵吗？”

　　李岩愣了一下，只能无奈的躬身口称遵令。昨日里突袭贺人龙的清军，后来查明的确是两白旗的兵马，统兵大将为阿济格，人数不到两万。对于清兵的增援，李自成虽然有了提防，但却始终没有一个清醒的认识，在他看来，清军即便是增援吴三桂，也万万不会起倾国之兵与刚刚一统北方的、士气正盛的大顺军决一死战，他认为满清也不是傻子，断断不会做这种杀敌一千、自损八百的赔本买卖的。

　　李自成深深的看了一眼对面军中飘扬的“三军司命”的大纛，深吸一口气，举起的手臂猛地向下一挥，身后的将官立刻挥动令旗，军中金鼓大作，庞大的大顺军阵营开始缓缓向着山海关方向移动。

　　两军之间的距离慢慢被压缩，三百步的时候，吴军中的部分小型投石机开始发动。石块如同飞蝗一般飞向大顺军的阵型，但却如同石子丢进了汪洋大海，并没有激起多大的反应。大顺军的阵型依然稳定、沉着的向前逼近。

　　一声梆子响起，万箭如雨，化作一片黑云向大顺军扑去。大顺军先锋步卒毫不慌乱的竖起盾牌阻挡，脚步依旧未曾止歇。

　　但令人意外的是，吴军在一轮箭雨之后，便果断的放弃了坚守，密集的号角声响起，关宁军前部已经迫不及待的向着大顺军发起了进攻。

　　这样一来，却是让李自成和众将大吃一惊，他们没想到吴三桂居然能放弃坚守的阵型，主动向自己这边发起进攻。

　　两万关宁军倾巢而出，其中大部分都是骑兵，这可是吴三桂家族用银子和心血堆砌、训练出来的嫡系兵马，也是他们统领辽东的资本。其中的五千重甲骑兵，都是吴三桂的家丁士卒，更是骁勇善战。其中的将官很多都是吴氏一族的子弟，虽然天气寒冷，可他们中大部分人竟是脱去了身上的衣甲，赤着上身，嚎叫着催动身下的战马狂奔疾驰。

　　大顺军士卒经历了这么多战阵厮杀，也早已经不是当年的流寇作风，面对吴军不顾一切的舍命攻击，并没有慌乱，密集的盾牌当即结成壁垒，长枪作为拒马竖起。而中军的骑兵部队则从两翼出发，向着关宁军包抄而来。

　　关宁军的身后，数万吴军在骑兵出动之后，立刻开始向前积压。

　　大顺军的盾牌枪阵之后，两千弓箭手张弓搭箭，羽箭铺天盖地的射向重逢的吴军。大顺军中火器应用的不多，这一点，还是李自成等将领在实战中总结出来的经验。大顺军精锐六营中还保有一定的火器，但其余大部都是以长枪、刀盾为主，顺军以流民为主，战力稀松，唯有手执刀枪，结成紧密的阵型才能使得士卒保持一定的安全感，不至于一触即溃，时至今日，大顺军中还是保持着这样的一种战法。


第五十四章 指日可待

　　关宁军的骑兵以锋锐阵型一头扎进大顺军的阵型中。瞬间便冲开了十余个缺口，长枪如林，但在重甲骑兵的面前就像是豆腐做的一般，毫不费力的被劈开、砍碎。人的哀嚎、刀枪刺进皮肉的声音完全被马蹄的声响所遮盖，漫天的血肉飞起，吴军貌似势不可挡的向前推进。

　　但走不多远，吴军士卒便发现，他们的冲击变得越来越困难。大顺军的士卒们拥挤在一起，砍倒一个，立刻便有好几个蜂拥而来，他们扭曲着面孔，只知道将手中的长枪不停的向着人和马刺来。骑兵的攻势虽然势如雷霆，但大顺军的阵型却像是一张张的大网，人数上的优势使得他们可以用血肉筑成壁垒，将冲击而来的吴军牢牢的锁定在其中，步履维艰。

　　顺军中安排了数千的监军士卒，但凡有士卒敢于后退，立刻诛杀。也因为如此，顺军士卒只能是一往无前的向前冲杀。因为火炮的笨重，大顺军和吴三桂的兵马在今天的野战中不约而同的放弃了这一利器。

　　吴军中的配有火器的士卒在施放完手中的弹药之后，立刻抽出兵刃参与到肉搏之中。因此，今天的大战中，冷兵器成为了最重要的主角。

　　大顺军的骑兵从两翼狠狠的扎进了吴军的肋部，两军只能彼此缠绕在一起，吴军红色的战袄，青色的齐腰甲和身穿灰色、黄色战袄的顺军彼此交融，只能机械般的向着不同服色的士卒砍杀。大顺军层层叠叠的包围上来，依靠着人数上的优势，逐渐占据了上风。

　　关宁军中的重甲骑兵没有料到眼前之敌如此的难缠。前进的步伐越来越困难，不少人的马匹被四面八方而来的长枪刺倒，跌下马来，身上的重甲便成了负担，只能任由顺军砍杀，因此，重甲骑兵们纷纷脱下衣甲。重新加入战团。吴军的步卒随后跟上，总算抵挡住了闯军的围攻。

　　看着局面慢慢转向自己当初的设想，李自成终于放下心来。重重的吐出一口浊气来。远处那杆“三军司命”的大纛虽然依然挺立不倒，但却显得风雨飘摇。

　　李过的老六营士卒组成的无数个长枪方阵也终于挤压上去，带动着顺军其他各部也是士气大作，临近中午的时候。战局已经彻底倒向大顺军一方。吴三桂手下的副将高弘、游击李吉义、梁进达相继战死。就连家丁士卒也损失一半有余。

　　目线所及，一个又一个枪阵向着吴军逼来，虽然走了不久之后，队形便有些散漫，不得不时常停下来整队再次进发，但不得不说，这些老六营的老卒身上散发出的那种百战气质确实与其他的顺军士卒迥然不同。而且人数众多，黑压压的一层又一层的压上来。放眼看去，长矛组成的森林漫无边际。密密麻麻的枪刺给人的心理压力确是极大，随着距离越来越近，这种令人窒息的紧张感越来越是明显。

　　“国相！”吴三桂擦去脸上的血迹，将刀交到左手，右手紧紧的勒住马缰绳，大声呼唤着自己的心腹谋臣夏国相。

　　夏国相今年不过二十出头的年纪，虽然不过是一介儒生，但却是文武兼通。其父跟随吴襄多年，赞画军机。夏国相却是被吴三桂一眼相中，留在身边作为谋臣使用。

　　夏国相一身铁甲，现在也是鲜血布满征袍。听到吴三桂召唤，策马疾奔而来，“将主有何吩咐？”

　　“东兵呢？”吴三桂嘶声大吼，脸上的两道刀疤变得愈发狰狞可怖。“为何还没有入关？”

　　夏国相苦笑一声，“将主还不明了吗？多尔衮就是要做那静观鹬蚌相争的渔翁啊！战事不到最后一刻，他们是万万不肯加入战团的！”

　　“多尔衮！欺我太甚！”吴三桂仰天长啸。

　　“将主！”夏国相大声回应：“非我族类、其心必异。今我等虽迫于情势，不得不引东兵入关，但他日必为其所压制。将主心怀大志，一定要小心戒备，不得不防啊！”

　　“可如今呢？”吴三桂悲愤已极，“现在顺军精锐已至，清军再不发兵，我辽东健儿便要在此全军覆没了！”

　　夏国相一抱拳，“将主休慌，国相这便释放号炮。出城之时，国相便和秦广廉将军暗中计议，一旦清军不肯施以援手，便由末将发出讯息，由他直奔多尔衮军中再次求援，逼迫清军救援！”

　　“你可有把握？”吴三桂惊疑不定。

　　“将主放心！”夏国相信心满满。

　　号炮放出，一骑从威远门绝尘而出，直奔威远堡多尔衮的中军大营。

　　多尔衮看看面前风尘仆仆的吴军将官，将手中的喝完的马奶海碗递给身边的侍从。

　　“吴将军派你前来，所为何事？”

　　秦广廉站立在多尔衮面前不过十步的距离，旁边便是硕托、萨哈廉、博洛等一干虎视眈眈的清军战将。秦广廉并不惊慌，一抱拳说道：“大顺军精英尽出，对我军形成合围之势，我家将主请王爷从速发兵，以全歼大顺军兵马！”

　　多尔衮淡淡一笑，“本王观吴将军所部的确为世间少有的精锐，竟然能与顺军抗衡将近一日的时间，本王甚为钦佩，只是目前顺军田见秀和贺人龙两部便位于左右两翼，兵力足有数万之众，我军不敢情动。还请将军回去转告吴将军，要他在坚持两个时辰，我军正在一一清除顺军的哨探，等寻觅到良机，我军一定尽快入关！”

　　听了多尔衮的话，秦广廉的脸色并没有什么变化，冲着多尔衮微微行礼，转身便要离开。

　　多尔衮却是大为诧异，按照他的想法。是要将吴三桂陷入到绝境之中。吴三桂世局辽东，在边镇中势大根深。投奔满清之时，多尔衮已经明言将“不吝于封王”的赏赐。可多尔衮心里也有自己的小算盘。

　　吴三桂掌握着数万关宁军，是一股不可忽视的军事力量。其家族与满清世代血战，彼此之间的忌惮和猜忌绝对不是短期之内便可以消除的，加上目前大明还占据着半壁江山，他对满清究竟会有多少忠诚不得而知。一旦局势有了变化，他还会死心塌地的为八旗效力吗？

　　所以，多尔衮打算借这次机会。削弱吴三桂手中掌握的兵力，消耗掉他身边忠于吴氏一族的将官士卒，将来大不了再补充于他便是。但现在，他手中控制的绝对忠于他的那些兵马对于多尔衮和满清来说，绝对是一种巨大的威胁。

　　可奇怪的是，这名前来求援的吴军将官却是只说了一句便扭头便走。并没有出现想象中的涕泪交流。恳请多尔衮速速发兵的意思，难道说吴军还能坚持下去吗？不能啊！根据探马的消息，大顺军六营精锐已经压了上去，吴军奋战了一天，人马折损了将近三分之一，目前已经是苦苦支撑，哪里还能抵挡李自成的全力一击！

　　“这个！”多尔衮不禁喊出声来，“这位将军。难道你便没有别的话要说？”说完这句话，多尔衮只想掌自己的嘴巴。

　　多尔衮讪讪的闭上了嘴巴。但迫切的眼神却是牢牢的盯住秦广廉。

　　秦广廉转回身，脸上还是一副无所谓的表情，仔细想了想，还是摇摇头。“在下真的没什么好说的了，这便回去告诉我家将主。大清还要两个时辰才能出兵救援，这段时间之内，将主大可以再想想别的选择了！”

　　这句话却是将多尔衮吓了一跳，“别的选择”，这句话简直就是赤，裸，裸的威胁了。秦广廉话中的意思便是，满清不发兵，吴三桂大可以丢下礼义廉耻，反正现在也没有什么所谓的脸面问题了，大可以阵前倒戈，直接投向李自成。

　　到时候，城门一关，满清空有十万之众，恐怕还是要延续继续在关外混饭吃的命运了。换句话说，多尔衮这一趟倾国而出，估计便是要白跑一趟了。

　　多尔衮差点跳起来，白跑一趟，别的不说，好不容易弄到的南征大军统帅一职恐怕就要拱手让给豪格了，这让多尔衮如何能够接受！

　　一旁的八旗众将也是听出了秦广廉话中的挑衅意味，一个个怒发冲冠，不少人已经抽出了兵刃，冲着秦广廉高声叫骂，看样子只要多尔衮一声令下，马上便会将其砍成一堆肉泥。

　　秦广廉却依然是那一副风轻云淡的模样，双臂轻轻张开，远离自己腰间的佩刀，向多尔衮示意，自己绝对不会做任何的反抗。

　　多尔衮呆呆的看着秦广廉，愣了半晌之后，忽然爆发出一阵大笑，站起身，径直走到秦广廉的身前，上下仔细打量一番。

　　“将军果然是个妙人，吴将军身边藏龙卧虎，的确是人才济济。这样，烦请将军回禀平西王，本王这便统军入关，请他派人接应，指引大军攻击！”

　　秦广廉面无表情的抱拳施礼，道一声谢，大步走出中军大帐。

　　多尔衮看着他的背影，若有所思。祁充格凑上来，“王爷，吴三桂其人狡诈多端，咱们要多留些心思啊！”

　　多尔衮深有同感的点点头，“身处绝境之中，还有胆子和本王讨价还价，也难怪吴家在辽东始终屹立不倒。大明果然是人才辈出，这一点，咱们不得不由衷佩服啊！”

　　多尔衮看一看旁边沉默不语的洪承畴，“亨九先生，你怎么看？”

　　洪承畴向前一步，“恭贺摄政王喜得猛将精兵，入主中原，指日可待！”

　　多尔衮略略一愣，想通了洪承畴话中的关节所在，不禁哈哈大笑，用手点指洪承畴，“你们南人啊！真是……！”接着，便发出将令，命八旗大军立刻入关参战。


第五十五章 阵斩贺人龙

　　清军的进攻是由山海关城楼开始的，在斩杀了顺军安插在各处的哨探之后，汉军八旗便出动了大批的牛马，生拉硬拽的将乌真超哈火炮部队的红衣大炮弄到了山海关的城墙上。汉军八旗的八大固山额真祖泽润、刘之源、吴守进、金砺、佟图赖、石廷柱、巴颜、李国翰指挥着各旗的一百多个佐领以及两万多汉军旗士卒，入关之后抢先占据了山海关的城关和险要之处。这样，即便吴三桂心中还打着别的算盘，也无法撼动大局了。

　　经历了河北巨鹿之战后，清军对于火炮的重视上升到一个新的层次。孔有德、尚可喜、祖大寿等一班明军降将在投降满清的同时，也带来了一大批精通火炮铸造的工匠，阿济格入寇关内之时，按照多尔衮的要求，还在河北、京畿之地搜罗了一些相关的人才。这才使得清军的火炮质量有了大幅度的提升。

　　清军根据明军军中的配置，一改红衣大炮只能安置于城头要塞的惯例。以每门火炮配备十六名炮手、六匹骡马、两座炮架车的标准，实现了炮队机动转移的可能性。不到一个时辰，乌真超哈的炮队便占据了山海关的城楼，又忙活了不大会的功夫，便在吴军士卒的帮助下，使得火炮在城头就位。

　　相比较而言，清军的火炮已经可以达到一千三百步的射击距离，而山海关吴军的火炮，则相当一部分还是袁崇焕时期的产物。甚至还有袁可立时期的产品。

　　就在这大炮轰鸣中，大顺军感受到了清军的第一次进攻。五十门红衣大炮在城关上怒吼起来，千步开外。正是大顺军与吴军殊死拼杀的战场所在，炮弹落入人群中，难免会误伤一些吴军士卒，但大顺军的士卒无无疑是最为遭殃的。

　　几十枚炮弹趟出来的血肉之路的尽头，便是漫天的火光和烈焰，如此成建制的炮火是以往大明官军作战时从未遇到过的，明军的炮火更多的是杂乱无章的。除了攻城战时，威力也远没有这样的犀利震撼。可以说，清军从朱平安所部的身上学会了火炮部队单独建制使用的战法。并使得大顺军为此付出了不菲的代价。

　　三轮炮火轰击的同时，正蓝、镶蓝、正红、镶红四旗的主力已经沿着山海关两侧奔袭而来，四万多骑兵组成的洪流趁着越来越大的风势，从漫天的黄沙中突然杀出。大顺军的前方骑步队伍顿时大乱。

　　大顺军与吴军力战一天。就在这黄昏的时分，狂风卷着黄沙汹涌而来，已经使得士卒有些招架不住，本打算拼尽最后的力气，拿下苦苦支撑的吴三桂所部，但却没料到从黄沙中突然杀出了数万骑兵。这样的打击对于大顺军来说，是极为致命的。

　　田见秀和贺人龙分居大顺军两翼，原本是为了抵御可能出现的清军大队人马。但哨探的消失，以及风沙的掩护。却让他们根本没有来得及做出任何的反应。

　　清军的三轮火炮已经让两部有些摸不着头脑，等到发现清军骑兵的时候，八旗的铁骑已经一头扎进了战团。

　　田见秀所部倒还没有犹豫，立刻迎着清军正红旗固山额真统领的两红旗的大队冲了上去。

　　但贺人龙部却显得有些迟疑。周国卿、贺国贤、魏大亨纷纷将眼光投向贺人龙，“大帅，咱们如何是好？”

　　清兵大军的威势让贺人龙有些胆战心惊，之前一片石一战中多铎所部的骁勇对于他的震撼是极大的，他不由得扭头看向李自成的中军，“皇帝呢？他的大军为何不动？”

　　“大帅，中军已经来了几拨人，都是催促咱们尽快进兵的，咱们的正面便是两蓝旗的兵马，人数足有两万！”

　　贺人龙努力睁大双眼，搜寻着战场，“鞑子的主力呢？现在两白旗和两黄旗都还没有踪影，万一他们忽然出现，到时候，咱们可就是难以抽身了！”

　　贺人龙忽然间高声大骂起来，“李自成那个糊涂蛋！老子早就向他建言，一定要安抚住吴三桂，拿下山海关之后，一切再做他图。现在可好，吴三桂干净利落的把山海关献给了鞑子，这仗还打得什么劲！”

　　唐通率部匆匆赶来会和，“大帅，多尔衮的中军大纛已经在城头竖起，刘宗敏和李过的老六营兵马已经抵挡不住了，望洋门城门洞开，鞑子大军的主力已经要出城了！”

　　贺人龙长长叹息一声，“还看个鸟！山海关坚城落入鞑子之手，此番北征先机已失，撤军、撤军！”

　　“那皇帝那里……？”众将眼巴巴的看向贺人龙。此番撤军可不是小事，贺人龙部控制大顺军右翼，撤退之后，大顺军便有了好大的一个缺口。虽说此番战役，胜算已经是寥寥无几，但李自成毕竟是如今大顺朝的皇帝，掌控着如今的半壁江山。这要是一撤军，那李自成难道就会放过这些临阵脱逃的人吗？

　　贺人龙面色一沉，“难道便在这里等死吗？经此一役，大顺朝算是走了下坡了，咱们手握雄兵数万，何苦再为他李自成卖命。再说，看看罗汝才、革左五营，被李自成逼得到现在还在山中做流寇。山陕是咱们的家乡，姜瓖又占据大同，只要能控制住三晋之地，以后不管是大明、满清还是大顺，谁能小觑咱们！”

　　众将听到此话都是兴奋异常，轰然应诺。刚刚下达撤军的命令，身后却是有一支万人的队伍挡住了贺人龙所部的退路，看旗号，却是后营李岩的兵马。

　　看着李岩行色匆匆、一片铁青的带着人马来到近前，贺人龙不由得而有些尴尬。说起来，李岩还是贺人龙的救命恩公。要不是李岩当初及时示警，恐怕贺人龙早就死在了孙传庭的手中，哪里还有现在的威风八面。如今不打招呼便要撤军。偏偏是李岩前来阻挡，两人这一见面，任凭贺人龙如何的不要脸面，总是感觉十分的别扭。

　　“鲁国公意欲何往？”李岩大声问道。

　　贺人龙讪讪的笑笑，“原来是林泉贤弟，这个，我部伤亡巨大。正欲向陛下请示，退后稍稍休整一二！”

　　“东兵两蓝旗就在眼前，李过将军的兵马已经抵挡不住。此时，正是鲁国公所部上前增援的时候，如何能够撤军休整！”

　　“呵呵！”贺人龙打个哈哈，却是不知道如何回应李岩的质问。当下一狠心。“林泉贤弟，今日之战，你也看在眼中，我军已无胜算，与其白白的损耗兵马，倒不如先行撤军，为大顺保留下一些精锐……！”

　　“一派胡言！”李岩怒发冲冠，当此关键时刻。贺人龙竟然要擅自撤军，居然还是如此振振有词。要此人镇守右翼。实在是当初的一大失误。

　　留在李岩的话音刚落之时，他身边的杨翻却是手腕一翻，一道银光向着贺人龙径直射来，这可是将贺人龙吓了一跳，虽然这顿时间在河北之地养尊处优，但贺人龙毕竟是武将出身，身体的反应还是极快，用尽全身的力气旁边一闪，身侧的周国卿眼疾手快，手中的佩刀一挥，“当啷”一声，一枚飞刀落地。

　　“李林泉！”贺人龙恼羞成怒，“你竟敢刺杀于我！当日你救我一命，今日便是将这恩情一笔勾销了。老子麾下还有大军两万，你不过万余人马，老子这便撤军，看你还怎么阻拦？”

　　贺人龙的亲兵将其护卫在中间，小心戒备着拨转马头，指挥着大军缓缓向后撤退，李岩虽是焦急怒极，一时之间却是无计可施。

　　就在两军交错的当口，李岩的身侧却是忽然响起一声火铳的声响，枪声响毕，贺人龙却是一头从马上栽了下来。倒在地上，仰面朝天，额头上赫然出现一个弹孔，红白之物汩汩而出。

　　还没等贺人龙的兵马反应过来，杨翻却是带领身边的数百亲卫纵马而上，目标直指周国卿、贺国贤、魏大亨、唐通这些和贺人龙的心腹将领和一众家丁亲卫。

　　周国卿等人措不及防，在杨翻等人的迅捷攻击之下，没有阻挡两个回合，便被看落马下，借着便是被割去了首级，杨翻等人用旗杆高高挑起。

　　接着，李岩的身侧那人便是高声大喊道：“今日乃是国战，诸位皆是前明边军出身的勇士，贺人龙为了一己私利，置天下苍生和我汉人江山于不顾，实在是欺君灭族之辈，虽百死亦难赎罪。今日，李将军便在阵前诛杀此贼，亦是为了彰显我华夏之正气。诸位都是搏杀疆场的热血汉子，昔日数不尽的同袍兄弟都死在鞑子的手中，今日便请诸位与李将军一道，与鞑子决死一战！让鞑子看看，我汉家男儿，却也是骁勇善战，不惧生死的好汉子！”

　　贺人龙和一众心腹将领以及家丁亲卫都被诛杀，麾下的两万兵马却是都愣在了当场，但那人的话语却是勾起了众人对昔日与鞑子血战的回忆，一时之间，群情慷慨激奋，尤其是那人的一句“汉家男儿”更是让许多人热血沸腾。

　　边军与满清血战数十载，其中不少人都是世代与八旗鏖战，常常是父死子继。尤其，李岩在顺军中威望甚高，此时有人感召，当即便有不少士卒挥动兵刃响应。

　　李岩深深的看了一眼身旁胸膛起伏，激动不已的沈策，他的手中却是还握着一杆兀自冒着白烟的火铳。李岩万万没想到，这个貌不惊人的儒生竟然有这么大的勇气，竟然赶在万军从中狙杀了掌管数万兵马的国公贺人龙，还说出这么一番慷慨激昂的话语，轻易的便将士卒凝聚在一起。

　　看着贺人龙麾下的大部士卒都肯听命，沈策这才如释重负的长出一口气，冲着李岩一抱拳，“将军，军心可用，从速下令进兵吧！”


第五十六章 军机处

　　大顺和满清的山海关之战，牵动了整个天下。南京义兴朝廷为之兴奋不已，吴三桂投靠满清，所用的名义的是借东兵为崇祯皇帝复仇，挽救社稷于水火，这个名义无疑让南京朝廷的很多人都深信不疑。其中就包括义兴皇帝朱慈烺。

　　山海关一战，大顺军大败亏输，损失了近四万精锐，多尔衮率八旗铁骑，趁着风势，在大顺军与吴军血战了一整天之后突然杀出，乌真超哈部的红衣大炮，配以八旗骁勇的骑兵，使得大顺军只不过勉强支撑了两个多时辰便宣告崩溃。而满清的损失几乎可以忽略不计。

　　大顺鲁国公贺人龙在乱军中被杀，他所主导的右翼军团由制将军李岩暂时统带，也幸亏有了李岩的挺身而出，才使得大顺军不至于兵败如山倒。

　　李自成带领大军且战且退，向着京师的方向转移。而吴三桂和多尔衮则合兵一处，在后面衔尾追击。

　　此时，义兴皇帝朱慈烺的心情是极为激动而且矛盾的。他一力支持的北伐之战，却遭到了南京官员士绅的反对，支持者寥寥无几。而吴三桂联合清军在山海关击败李自成的消息，则让朱慈烺如获至宝。

　　不得不说，朱慈烺此时的眼光还是集中在李自成这个不共戴天的仇敌身上，根本没有看到清军南下带来的恶果。在他看来，击败李自成的主力是吴三桂，而非满清八旗，他是将消灭大顺作为南京朝廷的首要任务来看待的。

　　在这种情况下，朱慈烺迫不及待的命令孙传庭立刻组织人马进攻河南和湖广。河南有高杰留守，已经取得很不错的局面，而湖广却是驻扎有顺军大将白旺的七万精锐之师。

　　武昌的左良玉、寿县的刘良佐、庐州的黄得功却是无一人响应。庐凤总督史可法奔走于三镇之间，却是没有任何的效果。无奈之下，孙传庭和史可法只得带领仅有的三万兵马出师北伐，进入河南。

　　但进入河南之后，孙传庭和史可法便开始举步维艰，一方面。大顺河南总兵官刘洪起以及大将刘汝奎举兵阻击，襄阳的白旺也出兵配合；另一方面，南京朝廷的供给却是寥寥无几。孙传庭和史可法只得与高杰和郭从宽合兵一处，虽是竭尽全力向北供给，但战果却是乏善可陈。

　　一连串的消息送到山东济南，朱平安却是稳坐钓鱼台，并没有展开行动。北伐之举，的确有些操之过急。内部的力量尚且没有完成整合统一，便迫不及待的开始北征。的确是不智之举。

　　江南三镇目前是支撑南京朝廷的主要军事力量。但三镇主将与义兴皇帝朱慈烺却是若即若离。朱慈烺大力提拔孙传庭，任命其为北征主帅，节制诸路人马，未免有些名不副实。

　　左良玉坐拥兵马二十万之众，虽然有些夸大，但麾下数万能战之兵还是有的。此人也愿意为朝廷出力，但其人却甚是骄傲。早年在杨嗣昌麾下便是桀骜难驯。如今朱慈烺一味重用孙传庭，左良玉虽为定策功臣。却是只落了一个平南伯的爵位，自然是心生不满。所以按兵不动。

　　刘良佐和黄得功更不必说，这两人都是扶保福王的中坚力量。义兴皇帝登基，两人都是惴惴不安，生怕朝廷会动手责罚，因此更是不敢轻举妄动。

　　济南总兵府军机议事厅内，阴世纲将这些天来得到的情报汇总。得出结论。南京朝廷此次的北征，必定要以失败告终。孙传庭、史可法孤军深入，大顺在河南、京畿、河北还有近十万之众，想要一举而克，绝对不是件容易的事情。

　　朱平安居中而坐。旁边便是卢向升、卢向升、阴世纲、杨廷麟三名军机处阁员。军机处，是山东军政体系内刚刚新设的机构。目前，山东军政各位一体，互不干涉。内政系统便以新任的山东巡抚赵光忭为主，军事体系则以军机处为尊。

　　而军机处的最高指挥便是朱平安本人，山东军系统内部，任何兵马、物资的调动，都要经过军机处首肯，朱平安签章才能得以实施。此举也是为了避免武将做大，将军权牢牢的掌握在核心层手中。

　　军机处另外还有两名新晋的阁员，却是两名刚刚来到山东军的新秀。分别是南京翰林张煌言和浙江台州石浦游击张名振。这两人都是朱平安点名挖来的人才，在南京朝廷属于郁郁不得志的类型，而且都是二十多岁的黄金年龄，来到山东便得到重用，自然是对朱平安感喟莫名。

　　对于这两个人，朱平安有着截然不同的看法。一文一武的出身，身为翰林的张煌言虽然也通晓兵事，但在临机决断上却有一些迟疑和犹豫，因此作为参谋使用绰绰有余，身为一军主将却是有些欠缺。

　　张名振目前虽是武将，但却是不折不扣的读书人。身上还有一些东林党人的痕迹，他能来到山东，张继祖在其中居功不小。早年间，他游历京师，被曹化淳引为上宾。游历凤阳，又和张继祖结为莫逆之交。其人果敢英武，投笔从戎，却是难得的将才。

　　军机处属于初创，阁员没有品级，但其重要性和权柄之重不言而喻，更有朱平安和卢向升压阵，所以也等于是山东目前的最高军事指挥机构。因此，张煌言和张名振两个名不见经传的后辈入选，虽然在山东将领中颇有微词，却没有人敢于直接反对。

　　原本在大顺军进攻山海关之时，山东军中便有不少将领建议朱平安，可从海陆偷偷奔袭至山海关外海。等到吴三桂、清军和大顺军拼个你死我活、精疲力竭的时候，突然杀出，必然可以斩获无数，重创三家。

　　但张煌言和张名振却是提出了反对意见。以水师携带陆师，在强大炮火的掩护下，或许的确可以斩获不少。但此战却是毫无意义，等于是山东军白白奔袭千里，却是拿不到什么有实际意义的战果。

　　原因有三：其一，一旦满清参战，此战李自成便是胜算甚微，清军多为骑兵，而山东军多为陆师，清军和吴三桂据守山海关，山东军除了以炮火覆盖，便别无良策。但炮火轰击之后，想要通过攻坚战拿下山海关却是势比登天。其二，就算拿下山海关，关内关外都是强敌，山东军却是只能困守孤城，白白消耗钱粮和兵力；其三，集结在山海关的是大顺军的精锐和满清的精锐共计二十万人，还没算上吴三桂的兵马，山东军需要出动多少人马才能重创他们。抑或是与大顺联合，共拒满清八旗？不太现实！大顺和大明目前有毁国米灭家只恨，要是在这个时机和李自成联手，恐怕便会遭到南京方面的口诛笔伐。

　　综合来说，出兵山海关，实在是极不妥当啊！没有任何的意义！

　　张煌言和张名振的据理力争，驳斥倒了所有要求出兵北上的将领，也使得两个人在山东军内部声名大噪。也让朱平安对他们两人推崇备至。

　　孙传庭出兵进入河南之后，朱平安本有机会进入京畿一带，但这样一来，势必要和大顺军留守的牛金星、刘芳亮部决一死战。就算拿下北京城，损耗恐怕也会是一个天文数字。况且，这又是义兴皇帝朱慈烺绝对不愿意看到的，就在孙传庭誓师出发的时候，他已经派人前来山东传旨，命令朱平安所部只能进入河南协助孙传庭，不得擅自向京畿一带发动攻势。

　　如此以来，朱平安也懒得妄作小人，索性便按兵不动，只是派岳锦峰所部按部就班的进入河南以北，策应孙传庭北上，和许定国的兵马隔着在兰封一线隔河对峙。

　　在这种情势下，朱平安整合了内部的意见，开始将眼光投向关外。

　　关于在关外的布局，其实早在李定国兵进皮岛、朝鲜之前便已经开始。大批的军情处密探在原先朝廷谍探司参与下来的情报人员的配合下，进入满清的辖地搜集情报。

　　多尔衮带领八旗大军倾巢而出，奔赴山海关之后。摄政王之一的济尔哈朗留守盛京，负责看守八旗的老巢，在义州一带便集结了将近四万人的兵马，但这其中却是只有一万多的八旗精锐，其余的都是蒙古部落的联军和汉军八旗的兵马。

　　庄妃大玉儿和济尔哈朗等留守重臣也深知关外对于满清的重大意义，因此也将八旗再次动员，抽调十四岁以上的所有男丁入伍，集结起一支五万余人的后备军，以备不时之需。

　　朱平安想要做的，便是展开针对关外满清国土的试探性进攻。李定国在朝鲜目前共有两万的兵力，加上朝鲜可以调动起来的三万多兵马，想要一举攻克辽东还部现实。抽调山东军跨海东征，也会让山东的力量变得薄弱。所以，朱平安便决定在关外展开一次规模有限的战役，以此来吸引八旗主力回师，以便策应关内的战事。


第五十七章 噶里的美梦

　　崇祯十三年，李定国兵进皮岛，继而逐步将势力渗透进朝鲜的各个阶层。并将平安西道的定州占据为租界，和朝鲜王室共同开发境内的资源。在此之后，朝鲜的京畿呈现出一种畸形的繁荣。当然，升斗小民是不会在乎这种繁华背后意味着什么，反正从明人和佛朗机人进入朝鲜以后，朝鲜的百姓却是越来越富庶了。

　　开矿的热潮席卷整个朝鲜，大明商人和佛朗机人的勘探小队足迹踏遍朝鲜的河流山川。这其中，富山一带的铁矿开采尤为兴盛。大明和佛朗机的商团开出的报酬优厚，还为下井的矿工准备了什么“保险”，即便是死在了井下，家人还是可以得到丰厚的补偿，这对于积贫已久的朝鲜百姓来说，简直是天大的福音。

　　无数人涌入各大矿山，争做矿工，还有更多的人也因此看到了商机。矿石的运输、矿工的衣食住行等等，带动了无数行业的兴旺。

　　这一切，也渐渐的传到了满洲的辖地。满清连年对外征战，以战养战，土地则交给劫掠而来的奴隶耕种，因此满人甚是富庶。只是在山右商贾被斩杀殆尽，两次入关作战又都在山东军手中吃亏不小之后，满人的生活这才受到了不小的影响。

　　因此不少的满人也将主意打到了近在咫尺的朝鲜身上。一些旗丁满人偷偷的联合起来，自带盔甲和兵器，暗中潜入到朝鲜境内，洗劫边民，尝到甜头之后，胆子越来越大，居然越来越深入。

　　只是不久之后，朝鲜方面有所察觉。明人和佛朗机人的商团也为此头痛不已，居然研究出了一个什么“赏金猎人”的计划。以满人的首级为赏格，吸引朝鲜百姓前去猎杀。如此一来，原本孱弱不堪的朝鲜人却突然爆发出惊人的战斗力，不用官府动员，十几家、二十余家私下联合。便组成了一支追杀满人的小队。从佛朗机商团那里购置来火铳和弹药，就开始在边境一带搜寻满人的踪迹。

　　八旗满人虽然悍勇，但蚁多咬死象，这些朝鲜人如同跗骨之蛆一般，不死不休。要不了多久，一颗满人的首级竟然被炒到了二十两雪花纹银的高价。八旗深入朝鲜的劫掠小队，不到两个月时间便被清除了大半，剩下的也战战兢兢不敢轻易过界。

　　如此一来，满人确是叫苦不迭。好不容易找到的发财之路被堵上。满人又不事耕种，田里的那些产出，除了要供给各旗，自己留下来的那些还不够奴隶的口粮，生活过得愈发窘困起来。

　　就在崇祯十五年的时候，却忽然从朝鲜传来了希望。

　　噶里，正红旗旗丁，今年已经四十岁出头。作为牛录精兵，曾跟随硕托两次入寇关内。巨鹿之战时。被人从死人堆里刨出来带回了关外老家，从此之后，即便是听到炮仗响，便会脸色煞白、口吐白沫。一条胳膊永远的留在关内河北大地上。但他却逢人便说，自己那是走了狗屎运。

　　当日里，谭泰的精兵攻击明军。当时现在威名赫赫的朱平安还不过是中都留守司的一名军官，但他那一部的炮火却是让谭泰的数千之众一瞬间化为齑粉。噶里运气不错，侥幸活了下来。

　　虽然少了一条胳膊，但好歹是保住了性命，拿着自己入关劫掠来的金银。噶里来到凤凰城的汤站堡做了一名庄头。在为硕托打理田庄的同时，自己也购置了几十亩良田，安心做起了老爷。

　　不过好景不长，随着关内和关外通道的阻隔，清军也减少了入关劫掠的次数，由此带来的效应便是，满洲国内流通的货物大为减少，尤其是在山右商人被诛除，朱平安发布讨贼令之后，更是雪上加霜。

　　奴隶的数量一天天减少，丝毫没有补充，关外需要的各种必需品也没了来源，旗丁的生活也开始困窘起来。此时，开始朝鲜大肆开发矿山的消息传来，开始有人偷偷越境前往朝鲜洗劫。

　　噶里却是无可奈何，他已经残疾，这种打打杀杀的事情自然是轮不到他。看着别人大发其财，噶里只能仰天叹息。

　　不顾，这样的“好日子”也没有持续太长的时间，没过多少时日，朝鲜的“赏金猎人”便开始了反扑，最后，竟然有人仗着胆子摸到满洲的地界开始暗杀满人。这些个朝鲜人和明人，虽然身手不怎样，但却配备了良马和火铳，都是藏在暗地里，猛不丁的打黑枪，让附近的田庄苦不堪言。最后还是牛录额真和凤凰城的城守官亲自带兵围剿，这才将他们赶了出去。

　　关内大旱，关外同样是灾荒连连，田庄的田地的产出少了三分之二，奴隶一个个的被饿死，就连噶里都担心，有朝一日，自己一家同样会面对饥饿的威胁。

　　产出的粮食都要交到旗主的手上，留给噶里的却所剩无几，而这种减少的趋势还在继续。旗主们要对关内用兵，自然需要囤积大量的粮食，夏天的时候，噶里蹲在田边，看着田里金灿灿的粮食，心中却是无限的悲凉，他知道，这些粮食虽然还没有完全成熟，但已经不再属于他了。

　　同样减少的，还有荷包中的金银，巨鹿之战，虽然丢掉了一只胳膊，但收货却是颇丰的。依靠着这些劫掠来的金银，噶里还能保持着温饱的生活。但没有任何的进项，却是让日子越来越是艰难。

　　与噶里陷入同样的窘境的，还有几个老兄弟，都是在战争中落下了残疾的旗丁。满人就是这样，没有了可以上阵杀敌的身体，一切都会变得越来越远。

　　就在噶里和几个老兄弟一筹莫展的时候，却是听到了一个奇怪的消息。

　　秋天的时候，城守官将田中的粮食一扫而光，仓库中的余粮也仅够两个月支用，眼见着冬天的脚步越来越近。噶里等几个人在无计可施的情况下，只能将自己的弓箭、兵刃又都找出来。擦拭干净，准备进山去打些野物来填补家用。

　　眼见着就要出发，一个名叫德吉哈的老兄弟却是匆匆找到了噶里。不由分说，拉了噶里就往外走。

　　噶里却是诧异非常，明天便要出发，德吉哈这么没头没脑的上门。却是不说一句话拉着就走，是何道理？

　　噶里挣脱德吉哈的手，非要他说个明白，德吉哈却是二话不说，从自己的坐骑上扯下一个布袋，径直扔到噶里的怀中，打开一看，却是让他吃惊的说不出话来。

　　里面是颗粒精英的稻米，足足有五斤的分量。关外苦寒之地。哪会有如此的产物。

　　噶里吓了一跳，“你这是从哪里得来的？不会是偷了城里的官仓吧？”

　　德吉哈本就口才不好，一时之间更是说不明白，只是一个劲的要噶里随他去一趟汤站堡东南面，靠近九连城的齐连屯。

　　看在稻米的分上，噶里总算将信将疑的跟着德吉哈一同骑马向齐连屯赶去。

　　不过区区二十里的脚程，快马花费了不到半个时辰的功夫。

　　德吉哈却是没有领着噶里进屯，而是直接带着他进入到屯子旁边的一条山沟里。这更是让噶里摸不着头脑。

　　转过一个弯。却是让噶里吓了一跳。河谷旁的平地上，已经竖起了大大小小百余各毡棚。眼见着出出入入的都是各牛录中的积贫满人，还有不少都是落下残疾的旗丁。看到噶里前来，都是喜气洋洋的前来打招呼。

　　噶里浑浑噩噩的随着众人进入到一个大毡棚中，毡棚虽大，却是鸦雀无声，只有头前的一个木箱堆积而成的高台上。一个皮货商人打扮的汉子扯着嗓子大喊大叫。

　　“断了手、断了脚又如何，还能断了咱们的财路不成！只要有一颗心在，咱们照样能过上老爷们的生活！每天都有热腾腾的马奶喝，每天都有新鲜的肉吃！荷包里满是散碎的金银，身边环绕的都是娇嫩的小娘……！”

　　那汉子声嘶力竭的叫喊。偏偏台下的这百余人却是被施了魔障一般，聚精会神的听着那汉子的嘶吼，不时异口同声的附和，气氛甚是热烈。

　　噶里却是啐了一口，“红口白牙，便这么一说，这银子和粮食便能从天上掉下来不成？”

　　这句话顿时引来了周围几个人敌视的目光，德吉哈连连作揖，又拍了拍噶里的肩膀，示意他不要胡说。

　　“改变你的人生、改变你的命运，就在今日，就是现在！”台上的汉子一头大汗，面孔涨得通红，却是兴奋异常，从座子上举起一样物事，“只要拥有了它，此后财富和粮食便会滚滚而来！”

　　噶里定睛一看，却是一尊香炉模样的东西，这东西还是在额真大人的府邸中见过。这八旗的汉子，要这种东西作甚？

　　德吉哈忙不迭解释，那台上的汉子乃是四海商会的一名主事，四海商会如今在朝鲜可是赫赫有名。生意遍布整个朝鲜各道，如今刚刚从那边到满洲来发展。好几个城守官如今都是四海商会的名誉会员。

　　别的不说，单说那主事手中的香炉，便是入会的凭证。说起来，拿东西不值什么钱，却是上回的出品。等闲人等只要购买了一个香炉，便可以成为商会的会员，凭借着会员的身份，便可以从事商会各种商品的买卖，卖出一份，便可收取不菲的利润。要是能卖出一百件商品，便是商会的青铜会员，享受到更高的利润分成，要是能卖出五百件，那可就是商会的黄金会员，不说下线会员的买卖中便有你的大部分利润，商会也将定期返还一定的银钱。说白了，今后便是躺着也能发大财，还在乎那一些吃食吗？

　　想一想，那是怎样庞大的生意。

　　听着德吉哈口水四溅的讲解，噶里不禁目瞪口呆。最为关键的是，购买香炉可以用山货和野物来充作金银，获取的利润也可以是金银或者粮食，你想要什么便可以给你什么。

　　说话间，德吉哈却是将身上背着的粮食口袋和一个香炉交到噶里的手中，“要不是看在咱们是过命的交情，这生意我断断不会便宜了你！香炉便是我替你买了一个，以后你便是我的下线，这笔生意得来的粮食我全部都给你，你在这凤凰城人面广，以后这生意就咱们两个来干，你看怎么样？”


第五十八章 打压取缔

　　一直到崇祯十六年的年末，噶里和德吉哈已经成为四海商会在正红旗辖地中数一数二的豪商。就在这两年之间的光景，四海商会的营销模式已经遍布整个辽阳地区。仅是噶里和德吉哈手下的下线便高达数千之众，每日里收拢的银钱足以让见到的人为之疯狂。

　　噶里和德吉哈二人也成为辽阳地区家喻户晓的所谓“营销明星”，每日里除了收钱，便是在凤凰城、复州、盖州之间往来奔波，一刻不停的为渴望着发财的满人上课，他们的成功经历也被不少人奉若神明，但他们却是生活在满人中的活生生的“榜样”，因此更加的富有感召力和说服力。

　　不仅是生活在底层的满人、蒙古人和汉人，如今就连城中的队率、土舍、土目、百长，甚至是牛录额真都有人加入到这一行列中，赚的自然是盆满钵满。

　　其实，这和所有的生意都是一样，赚钱的始终是位于金字塔尖的那一批人，而之下的那些人也只不过是辛辛苦苦赚个吆喝而已，但有噶里和德吉哈这样的普通人作为成功范例，绝大部分人都将失败的原因归咎于自己还不够努力，因此这才更加疯狂的加入到推销的行列中。

　　郑亲王济尔哈朗镇守义州，牢牢的守卫着朝鲜和满清之间的边境碍口。这些日子以来，义州、盖州、复州等地区出现的这种疯狂的买卖行为也难以避免的传到他的耳中。

　　初听之下，济尔哈朗也对这种新出现的新玩意充满了兴趣。不用劳作、不用辛苦、不用上阵，凭着一张嘴皮子，便可以获得丰厚的利润，这中买卖的确很是诱人。但济尔哈朗毕竟是身居高位的满清摄政王，眼界思虑自然不是寻常旗人可以比拟的。没过多少日子。便琢磨出其中不一样的味道来。

　　别的不说，这种买卖兴盛起来，首先造成的一个恶果便是，辖地内竟然无人再愿意从事耕种、狩猎之事，就连地位地下的奴隶都是对这种买卖热切非常，渴望着以此来摆脱残酷的命运；其二。这四海商会不拘一格，凡是入会的人员，不管你是用银子、用东珠、用人参、用野兽皮毛，他们统统来者不拒，一律照收无误。想一想落入到四海商会手中的这些物资的价值，济尔哈朗顿时明白了其中运作的关键所在。

　　相比较之下，分配给这些会员们的银子和粮食，其价值远远不及落入到商会手中的物资价值。毕竟那些所谓的黄金会员只是少数，商会只需要笼络住他们。分给下面的普通会员的财富，简直是可以忽略不计。

　　假以时日，这辽东之地还成何体统，无人耕种、无人狩猎、无人生产、无人愿意上阵杀敌，那这满洲的大地还有何生气可言！

　　济尔哈朗越想越是心惊，因此急忙将自己的副手梅勒额真阿哈尼堪、硕詹以及甲喇额真禧福、固山额真伊拜招致自己的官衙，商讨这件事情。

　　一说起这四海商会的买卖，济尔哈朗不曾想到。麾下的众将竟然都知道这件事情，并且一说起来两眼放光。显然都是从其中获利不少。

　　济尔哈朗不禁大吃一惊，他确是没想到，这种买卖竟然已经渗透到自己身边的大将之中。还好，眼下只是在义州、复州一带盛行，还没有蔓延到满清的腹地以及盛京去，总算亡羊补牢。为时不晚。

　　济尔哈朗沉下脸来，当即将众将好一顿训斥，又将其中的诀窍一一剖析给众人听，众人虽是心中不以为意，心想这躺着也能赚钱的法子。虽然是四海商会拿大头，但毕竟这生意是人家的，如此说来也算是情理之中。至于济尔哈朗所说的利害关系，众将却都是不名一文的武夫，其中的道理根本无从参详领会。

　　但济尔哈朗贵为摄政亲王，又是宗族中的长辈，众将哪里敢反驳、忤逆，只能憋着一口气唯唯诺诺的答应下来。

　　济尔哈朗冷眼看着众将，也清楚众人心中的小算盘是如何打的，当即便以摄政王的名义发布命令，自即日起，各州要严查四海商会的营销生意，凡是发现，一律取缔，所有物资金银全部充公。至于在民间赫赫有名的一干黄金会员，从大局着想，为免这些人趁机兴风作浪。济尔哈朗的意思是一律抓捕，投入大牢，生意财产充公、以儆效尤。

　　……

　　一大早，噶里好不容易从自己最宠爱的小妾怀中挣脱出来，深吸一口气，竟然有种回到二十岁时的感觉。半年之前，噶里买下了凤凰城外的这块地皮，用汉人工匠打造了两处宅院。自己和德吉哈一人一栋。汉人工匠的手艺那真的是没的说，挑不出一丝毛病来。阖家大小搬进这宅院中，就像是在做梦一样。

　　噶里和德吉哈也是凤凰城的仅有的两名黄金会员。过年之后，到了明年开春，商会便会请他们两人到朝鲜的汉阳去，那里便是商会的宗店所在，听闻大掌柜到时还要亲自接来自于各地的黄金会员，并且准备了为时十日之久的盛大宴会。除了醇酒佳人，大笔的奖金自然更是不能少的。

　　闲暇时分，噶里和德吉哈独坐小酌，都有恍如隔世的感觉。两年前，两个人还在为一顿饱饭忧心忡忡，而现在，两人竟然要想办法减去身上的肥肉了。

　　用完了造反，下人来报，德吉哈老爷已经在府门外等候了。噶里这才带着随从一行十余人出府，和德吉哈寒暄几句，翻身上马向着永山寨疾驰而去。

　　今天，就在永山寨，有一个盛大的商会集会，这也是发展下线，吸引更多人加入商会的大好机会。听闻就连洒马吉、草河堡一带都有大批的人前来参加。作为一众老兄弟中口才最好、还识得一些大字的噶里自然当仁不让的便是今日的主讲。

　　走出不过两里地，昔日的一众老兄弟都纷纷赶了上来，因为噶里和德吉哈两人的关系和扶持，众人目前也都有了一些产业，总算不必再为一日两餐发愁了，见到噶里二人，众人都是格外的亲热和尊敬。

　　一行人嘻嘻哈哈的策马奔腾，不到一个时辰便来到了永山寨。永山寨的庄头早已经带了人迎候出来，随行的竟然还有四海商会凤凰城分店的肖掌柜。

　　这更是让噶里等人受宠若惊。这肖掌柜听闻早前便是四海商会大掌柜身边的一名亲随，因为业绩突出，如今也算是执掌一方。在凤凰陈设置了分店，附近复州、义州的分店都归他调配，平日里可是难得见到的贵宾。

　　噶里和德吉哈连忙上前行礼，肖掌柜虽然年岁不大，但却稳重有礼，自然是闻言抚慰两人，这才把臂进入早已准备好的会场。

　　会场设在永山寨的练兵校场。八旗善骑射，旗丁自然是从小便接受齐射训练，以此来选拔精兵。如今却是因为四海商会的买卖越发兴盛，而显得有些荒废了。满人常常是举家闻风，积极投身于致富兴家的大潮中，对于骑射却是有些心不在焉了。

　　会场中只有木制的高台上摆了座位，其余的近千人则都是席地而坐。一看到肖掌柜、噶里和德吉哈进入会场，场内顿时欢声雷动。

　　众人交头接耳，看向噶里和德吉哈的眼神也充满了崇敬的羡慕的神采。这无疑让两人更是大大满足了一把虚荣心。

　　上了高台，肖掌柜简短的发言，使得会场上迅速安静下来，等到肖掌柜隆重的将噶里介绍到前台来的时候，会场上顿时再度进入到极度兴奋、癫狂的状态中。

　　噶里含笑频频挥手，好不容易才让气氛渐渐平复下来，而他的第一句话则是让台上的千人之众立刻沸腾起来。

　　“两年前，我和在座的大伙儿一样，家中没有余粮，一到秋天，便开始为怎样度过寒冬发愁，可现在，仅是我身上的这一身衣衫，便足够平常之家一月的吃穿之用！”

　　这一年来，噶里已经面对无数人说过这样一番话，但每次说起来，看到台下那一张张兴奋的有些扭曲的脸庞，他却总还是无比的激动，就连心跳也是不由自主的加快了许多。噶里觉得，他现在在众人的眼中，已经被套上了一层耀眼的光环，这光环的魅力就连他自己也不禁会沉醉其中。相比较之下，金银却是显得不那么重要了，一个原本籍籍无名、混吃等死的残废，如今却是众人心中的榜样和向往的对象，这种人生的大起大落，实在是太令人欲罢不能，实在是太刺激了！

　　噶里用仅剩的右手挥舞了一下，让现场的气氛再度回到自己掌控之中。刚要开口说话，却是忽然感觉到地面上略有些颤动。

　　噶里一惊，抬头看去，却见不远处，数百顶盔贯甲、身披罩袍的正红旗骑兵却由远及近，慢慢的逼近了永山寨的校场。


第五十九章 永山寨之乱

　　骑兵就在校场之外滚鞍下马，身上盔甲发出清脆的麻擦声，噶里不由自主的安静下来，也让场中的会众们不约而同的向着场外的骑兵看去。

　　天气已然寒冷，战马和骑兵吐出的白气很是明显，一群顶盔贯甲的骑兵突然出现在会场中，总是让人吃惊非小。

　　永山寨的庄头连忙迎上去，本以为这些骑兵最多不过是凤凰城城守官的手下，但走进一看，却发现，就连城守官都低眉顺眼的陪在一位身材高大，满脸络腮胡子的军官身后，这才意识到，来的恐怕是位大人物。

　　庄头阅人无数，也是牙尖眼贼的人物，一看那军官眼中冰冷的神色，顿时便察觉到了什么，所以在那军官甩着马鞭问谁是主事的时候，他果断的选择了沉默。

　　德吉哈和噶里互相看看，这才发现原本端坐在后边的肖掌柜却不知什么时候已经不见了踪影，两人的心头一沉，但这个时候又的确躲不开，只能硬着头皮走上前来。

　　军官听着两人报上姓名，不由得冷冷一笑，“我听说过你们两个的名字，都是跟随硕托台吉的亲兵，巨鹿一战之后，便留在了凤凰城。这两年也算是风生水起，声名煊赫啊！”

　　军官的话中带着明显的讽刺意味，德吉哈和噶里还是听得出来的，很显然，硕托这杆大旗在这名军官面前似乎并没有起到什么作用。

　　“不知大人如何称呼？”噶里试探着问道，总要弄清楚这军官的来意才好应对，毕竟还有这么多会众在这里眼巴巴的看着，总不能让这军官搅乱了今日的大好局面。如果是为了银钱来的，那倒是好说了。

　　“本官摄政郑亲王麾下梅勒额真务达海，奉郑亲王之命。巡视凤凰城、复州，查勘四海商会蛊惑旗众，肆意敛财之事！”

　　德吉哈和噶里都是吃了一惊，一是因为这务达海的身份，务达海的父亲穆尔哈齐是努尔哈赤的侄子，身份隶属宗室。极为贵重，更是八旗中赫赫有名的大将。一直跟随多尔衮在镶白旗中效力，想不到，如今却到了凤凰城。

　　其二，这务达海的来意实在是让人匪夷所思。咱们这不过做些买卖，赚些银子养家，如今却怎么成了蛊惑旗众、肆意敛财了？这个罪名未免有些太大了。

　　“大人……！”德吉哈舔舔干涸的嘴唇，还想辩解几句，但务达海却是根本没心思听他说话。径直走到场边的十余辆大车旁边。仔细看了看，一伸手，旁边的亲随忙递上一把匕首，务达海将匕首向前一刺，将车上装的满满当当的麻袋刺出一个小洞来。金灿灿的粮食便从那破洞处流了出来。又刺穿几个麻袋，都是一样的粮食。

　　务达海回头看看德吉哈和噶里，冷笑一声，“你们两个好大的手笔。看这里的粮食，足有几十石之多。倒是会笼络人心啊！我八旗以骑射起家，可你们两个倒是看看，如今复州、义州的旗人都成了什么样子，哼哼，却是你们两个做的好事！”

　　德吉哈和噶里大惊失色，连连行礼。但务达海却是丝毫不给两人解释的机会。一摆手，旁边的亲兵们已经是围拢了上来，其余的人等都是抽出了兵刃，将场子中的会众围拢起来，已经开始到处搜寻。更是将商会摆在外边的银箱、粮车都给收了去。

　　会众之中有不少旗人，更有不少在历次战争中留下残疾穷困潦倒的旗丁，许多人都是眼睁睁的为着那些粮食而来，如今却被务达海的兵卒没收，顿时没了指望，当即便开始大声叫骂起来。几个断了手脚的旗丁也挤到务达海的前边，指着自己的伤口对务达海大声呵斥。

　　务达海也不说话，一双眼睛如同鹰隼一般盯着这些旗丁，没等这些人反应过来，腰间的佩刀已经出鞘，寒光闪过之后，两颗人头已经冲天而起，会场上立刻鸦雀无声。

　　务达海扫视众人，阴鹜的嗓音响起，“不知死活的东西，你们意味自己是谁，仗着为八旗打过几场仗，便不知所以！这次整饬是摄政王亲自下的命令，谁敢违抗！”

　　务达海的眼神扫过德吉哈和噶里，“恐怕你们还不知道，一众首要之徒，家产全部抄没充公，此时，你们两个的家宅和家眷可能已经被城守衙门全部控制了。乖乖的按照本官的意思去办，你们还有一线生机，若是不然，哼哼……！”

　　噶里和德吉哈如堕冰窖。这次过了几天的好日子，难道美梦的时间就这么短，匆匆的就要醒来了吗？

　　“我等俱是良民！”人群中忽然传出一个响亮的声音来，“只为一口吃食。八旗旗主和各级司官饱食终日，每到南下之时总会满载而归，今时今日我等已是残废，难道便要让我等自生自灭吗？”

　　“是谁！”务达海大怒，举起刀指向黑压压的人群，但却偏偏找不到刚刚发声的人。

　　另一个声音从相反的方向传来，“诸位，寒冬已至，没了粮食，我等照样要冻饿而死，家中的亲人们还等着我们带粮食回去，如今被这些鹰犬爪牙全部夺了去，横竖是一个死，倒不如做个饱死鬼！”

　　话音一落，人群中顿时便有不少人随声附和。务达海气急败坏，刚刚命令手下的兵卒前去人群搜捕，密集的人群中却忽然响起几声拨动弓弦的声音，借着便是一连串类似于爆竹的声响。

　　噶里却是对这种声音极为敏感，余音未绝，他便已经扑倒在地上，用颤抖的声音喊道：“小心，是火器！”

　　没等务达海明白过来，自己身边的兵卒已经被击倒了七八个，有的是胸腹之间被利箭射中，有的则是铠甲上被射出一个小洞来，鲜血汩汩而出。

　　“造反了、造反了！”务达海惊愕之后才明白过来，连忙举刀大喊：“快，快杀死这些叛贼！”

　　猝然受袭的兵卒们挥舞着兵刃冲进人群，大杀大砍，断肢残臂飞起，惨叫声此起彼伏。

　　面对着死亡的威胁，原本便桀骜不驯的旗人原先的惊恐消失不见，加上人群中不断有人鼓动着抢回属于他们的粮食和金银，旗人们的血性顿时被激发出来，他们纷纷开始抢夺兵卒的兵刃还击。务达海带来的三百骑兵虽然装备远超这些普通旗人。但旗人的人数却是多过他们数倍，而且人群中还有人不停的施放冷箭和火铳，没过多长时间，兵卒们便有些招架不住。

　　德吉哈虽然瘸了一条腿，但抄起了兵刃却是毫不含糊的砍翻了迎面而来的两个兵卒，一把拉起还在地上瑟瑟发抖的噶里，将一柄钢刀塞进他的手中。

　　“噶里，咱们是躲不过去了！要么全家大小等着屠刀落下来，要么便是抱在一起饿死！趁着咱们手中还有刀，不如舍命博一下吧！”

　　德吉哈的双眼血红一片，死死的盯着噶里。噶里的嘴唇抖动个不停，就在这时，务达海入忽然从人群中冲出来，手中的钢刀直直的向德吉哈的背后砍来。

　　噶里的瞳孔猛然收缩，仅剩的右手手臂一用力，便将德吉哈拉到自己的身后，而他自己则直接面向了雪亮的刀刃。

　　“砰”的一声巨响，务达海的身子猛然间抽搐了一下，身子却还是向着噶里扑过来，噶里本能的将右手向前一送，手中的钢刀瞬间便捅进了务达海的小腹。

　　务达海举着的钢刀骤然落地，这才使得噶里清醒过来，务达海已经扑到他的怀中，一双眼睛直直的看着噶里，噶里却依然手握着那把刺穿了务达海的钢刀。

　　务达海的脸颊上有一个血洞，显然是刚刚有人发射了火铳，这才救了噶里一命。

　　肖掌柜不知道从哪里钻了出来，手中还握着一把仍然在冒烟的手铳，看到这副情景，立刻高声叫喊起来：“噶里兄弟杀死了鹰犬的头目，咱们便奉他为首领，领着咱们抢回粮食和银子！”

　　众人轰然响应，余下的兵卒们则无心恋战，仅有数人拼死杀出了重围，夺路而逃，剩下的全都做了会众们的刀下之鬼。

　　噶里呆呆的站在原地，原本一身的兴奋早已烟消云散，突然而来的变故让他有些不知所措。

　　一个会众忽然跑进会场，看到会场中的状况不禁吃了一惊，但随即高声呼喊道：“凤凰城内开始抓捕咱们商会的会众，扬言要没收咱们的私产，已经有会众和城守兵丁干了起来，现在城内一片混乱，咱们要赶紧拿个主意啊！”

　　肖掌柜看看仍然处在浑浑噩噩状态中的噶里和德吉哈，将手中的火铳丢给自己的随从，接过一把尖刀，手脚利索的将务达海的首级给割了下来，现在的他，还哪有一丁点商贾的样子。

　　肖掌柜将首级递到噶里的面前，“噶里兄弟，是战是走，你拿个主意吧！四海商会在大明、朝鲜、倭国都是与世无争，只是一门心思的做自己的生意，不为别的，但求商会发财、下面的兄弟们有得吃喝。却没想到在辽东却遇到了这样的事情。不过，有一点兄弟我必须说明白，咱们商会的背后可都是海上的势力，人不犯我我不犯人、人若犯我……，呵呵，咱们商会是肯定不会善了的。只要咱们会众万众一心，商会必然会全力支持！要银子有银子、要粮食有粮食、要兵器有兵器！如今，就看你们的意思了！”

　　噶里和德吉哈无奈的对视一眼，却是犹豫不决。

　　肖掌柜一笑：“两位兄弟别忘了，你们的家眷如今还都在城中，无论如何，总要先将眼前的问题解决了才好啊！”


第六十章 兵进辽东

　　崇祯十六年的十一月，辽东各地都忽然出现了难以预计的民变，其中的主力居然是破产的旗人、失去了战斗力的旗丁、还有散落的蒙古人和大批的汉人。复州、金州、海州、盖州的十余处地方，同时爆发民乱，让留守辽东的济尔哈朗焦头烂额。

　　济尔哈朗没想到，不过是对付一个区区的商会，竟然能引发这样规模浩大的变乱。一时间，复州、金州、海州、盖州四卫处处烽烟，其中最大的势力有两股，一支是以旗丁噶里和德吉哈为首的队伍，另一支则是复州的汉人变乱队伍，居然还打出了旗号，奉当年努尔哈赤的女婿汉人刘爱塔的后人为主，声称要为当年努尔哈赤屠杀的两万复州汉人兴兵复仇。

　　四卫的变乱也让盛京的庄妃和小皇帝顺治惊惧不已，为了抢占山海关，满清之军倾巢而出，如今留守在辽东的不过数万老弱病卒，要是除了什么事情，满清的统治根基也将受到巨大的冲击。

　　因此，统领大军镇守义州的济尔哈朗不得不抽调兵马四处平叛。但令他没想到的是，这些叛军竟然被武装到了牙齿，虽然战力低下，但人数众多，其中大部分都是被四海商会蛊惑的旗人、蒙古人，为了抱住自己的银子和粮食，这些人在得到了源源不断的补给之后，和平叛大军展开了殊死的搏斗。

　　看着每天的战果，虽然都是以胜仗居多。但济尔哈朗的心却在滴血。这都是大清的子民啊，好端端的，为什么会被一个商会蛊惑成这个样子！真是令人百思不得其解。

　　十一月初九。就在多尔衮大军在山海关击溃李自成的同时，大明驻朝鲜总督李定国在新义州誓师伐清，朝鲜作为大明的属国，派遣内禁卫大将朴有周统兵两万加入到征辽军团的序列之中。

　　朝鲜定州在数年的经营之下，实际上已经成为朱平安在朝鲜的桥头堡。大批的大明百姓由山东渡海而来，在定州扎下根来。水师童经延部驻守皮岛，与定州遥相呼应。另有佛朗机水师以为援助，满清虽然已经创建水师，但根本无法与之抗衡。

　　此次。驻朝鲜明军出动三万之众，全部是李定国按照朱平安的命令训练出的新军。其中的基层军官全部出自于讲武堂，张继祖已经成为李定国身边的参谋长、武子牛担任驻朝第一旅的旅帅，熊万鹏任第二旅的主官。

　　三年中。李定国在定州建立了一整套的后勤保障设施和机制。驻朝鲜军团基本上可以保证自给自足，加上茂山铁矿和其他一些铜矿的开发，部队所需要的弹药原料完全可以保障。

　　除了成批量的制造登州一式步枪之外，定州的军工作坊已经开始独自打造野战火炮，梅因赫尔还奉朱平安的命令抽调了部分优良炮手进入驻朝鲜军团之中。目前朝鲜军团所拥有的，尽管没有山东军中标准野战火炮，但却能够生产并组装发射六磅和八磅炮弹的标准野战火炮。

　　大军鱼贯而出，也让李定国和麾下众将心潮起伏。旁边的朝鲜王室派来的，已经升任右相的沈器远等人也是阿谀如潮。虽然心中都是暗暗心惊，但大明对于他们来说确是有着更多的归属感。

　　肖元腾急匆匆的赶来，一脸的风尘之色，较之以往黑瘦了不少，但精神却是更加的抖擞。见了李定国，当即便笑着说道：“下官预祝都督马到成功、一战克不世之功！”

　　李定国在肖元腾面前却是不敢托大，当即笑着还礼。肖元腾虽然只是军情处派驻于朝鲜的属官，但其人却是讲武堂出身，更是深得朱平安信赖。

　　此次，复州等四卫变乱，完全便是肖元腾一手策划出来的。朱平安预定的战略目标也确实就是夺取复州、金州、海州、盖州四卫。这四卫中汉人居多，依照朝鲜军团目前的实力还不足以吞下整个辽东，只能稳扎稳打，步步为营，逐步蚕食满清在辽东的势力。

　　“也是大帅洪福齐天！”肖元腾打个哈哈，并不敢居功自傲。此时，朱平安宗室的身份已经传遍军中，山东军不比其他镇军，完全是朱平安一手打造而成，因此从将官到士卒，每个人的身家富贵都和朱平安息息相关。

　　“下官也没有想到大帅的这个法子居然如此之有效，两年的时间下来，这些个旗人、蒙古人居然为了一个香炉神魂颠倒、趋之若鹜，任由我等摆布！”

　　肖元腾啧啧称赞，对于朱平安的手段和奇思妙想是感佩莫名。不费吹灰之力，便让满清留守大军自乱阵脚、四处灭火，却是为伐清大军奠定了一个好的开端。

　　“听闻复州起兵的义军是以刘爱塔的后人为旗号，这恐怕就是元腾的手笔吧？”李定国笑道。

　　提起这件事情，肖元腾确实有些自得，显然这件事情令他自己也颇为满意。“这件事情事出突然，倒是没来得及向都督禀报。复州和金州原为刘爱塔以及原辽东汉人将领的统辖之地，汉人占据十之七八。当年，为攻占复州，努尔哈赤这个老奴酋大开杀戒，足足杀了两万之众。刘爱塔，也就是刘兴祚将军，他在反正归明之后，念念不忘的便是解救复州、金州的汉人，只不过，当年的袁崇焕并未将此放在心上，对刘兴祚将军也是搁置一旁，不肯重用。”

　　肖元腾接过武子牛递过来的水袋，冲着张继祖和武子牛、熊万鹏等一众同窗眨眨眼睛，牛饮一通，这才继续说道：“刘兴祚将军战死沙场之后，其后人流落民间，不知踪迹。但复州和金州的汉人百姓却是感念当年将军的恩德，多有祭奠。此次商会发动民变，没想到汉人百姓却是趁势而起，打出了刘兴祚将军后人的旗号，却是万众响应，不到个把月的功夫，竟然拉起了万人的队伍！此次，下官匆匆赶回，便是得了义军所托，前来请都督从速发兵支援的！”

　　……

　　这些天，济尔哈朗却着实像是苍老了十岁一般，八旗中长于理财和外交的英俄尔岱奉了皇太后和顺治皇帝的旨意，匆匆由盛京赶到义州。这才让济尔哈朗稍稍宽心。

　　旗人造反，这在满清的历史中并不多见，尤其是在皇太极主政之后，与民休养，为了缓和民族之间的矛盾，建立汉军八旗，任用汉官，已经使得满清内部的矛盾大为缓和。

　　可如今看来，这种暂时的平静却是在四海商会的这种营销模式轻而易举的便被摧毁了。尤其是底层的旗人和旗丁们，他们目前的窘迫生活也成为了被人攻击的漏洞。

　　“朝鲜已经起兵了！”济尔哈朗将这个最新的消息告诉了英俄尔岱。原本英俄尔岱是为了斡旋而来，但现在看来，显然没有这个必要了。

　　“睿王临行时说的没错，我到现在才知道，他为何如此忌惮朱平安了！”济尔哈朗深有感触。“这个人不声不响的，便将手伸到了咱们的眼皮子底下，要不是此次的变乱，咱们从何而知，他已经在朝鲜经营了这么多的人马！还鼓动着朝鲜王室一同出兵北犯！”

　　英俄尔岱着实是大吃一惊，作为八旗内部公认的谈判高手，当年曾单枪匹马的搞定了和朝鲜之间的斜倚，迫使朝鲜往事不得不答应了每年向满清提供巨额粮食供给的屈辱条件，使得满清再无后顾之忧，可以安心的南下寇边。

　　这也是英俄尔岱自认为一生中最大的骄傲。可现在仔细想一想，那还不是身后皇太极的十万大军一力促成的吗？和自己有什么关系！

　　可现在，朝鲜已非昔日吴下阿蒙，更是有朱平安的全力支援，四卫的变乱一起，便立刻将数万大军集结完毕，正日夜兼程的向着义州而来。这让自己还有何用武之地？

　　“那咱们要不要上书皇太后，请睿王调遣部分兵马回师关外……？”英俄尔岱艰难的说道。

　　济尔哈朗果断的摇摇头，“此次入关对于咱们满洲的意义非比寻常，睿王曾经和本王计议过，中原正面临着百年一遇的乱局，咱们满人和汉人相比实在是沧海一粟。这次入关，想要争鼎天下，未免有些自不量力。但在汉人的身上狠狠的咬下一块肉来，奠定我满洲亘古未有的强盛局面却是大有可能。远的不说，就说京畿、河北、山陕之地，拿下其中的任何一块，我大清便可以和任何的中原朝廷分庭抗礼。甚至于可以以黄河为界，分治南北！重现当年女真大金的盛景！”

　　济尔哈朗加重了语气，“所以这个时候，绝对不能让睿王分心，不能让南征大军分心。即便睿王得知了关外的消息，来信询问，咱们也只能一力承当，绝对不能向他求援！我想，皇太后也会是这个意思！”

　　“可如今朝鲜和明军兵马有五六万之多，单凭义州的四万老弱残兵，是万难抵挡的！更何况，明军的火炮犀利，还有四方的乱贼，咱们……？”

　　济尔哈朗沉声说道：“挡不住也要挡，你也来的正好，本王和你都在义州屯田多年，对于义州的地形地貌颇为熟悉，如今已是寒冬，明军和朝鲜军远来，道路泥泞，必然要减缓他们的行军速度。咱们便趁这个时间，抢先平定四卫的叛乱，尤其是复州号称刘爱塔后人的汉军叛乱。然后再全力抵御明军的进攻。本王已经给派信使前往蒙古各部，请他们再不惜一切代价抽调勇壮支援。另外，驻守宁古塔的梅勒章京吴巴海已经统一派兵支援，只要咱们坚持些许时日，便一定能等来战事的转机！”


第六十一章 天军

　　掐着指头算算日子，民军已经在复县坚守了五天之久，刘复的颧骨高高隆起，一张原本英气勃发的脸庞完全脱了相，明明是不到三十岁的年纪，鬓边的乌发中却已然冒出了几根银丝。他手扶垛口，趁着清军退下去的当口，向着遥远的东南方向不断的眺望，心中一股焦急的情绪不加掩饰的挂在脸上。

　　在复州卫起兵已经有半月之久，这些时日以来，复州、金州、海州、盖州接连激起民变，穷困潦倒的旗人、蒙古人和汉人因为四海商会的被查扣，而不断起事，也就是借助于这个机会，刘复才得以在复州竖起反清归明的大旗。

　　天启三年，努尔哈赤攻克复州等四卫之后，为了避免汉人的反抗和山东明军的登陆，开始对辽东汉人进行惨绝人寰的大清洗。金州沿海方圆四百里之内的汉人全部被迁往内地，违抗者斩尽杀绝，仅在复州一地，便有数万汉人百姓被杀。永宁和盖州几乎成为一片白地。

　　再这样的情势下，刘复的父亲，也便是时任四卫镇守使的刘兴祚将军对当时的大金政权和努尔哈赤产生了极度的不满和憎恨，由此产生了反正归明的念头。

　　刘兴祚将军开始暗中组织复州、金州一带的汉人百姓渡海逃往山东，但因为叛徒的告密，此事被努尔哈赤察觉。因此大发雷霆，尤其全面撤换、清洗四卫乃至后金军中的汉军将领。因为是努尔哈赤的女婿的缘故，刘兴祚侥幸不死，逃过一劫，但其弟刘兴仁却被杀害。

　　之后，刘兴祚将军得以继续在后金军中任职，但归明之心却更加的坚决。后金数次南下。刘兴祚都派人提前将消息传给大明边军。到了崇祯元年的时候，刘兴祚觅得良机，忍痛抛下老母妻妾，以诈死之计终于逃回大明。

　　其后，刘兴祚相继效力于毛文龙、袁崇焕麾下，始终郁郁不得志。直到孙承宗再掌辽东。他才有了用武之地，最终战死于永平之战中，总算是一全汉家男儿的一腔热血忠魂。

　　刘兴祚反正之后，努尔哈赤看在亲戚一场的份上，总算没有斩尽诛绝，但也还是讲刘兴祚的亲眷全部贬斥为奴，从此再不录用。而刘复正是刘兴祚爱妾所生的幼子。

　　这么多年来，刘复尝尽人间的辛酸苦楚，但在母亲的言传身教之下。却是从小便明白了一个道理。自己永远都是汉人的子孙，当年父亲排除万难，抛家舍业也要回归大明，便是他一生的榜样。

　　刘兴祚担任四卫镇守期间，于汉人百姓多有恩惠，因此至今在民间都有极大的影响。刘复趁着四卫变乱的时刻在复州举起义旗，却是没想到竟然有这么多的汉人百姓争相投奔。复州起兵之后，刘复率军夺取复州府城。斩杀了城守官以及一干满人官员。之后，便联络四方。但四卫起事的却以满人居多，且都是为了商会的利益不得不起兵造反，对于刘复这样鲜明的打出了“反清归明”旗号的汉人却是有种天然的排斥，因此，刘复的联兵邀请并没有得到多少人的响应。

　　济尔哈朗调集重兵围剿刘复义军，刘复义军不得不撤出府城。打算向着东南方向的金州转移，希望靠近海边之后，可以得到大海对面的大明水师的支援。但就在行进至复县的时候，却被甲喇额真禧福的兵马追上，不得不入城据守。

　　眼见着周围的八旗兵马越聚越多。而刘复的义军却是得不到任何的补给，原先的万余青壮，现在只剩下六千余人，城中的粮食也早已告罄，不得不开始杀马充饥，如果再被围上几天，恐怕城中的树皮草根都要被吃光了。

　　努尔哈赤执政的天命年间，复州卫是明清争夺的主要战场，复县作为复州府城的附属，本就是座小城，加上战乱，如今更是残破不堪。城外的清军已达万人之多，要想以六千疲敝之众守住这座残城，刘复自己心中也清楚，这恐怕是不可能完成的任务。

　　他现在唯一的希望，便是寄托在那个自称为明军特使姓肖的年轻商人身上。但部下却是那人不以为然，那姓肖的是四海商会的掌柜，一看便知是个市侩油滑之徒，他的话岂能轻信？

　　想到这里，刘复心中的悲切之意油然而生，看看左右四周那跟随自己一路从府城杀来的百姓民壮，刘复感觉自己便是一手将他们带进地狱的罪魁祸首。父子两代，对大明、对汉人故土社稷念念不忘，却是连累了复州的父老相亲饱受刀兵之苦，自己所作的到底是对还是错呢？

　　远处的夕阳就要西下，天边的云彩格外的绚烂，一望无际的辽东平原上，草色郁郁葱葱。禧福的大军在后撤之后，很快进行重现的组队重编，眼看新一轮的攻势就要展开。

　　刘复无言的叹息一声，将靠在垛口旁边的佩刀拾起来，紧紧的握在手中，旁边的部下已经默默的将为数不多的灰瓶、滚木、礌石收拢起来。每个人都知道，八旗精兵一旦攻上城头，这城中的男女老幼将再无生机可言，目前唯一能够做的，便是尽最大的努力，多杀一名鞑子而已。

　　清军黑压压的阵型再次快速的靠近城院，低浅的护城河早已干涸，里边密布着攻城死伤士卒的尸身，清军的盾车、云梯很轻易的便靠近了城垣。

　　夕阳躲进云层，天地间的光线为之一暗，但太阳的光芒还是透过云彩的缝隙照向大地，光影明暗交织在一起，形成天地之间一道独特的奇景。天际隐隐有雷声传来，给人一种错觉，莫非是要下雨了吗？

　　城头上，手持火铳的青壮脸色为之一变，下意识的将手中的火器弹药等物用布帛裹了起来。但那雷声却是此起彼伏，渐渐的越来越大、越来越近。

　　一时间，城上城下都被这突如其来的“雷声”搞得有些不知所措了。

　　雷声忽然转化为尖利刺耳的啸声，就在清军不知所以然的当口。已经有十余个黑乎乎、圆滚滚的家伙伴着风雷之声，一头钻进了清军的后军阵营中。

　　甚至连惨呼声都没来得及发出，十几条血肉横飞的通道便显现在清军阵中，轰然的巨响标志着这通道悻悻然的结束。硝烟过后，断肢残臂从天空上坠落下来，伴着破碎的血肉在半空中形成一道红色的雨帘。关外驻守的清军哪有几个见到过如此的惨状。清军的后军瞬间便被这忽然出现的打击搞乱了阵脚，就连攻城的部队都停下了脚步，茫然的向后看去。

　　然而，谁也没有想到，真正令人为之变色的攻击还在后边。刚刚发生的一切，似乎只是一个序幕，眨眼间，震耳欲聋的雷声再度响起，这一次。骤然间便有几十颗那种黑黝黝的物体扑向手足无措的清军，精确性和破坏性更胜从前。

　　清军连夜赶制但粗糙耐用的盾车、云梯、攻城车、井阑等器械就像是孩童的玩具，瞬间被巨人踩成了碎片，爆裂的弹片在整个战场上横飞四溅，清军在两眼不能视物的浓烟中挣扎、嚎叫，却是连身后的敌人是谁都看不到。

　　炮击过后，东南方蓦然响起号角的嘶鸣，继而便是整齐有力的金鼓之声。

　　清军的主将禧福被亲随从死人堆里给拽了出来。但是一条腿已经被自己的坐骑给生生压折。禧福差点被活活给憋死，一张脸惨白无比。看看自己的坐骑，已经被刚刚落在身旁的一颗炮弹飞出的弹片打得不成样子，一匹好端端的关外千里驹，已经成了两截。

　　“哪里打炮？”禧福总算有些见识，不似那些从未离开过故乡的八旗士卒，一下子便猜到了这是敌人以火炮开始的攻击。

　　“主子！”一名随从穿越浓雾。连跑带爬的奔至面前，带着哭腔喊道：“不好了，明狗从东南放杀过来了！都是红色的旗帜，漫山遍野，正步步紧逼过来！”

　　“胡说！”禧福虽然耳朵嗡嗡作响。但还是听到了随从的禀报，“明狗和朝鲜人的大军都在义州和郑亲王鏖战，这复州之地哪里来的明狗大军？”

　　“不会错！”随从差点哭出声来，“奴才看的明白，咱们身后全是明狗的旗号，无边无际，不知道有多少人！咱们的哨探和沿途的城池连一个来报信的都没有，这些明狗不知道是从哪里杀进来的，难道是从天而降吗？”

　　禧福喘息片刻，一个念头忽然从脑海深处跳了出来，“从天而降！糟了，这些明狗难道是从皮岛来的水师吗？”

　　想到这里，禧福再也无法镇定下来了。明军水师从复州和金州登陆，便可以立即对义州的济尔哈朗形成合围之势，如今宁古塔的援兵还遥遥无期，要是济尔哈朗大军被明军合围的话，那辽阳、盛京等地哪儿还有什么兵马可以阻挡他们前进的步伐！

　　禧福在亲兵的搀扶下勉强站起身，将佩刀抽出来，大声招呼麾下士卒坚守，掩护中军撤退，但前边攻城的部队已然是失去了联系，城内刘复的民军看到城外生变，已经从城中杀了出来，牢牢的拖住了攻城的清军。

　　目线可及，禧福也只能透过浓烟看到自己眼前的这几百亲军，身边的亲随看到大势已经无法挽回，便匆匆找来战马，将禧福扶上马背，想要突围而出，之后再作打算。

　　但四周却是喊杀声一片，似乎明军从四面八方杀奔而来，就在禧福和亲兵茫然四顾的时候，一群披着轻甲的骑兵却无声无息的从浓雾中钻了出来，脸上蒙着黑色的明军制式口罩，只留一双嗜血、贪婪的眼睛在外边。与以往的明军不同，这些骑兵的头盔上都插着一支红色的羽翎。

　　事出突然，禧福措手不及，还没等举起佩刀，便被一名骑兵手中的骑枪捅进了胸腹之间，径直被从马背上挑落下来。

　　重重摔在地上，禧福再也动弹不得，口中涌出大口的乌黑血块。

　　“前辈！”一名骑兵惊喜的大喊道：“这是个满人高官思密达，恭喜您了！这次又能得到三十两银子的赏赐思密达！”

　　禧福眼前一黑，心中浮现起最后一个念头，“真特么窝囊，竟然死在了朝鲜人的手中！”


第六十二章 天下大势

　　皮岛守将童经延会和朝鲜水师一部，在李定国的指挥下，两军在红嘴堡一线海滩登陆作战，击溃了清军的地方戍守兵力，顺利的直达复县，成功的救出了被困在城中的刘复义军，清军主将甲喇额真禧福被杀。

　　与刘复会师全歼清军禧福一部之后，复州和金州境内便再无大股清军部队，接下来要做的便是肃清地方残余，迅速向义州一带逼近，威胁济尔哈朗大军的侧翼。

　　肃清地方的任务便交给了刘复的民军，而童经延和朝鲜军共计一万余人的主力便快速向义州方向挺近。三天之内，便攻陷了五重河上游的绣岩城。

　　济尔哈朗得到战报，当即病发，半边身子骤然瘫痪，虽在病中，但还是果决的下达了撤退的命令。如今关外清军的主力三万人都在自己的手中，如果被李定国聚而歼之，那偌大的关外之地便再没有可御敌之兵了。

　　济尔哈朗大军的撤退之后，李定国率军在后一路掩杀，在青台峪与童经延的兵马胜利会师。不得不说，满清的腹地着实太空虚了，根本没有组织起像样的抵抗。到了这个时候，金州、海州、复州、盖州的大部分区域已经在短短不到一个月的时间内光复。

　　济尔哈朗以英俄尔岱暂代自己的主帅之位，带领阿哈尼堪、硕詹、伊拜等大将在甜水站、连山关一线驻防，死死的扼守住通往盛京的要道。而他自己则不顾病体，连夜快马向盛京而去。到了这个时候。入关争雄和满洲的生死存亡已经不能相提并论，他此行便是要说服皇太后和皇帝，立刻向多尔衮大军发出求援急报。请求入关大军尽快会师关外。

　　松锦大战之后，满清在关外树立的优势再一次被严重削弱。就连济尔哈朗都想不明白，朱平安是如何在朝鲜和皮岛豢养出一支数万人的大军来，他在满清最虚弱的时候，向着满清最软弱的地方狠狠的插上了一刀。还将为数不少的跳蚤、臭虫都赶到了满清的心腹之地中，让满清寝食不安。这样的对手，实在是要比袁崇焕、孙承宗、熊廷弼那些人都要来的可怕。

　　李定国屯兵青台峪一线。分兵攻占汤池堡等战略碍口，形成对盛京、辽阳一带的紧逼之势。刘复来到青台峪之后，第一时间便拜见了李定国。关于刘兴祚的事迹。李定国也是有耳闻的，对于他的矢志不移也是深感钦佩，却是没想到刘复却真是刘兴祚的血脉，这一点也算是意外的惊喜。有了刘兴祚后人这面旗帜。四卫中汉人百姓归心当不在话下。这也大大利于他迅速的稳定四卫的人心和局面。

　　但刘复却是对李定国大军在青台峪止步不前表示了不满，在他看来，如今正是趁胜追击的时候，完全有可能将盛京一举而下。

　　对于刘复的心情，李定国可以理解，包括童经延、朴有周在内，进入满清疆域以来，战事丝毫没有遇到什么阻隔。这使得全军上下都对清军产生了一种轻视的态度。加上刘复为亡父和家人报仇心切，因此很容易在军中形成关外可一战而下的情绪。

　　为此。李定国在青台峪召集众将军议，专门提到了这样的问题。满清大军虽然目前暂时后撤，但并不代表他们的实力受到严重削弱，别忘了，多尔衮的大军如今还盘踞在山海关一线，距离盛京也不过区区六百里的距离，还有新近加入到序列中的吴三桂关宁军，满清的实力不减反增。

　　济尔哈朗也是满洲的名将，当机立断的收缩后撤正是为了有效的抵御李定国的进攻。如今庄妃位居满清后宫之首，蒙古诸部在科尔沁部的联络下，绝不会坐视清军面对的困局，还有驻守宁古塔的清军精锐，说不定此时已经在疾驰赶往盛京的路上。以上的种种因素列举出来，如果明军轻视满清，大踏步的进入到满清腹地，说不定反会被敌人反咬一口。到时候，朱平安好不容易经营起来的优势局面便会丧失殆尽。

　　驻守青台峪，保持对清军的威压态势，是李定国深思熟虑之后的据侧。这样一来，便等于是将压力和选择全部退给了满清的决策层。是关内之兵会师增援，还是坐看李定国吞并四卫，逐渐做大，想来这一定会让满清高层头痛不已。

　　李定国虽然年轻，但这些年在皮岛、朝鲜做出的事情却是有目共睹，因此当他做了决定之后，众将自然是轰然应诺。

　　接下来肖元腾便说到一件事情，如今四卫已经大半在掌握之中，局势也慢慢平静下来。但四卫的山林之中，却还有不少原先四海商会鼓动起来的造反的旗丁和蒙古人，明军和朝鲜军进入四卫，缓解了他们的压力，但同时，他们也遭受了极大的压力。现在，八旗视他们为反贼叛逆，而明军对他们的态度却还没有确定，接下来，要怎么安置这些人呢？

　　对于这些人的处置着实有些麻烦，当初按照朱平安的设想来实施商业入侵的计划时，也没有想到他们会发挥如此大的作用。现如今，这些人的去处的确是有些麻烦。

　　童经延和刘复全歼禧福所部的时候，两个人一声令下，所有被俘的满人全部成了刀下之鬼。当年复州汉人多被屠戮，童经延和刘复又和清军不共戴天，所作所为倒也无可厚非。但以噶里、德吉哈为代表的这些旗丁却是绝对不能再这么做了。如果要将这些人斩尽诛绝的话，恐怕以后用兵便会遭到满人、蒙古人的拼死抵抗，对于明军来说，确是有些得不偿失。

　　李定国沉吟了半晌，军帐之内变得鸦雀无声。李定国也有自己的想啊，军情处设置四海商会，投入了一些人力物力，但收到的回报却是巨大的。德吉哈、噶里这些人要是真的杀了，未免有些可惜。莫不如……。

　　转瞬间，李定国的计议已定，“就劳烦肖先生再派人和噶里那些人联络一下。四卫如今是大明的疆域，万没有他们的容身之处。他们的身家性命、家眷财产如今也都在我们的手中。眼下看来，他们这些人也没有别的选择，既然他们已经是商会的一份子，那便继续为商会做事便是，日后本总督也自然会为他们留一条后路。就让他们分批潜入满清腹地和蒙古草原吧，商会做的如火如荼，那就没有理由终止下去！”

　　肖元腾脑子转得快，连忙站起身走到李定国的面前，低声说道：“大人，您看，是不是先给大帅去一封书信，说明一下。那些人始终是满人，对于他们的处理还是要慎重些，大人久居朝鲜，执掌一方，难免会有人……！”

　　李定国和肖元腾搭档数年，之间自然已有默契。李定国虽然深受朱平安信任，将朝鲜和关外事务全盘托付，但如今朱平安已经隐隐有了一方诸侯的气质，随着关外战事的进行，李定国的权柄也将越来越大，将来，难免会让朱平安对其有些防范和忌惮，须知三人成虎的事例啊！

　　李定国淡然一笑，“定国得大帅赏识提携，如今执掌国战，此生已无所憾。你们军情处这些年来，在军中和朝鲜军中派遣的人马也是为了以防万一，定国所为所思，大帅一清二楚，去信说明，却是大可不必了。”

　　肖元腾看李定国如此坚决，便不在相劝。又说起如今山海关的战事，大顺军败退之后，幸得李岩率领右翼军团拼死抵抗，才使得大顺军主力和李自成全身而退。前些日子得到的消息，李自成已经撤退至京师，李岩和后来赶来增援的刘方亮所部节节抗击，清军却也没能顺利的逼近京师附近。

　　只是不知道关外的消息传到多尔衮那里，他会做出什么样的决断。但是可以确定，随着李定国出兵关外，天下大势将产生不可估量的转变。

　　李定国是流寇出身，虽然对朱平安忠心耿耿，但却对现在义兴朝廷没有什么归属感。朱慈烺登基已经月余，去始终没能将南京朝廷的大权顺利的掌握在手中，身边聚集的李士淳等人也不过是一些能力一般、见识短浅的儒生而已，加上和东林党人关系密切，整个朝堂上，原先南京六部衙门的官员被大肆攻讦，东林党人却是上蹿下跳，不亦乐乎。

　　军政则更是一团乱麻，北伐之战已经打响，总督诸路兵马的孙传庭和史可法在河南孤军奋战，除了山东方面给予一定的支援之外，佣兵二十多万的左良玉和刘良佐、黄得功却是按兵不动。这样的北伐还能得到什么样好的结果？

　　相比较之下，福建的郑芝龙却是分外的积极踊跃，连续上了几道奏疏，请求督率郑军水师沿长江北上，参与北伐。不过，朱慈烺却是兴致索然，并没有对郑芝龙的热情抱有多少的兴趣。

　　不过，就在此时，福建却忽然传来了郑家内乱的消息。


第六十三章 两郑之争

　　十一月十二，郑鸿逵和陈鼎星夜疾驰，风尘仆仆地从南直隶赶回福建安平。进入安平安海镇的时候，郑鸿逵和陈鼎已经是疲惫不堪，但看到城内戒备森严的态势，两人的心头俱是一沉，整个身躯都是一阵阵发冷。

　　到了郑家府邸，郑鸿逵翻身下马的时候，便差一点委顿在地，在陈鼎等亲随的搀扶下，不等侍从通报，便直接闯进了郑芝龙的议事厅。

　　郑芝龙的府邸建造于崇祯三年，花费了将近半年时间才告竣工，占地达到一百三十余亩，紧邻安平桥，从建成之日起，便是郑芝龙集团的核心所在。

　　郑芝龙今年虚岁已经到不惑之年，正是年富力强的时候，虽然是在自己的府邸，可依然是一身鲜亮的山纹甲胄，头发梳拢的整整齐齐。在议事厅内的其他人不多，郑芝龙麾下的大将梁立、黄廷、洪旭、甘辉、黄昭、萧拱辰赫然都在其中，旁边则是郑芝龙的儿子郑森、郑袭，角落中还站着郑芝龙的心腹将领施福，但此时，施福却是一副如丧考妣、心神不定的神色。

　　郑鸿逵和陈鼎脚步沉重的进门的时候，郑芝龙正在温言抚慰施福，“你也不必想那么多，我石井郑氏能有今日，你施福功不可没。我郑飞龙是个恩怨分明的人。郑彩、郑联兄弟联合高埔郑氏，占据厦门，想要篡政夺权，未免打错了算盘。你且放宽心，你大兄和一众子侄只要幡然悔悟。我是断断不会伤了他们的性命的！”

　　施福如梦大赦，连忙跪下叩谢。

　　郑芝龙这才转向喘息未定的郑鸿逵和陈鼎。他冲着陈鼎摆摆手，“陈教谕。你是个读书人，今日之事想必不喜，一路奔波，你还是早些回去休息吧！”

　　“这……！”陈鼎一时无言已对，只好告辞回去。

　　“曰渐！”郑芝龙的语气陡然间变得严厉起来，“你奔驰千里而归，莫非是要为郑彩兄弟求情吗？”

　　“兄长！”郑鸿逵顿时有些不安起来。“我福建郑家分支众多，尤以石井、高浦为尊，郑彩兄弟虽然占据厦门。但这么多年来却是谨奉兄长号令，并未有背叛之事啊！”

　　“曾德一事，施琅不过是按照军法从事！并无不妥，施琅也是兄长您看着长大的。其人鲁直无私。眼中揉不得沙子，那曾德也确是触犯了军规，理应……！”

　　“四叔如此说，倒是父亲和我等无事生非了！”郑森在一旁阴阳怪气的说道。

　　郑鸿逵连连摆手，“大郎确是误会了，四叔哪有这个意思。”

　　郑芝龙冷哼一声，“行了，曰渐。你是个读书人，平日里和郑彩兄弟走得近。原也无妨，但在大事面前一定要看得清、站得稳！”

　　“郑彩兄弟雄踞厦门，占据九龙口，倭国的生意倒是被他们夺去了十之七八。这些年，他们麾下的兵马与我石井郑氏相比不遑多让，表面上看来，对我还算恭顺，但私底下，哼哼，曰渐，你们在凤阳、南京做的事情，难道便以为我不知道吗？”

　　郑芝龙的一番话让郑鸿逵悚然而惊。

　　“羡君能马复能船，临敌重逢一意先。忠国孝亲兄及弟，延英爱士日为年！哈哈，你郑曰渐对郑彩兄弟的评价着实不低啊！”

　　郑芝龙念出的这首诗正是郑鸿逵送给郑彩的诗句，他万万也想不到，自己私下里给郑彩兄弟的书信，郑芝龙居然耳熟能详。想一想刚刚郑芝龙所说的话，郑鸿逵的后背不禁冒出了丝丝寒意。

　　看到郑鸿逵的窘态，郑芝龙心满意足的冷哼一声，转身回到居中的作为坐下，身上的甲叶摩擦的哗哗作响。

　　郑芝龙是海商出身，一步步走到如今的地位，虽然权势、财富、军队、船队一样不缺，但其身份却一直是他的隐痛。而郑鸿逵和郑彩兄弟却不同，三人都是科局出身，身上背着功名。就像是这一次义兴皇帝登位，明显的对待他们三个就是高看一眼。更何况这三个人背着自己搞了不少的小动作。

　　就像是郑鸿逵和郑彩对于唐王朱聿键的欣赏，目前已经到了一种如胶似漆的地方。在朱聿键落魄的时候，郑鸿逵和郑彩唉其身上下了不少的功夫。当时，郑芝龙并未觉得这有什么必要。

　　可经身边的谋士提醒，再加上如今的形势，郑芝龙也瞬间顿悟，这便是读书多少之间的差距，郑芝龙深以为然。

　　福王朱由崧险些上位使得郑芝龙茅塞顿开。如今这个年头，皇权凋敝，各镇守将，甚至是地方豪族和士绅都想着混一个定策之功，要是让马士英等人成功了，那现在的朝堂可又是另一番模样。郑鸿逵和郑彩两人便等于是将朱聿键当做了一桩生意，反正花钱不多，权当是埋下一些伏笔，说不定迟早有一天便能用得上。

　　这样的“生意”让郑芝龙怦然心动，接着便是勃然大怒，郑鸿逵和郑彩这两个儒生，没有自己和石井郑氏，他们焉有今天，想不到居然在背后搞这样的小动作。难道他们还想着能有一天，成为定策功臣，混迹朝堂中枢吗？

　　郑彩主政、郑联管军，还有郑鸿逵在外边奔波策应，这三个人倒是珠联璧合。加上厦门这些年愈发的兴旺，郑芝龙便决意对其动手。

　　所谓曾德的案子，不过是一个导火索而已。

　　郑鸿逵毕竟是自己的弟弟，更何况也并没有真正的反叛，所以郑芝龙并不打算杀了他，只是一定要利用这个机会削弱高浦郑氏的力量，郑彩两兄弟是万万留不得的。

　　说话间，门外传来喧哗声，抬头看去，郑芝龙之弟郑芝豹大步从外边进来，一双鹰眼左顾右盼，傲气十足，进入议事厅，将手中一个沾满了献血的包袱双手奉到郑芝龙的面前，“大帅，我军突袭厦门，目前已经控制全城和九龙口，郑联和施大宣不肯领命，被我军当场斩杀，首级在此。郑彩那厮却是见机的快，已经逃回高浦，高浦郑氏一群族老舍命保护，兄弟我也没有办法，只能回来交令，请大帅定夺！”

　　旁边的郑鸿逵和施福双腿俱是一软，顿时瘫倒在地，施福不由得放声大哭，追问道：“敢问五将军，我大兄的子嗣他们都如何了？他们还都年幼，请大帅高抬贵手，饶他们一条性命吧！”

　　郑鸿逵却是全身发颤，说不出一句话来。

　　郑芝龙瞪了郑芝豹一眼，站起身走上前，一脚踢在郑芝豹的身上，“莽夫，我只说捉拿郑彩兄弟，何故伤了施大宣的性命！”

　　郑芝豹不服，刚要申辩，却见郑森向着自己连使颜色，于是赶忙闭上了嘴巴。

　　郑芝龙将施福搀扶起来，扶到座位上，“施福不必如此，此事原就与施氏一族无关，大宣受此无妄之灾，的确是我的疏忽。你放心，我一定厚待他的子侄，将其风光大葬，施氏一族也不会受到任何牵连！”

　　施福满脸是泪，连连称谢。

　　郑芝豹此时才回报，施大宣被杀之后，施琅和其弟施显却是被人从狱中劫出，带了家眷亲兵乘船出海，此时已经逃得无影无踪了。

　　郑森走近郑芝龙，“父亲，那郑彩……？斩草不除根，恐有后患啊！”

　　郑芝龙思索了片刻。郑彩逃到高浦，这的确是有些不好办了，高浦郑氏和石井郑氏毕竟都是福建郑氏的重要分支，如果逼迫的太紧，引起高浦郑氏的强烈反抗，在导致其他分支出现动荡，确是有些得不偿失了。

　　现在高浦郑氏的重要据点厦门已经落入自己的手中，掌军的郑联也被杀，只留下一个郑彩，势单力孤，已经再难掀起什么风浪了，倒不如暂时放他一马，平息郑氏其余分支的恐慌，等到以后的机会再想办法将其除掉，这才是稳妥之计啊！

　　想到这里，郑芝龙长舒一口气，吩咐由郑芝豹、郑森率军包围高浦，并宣布自己的命令，免去郑彩目前的所有官职，软禁在福州总兵府衙门。厚葬施大宣等在此次变乱中遇害的将领，同时委任自己的儿子郑森为厦门的守将。掌管九龙口。

　　安排好一应事宜，梁立、施福、黄廷等人告辞退出，议事厅中只剩下郑芝龙父子和郑鸿逵四人。

　　郑芝龙吩咐郑袭将郑鸿逵搀扶起来，又奉上一杯热茶，看着郑鸿逵苍白的脸色，郑芝龙心中却是惬意无比。

　　郑鸿逵虽然与郑彩兄弟交情莫逆，甚至于私下里搞了不少小动作，但其人却是郑氏中难得的饱学之士，在京师、南京士林中人脉甚广。最重要的是，他还是自己的弟弟，所以，这个人还是要借着用下去的。

　　还有关键的一点，郑芝龙对于之前郑鸿逵、郑彩兄弟谋划的那桩“生意”也产生了浓厚的兴趣。

　　刻意宽慰了郑鸿逵一会，让其慢慢平静下来。郑芝龙才说道：“之前进行的那些事情，曰渐你还是要将担子给挑起来。义兴皇帝即位之后，朝局并不安稳，这是朝野皆知的事情。我数次向朝廷请战，皇帝却置之不理。这未免让我郑军将士一腔报效之意无处宣泄，难免会动摇军心。”

　　郑鸿逵深知自己这位大哥的野心，现在所说的不过是个幌子，因此便直接说道：“大哥有什么事情，但请吩咐，曰渐一定全力而为！”

　　郑芝龙对郑鸿逵的态度很是满意，“唐王那边，就烦请曰渐为我引荐一下，等唐王到孝丰就藩之后，我会亲自前往拜望！另外，还请曰渐再去南京一趟，有些人和事情，需要曰渐亲自去处置！”


第六十四章 大事之基

　　距离朱平安长子朱承佑两岁的生日刚刚过去不到十天，童万钧边带着千里奔波，和弟弟施显、亲兵首领刘国轩逃到了登州的施琅一众人等，匆匆来到了济南来见朱平安。

　　自从将治所转移到济南以来，便一直未曾安稳过，登州、蓬莱的一大摊子机构，军政两套人马系统，都需要一定的时间来重新恢复运转。恰好又逢自己的儿子朱承佑的两岁生日，在张老夫人、孙幼娘等人的坚持下，朱平安又不得不大操大办了一回，让整个济南城乃至整个山东都陷入到一轮狂欢之中。

　　好不容易安定下来，童万钧便上门了。

　　童万钧今年已经是六十岁的年纪，须发已经雪白一片，虽然精神还算健旺，但眼底眉间的老态已经是遮掩不住了。

　　虽然当年郑森悍然进攻登莱受挫时，施琅在登州不过呆了数月的时间，但童万钧却是和他一见如故，格外的看重，为了将施琅留在山东没少出主意想办法，即便是后来施琅因为家族的牵绊不得不返回福建，但童万钧还是将一身所学和珍藏的水军典籍相赠。

　　这几年以来，童万钧见到朱平安的时候，总免不了念叨一下施琅这个关门弟子，话里话外的意思也是希望朱平安想尽办法要将施琅给挖过来。

　　却是没想到，如今施琅竟然自己便主动登门了。

　　此次福建兵变，高浦郑氏元气大伤，首领人物负责厦门兵事的郑联被杀，郑彩被软禁，施大宣也莫名其妙的死在了乱军之中。历史上原本应该由郑森发动的此次事件，却阴差阳错的成了郑芝龙的手笔。福建郑氏也成了郑芝龙一手遮天的局面。

　　施琅相比较于数年之前。个子长高了不少，身子也壮硕了许多，他的跟班刘国轩却是在逃出福建的过程中伤了一条胳膊，如今还是病怏怏的，但一双大眼睛却满是兴奋。施琅的兄弟施显变得有些局促，看着自家的兄长进门纳头便拜。便有样学样匍匐在施琅的身后。

　　看着施琅哭的一塌糊涂，满口嚷嚷着要借兵为父亲复仇，朱平安只能探口气，站起身，将施琅兄弟给拉起来，温言抚慰。如今的郑芝龙可是朝廷任命的南安伯、福建总镇，麾下雄兵十万，战舰数千艘，又岂能是施琅能够撼动的。

　　“你也不必太过北上。令尊的事情，我已听闻。眼下我与郑芝龙同殿为官，份属大明朝臣，兴兵复仇之事万勿再提。我只是要告诉你一个意思，到了山东，即便是郑芝龙请了圣旨来拿人，没有我的允准，也无人敢动你兄弟家眷分毫。且安心留在这里。十年河东十年河西，现如今局势纷乱。你不妨静待时机，总有一日让你报得血海深仇！”

　　连日里的海上奔波让施琅筋疲力尽，早在被郑森收押在监牢中的时候，施琅便预感到事情不妙，但也没想到会恶化到这个地步。原以为郑森不过是想要公报私仇，大不了要了自己的性命便是。却无论如何也没想到，郑芝龙父子居然想要将施氏一族斩尽杀绝。

　　要不是潜伏在福建的军情处细作想尽办法施以援手，恐怕自己兄弟和家眷一个也别想活着走出福建。

　　到了乘船出海的时候，施琅便清楚的知道，天下之大。但也只有山东能容纳自己了。朱平安的一番话，便是显示了他要袒护师施琅的决心，施琅虽然耿直，但也知道，现在就要复仇未免有些不切实际。

　　朱平安让施琅暂时不要想那么多，先将家眷一行人等安置下来，然后便去童万钧麾下效命，协助他掌管水师，施显和刘国轩也是水军出身，在山东水师中都可以找到自己的位置。童万钧年龄渐渐有些老迈，童经延目前又在主掌皮岛水师，以后的主要方向是向北攻击。

　　这往南的方向，不用问，童万钧属意的便是施琅。他这一来，登州水师便后继有人了。

　　施琅千恩万谢之后，和施显、刘国轩一同离开，出门的时候正遇到匆匆赶来的阴世纲和郭追，施琅三人也是认得两人的，当下便行了礼。退出去的时候，趁着施琅兄弟不注意，刘国轩却是不动声色的向着阴世纲恭敬的点点头，顺手便将一封信函交到了他的手中。

　　在进入到朱平安书房之前，阴世纲已然是将这封信函匆匆浏览了一遍，见到朱平安之后，立刻便将信函奉上。“大帅，刘国轩的差使办的不错，也不枉咱们花费了这么多功夫将他挖过来！”

　　朱平安点头认可，“这个人虽然年纪不大，但却是个能看清形势的人，难得办事又稳妥得很，是个人才，以后还要重用才是。若不是从父亲那里知道了郑家内乱的消息，我还不知道这背后还有军情处的推波助澜啊！”

　　阴世纲的脸上没有一点居功自傲的意思，一脸平静的说道：“大帅谬赞了！虽然如今各方的眼光都集中在京师，但福建郑家却始终是咱们的心腹大患，学生也不得不多花些心思啊！”

　　“更何况，郑芝龙和郑彩兄弟之间的矛盾由来已久，就算没有咱们在其中的推波助澜，两家迟早还是要打起来的。由此也证明学生当初的担心是对的，郑芝龙不愧是海上枭雄，不动则已，一动则势若雷霆。郑彩兄弟比起他来，可是要逊色不少啊！”

　　朱平安一面听阴世纲的汇报，一面快速将手中的信函看完，不禁轻声笑起来，“郑芝龙做一个海盗的确有些屈才了，所图非小啊！竟然将手都伸到南京来了！”

　　“敢问大帅，咱们是不是要在其中做些文章？”

　　“那是当然！”朱平安斩钉截铁的说道：“既然郑芝龙这么踊跃的跳进来，那南京的事情便交给他去办，咱们静观其变、坐收渔利便是，总不好让他老人家白跑一趟，你说是不是这个道理？”

　　阴世纲捻须微笑，“学生明白了，大帅静候佳音便是！”

　　看着朱平安心情不错，阴世纲有适时的说道：“前些日子，学生和郭主任对关外的人员编制和机构构成又做了一些调查。”

　　朱平安一愣，“这是军情处和监察处私下里搞得？为什么没有让我知晓！”

　　郭追有些讪讪，阴世纲却很是从容，“大帅容禀，关外毕竟远离山东，大帅虽然对李定国百般信重，但他也是出身流寇。眼下，关外加上皮岛的兵力已经有数万之众，李定国还挂着一个朝鲜总督的官职，与朝鲜君臣相处的也极是融洽。前段日子，听闻朝鲜国主竟然有意将郡主下嫁，以笼络李定国，虽然是传言，但未必无因……！”

　　“结果如何？”

　　郭追这才上前，“回禀大帅，监察处和军情处联手对朝鲜总督衙门进行秘密调查，在其中发现七起贪腐案件，目前取证阶段已经进入尾声，计划于下月初就要开始拿人。”

　　“不要避重就轻，你知道我问的是什么意思？”朱平安一反常态的严厉起来。

　　“是！”郭追的额头上冒出了细密的汗珠，“经查，李定国都督在人事任命方面并无任何不妥，甚至连瑕疵都没有。每一名总督府人员的任命，都是严格按照山东都指挥使司衙门的要求和章程进行，相关人等也全部经过军情处和我处的审核。之前说的查出的七起案子，与李都督并无关联。调动兵马方面，每一次军事行动之前，都会向军机处上书报备，临时的军务调整以及战事中临机决断，也都向监察处的军中机构报备，与军中安插的监察员之后的汇报并无半点出入！”

　　朱平安常出一口气，看看郭追小心翼翼的样子，长长呼出一口气来，“你们也不必忐忑，我虽然信任李定国，但绝对不会任人唯亲。你们所做的，都是应有之意、职责所在。咱们自己定下来的规矩不是摆设，而是实打实要贯彻执行下去的。章程管人，而不是人管章程，两年一期的人事考核不是走过场，更何况如今关外还有那么大的战事，牵涉到数以万计的人马调动和大批的物资运转。”

　　朱平安想了想，又吩咐两人道：“咱们的章程都是好的，但就是怕下面的人把经给唱歪了。以后，不妨将这些制度都公布出来，让天下的百姓也都看一看，知道是怎么一回事情，更是让那些在外的督抚们也清楚，章程就摆在那里，不是要针对什么人，而是表明这便是咱们最核心的内容，成就大事独独不能缺的便是这个东西！”

　　郭追是锦衣卫出身，想事情自然而然便牵扯到自己独有的思路，当下便试探着问道：“敢问大帅，莫不是要大兴厂卫之事，这监察一事如果铺开来做，难免会让那些士子儒生借题发挥……！”

　　朱平安不禁笑了起来，“发挥边让他们发挥，历朝历代，这些儒生士子总是最不安分的一批人，因为舆论之口都在他们的掌控之中。但在山东却是情况迥然，咱们有咱们的报纸，以往的《登州消息》如今改为《山东消息》便是这个用意。他们的嘴巴可是远不如一份报纸的影响来的宽泛、深远啊！你是做监察的，不妨好好动一下脑子，利用报纸多做些文章，那可是无与伦比、独一无二的喉舌啊！”


第六十五章 张嫣许亲

　　朱平安和阴世纲以及郭追谈兴正浓，却是有亲兵来报，夫人木语菱那里派人来请，说是请朱平安尽快到懿安皇后那里去一趟。

　　朱平安有些奇怪。从京师突围的时候，王承恩郑重其事的将懿安皇后托付给朱平安，愿意是念着对旧主的一份情，不希望看到懿安皇后张嫣为社稷殉难。朱慈烺南下的时候，张嫣推说自己的旧病未愈，便一直留在了山东。之后，朱平安时常派遣自己的妻子木语菱前去问安拜见，也在一定程度上缓解了懿安皇后的孤寂，据说，懿安皇后对木语菱很是喜爱，对于朱平安的幼子朱承佑则更是宠爱有加。

　　这此将治所转移到济南，因为担心懿安皇后留在登州寂寞，朱平安也特意将其接了过来。崇祯十二年的时候，济南被清军阿巴泰部攻陷，纵兵烧杀劫掠，德王朱由枢及其亲眷子嗣被清军俘获后杀害，德王府也被烧毁了一部分。崇祯十三年，朱由栎封皇命继承范围，但半年之后便因病身故，由此德王一系宣告断绝。

　　但位于济南珍珠泉的德王王府却是留了下来。刘泽清主政济南时，将被清军焚毁的那部分宅院夷为了平底，而将剩下的那部分院落改建成了私宅。如今，风云变幻，王府的主人已经换成了朱平安。

　　德王府当年的内官、仆役、女官、宫女等还有一部分在世，朱平安便将懿安皇后安置在这座由王府改建的宅院内。懿安皇后身份贵重，住在这里倒也不算逾制。

　　但懿安皇后此后却是一句话也没有提及要到南京去的事情，看起来，便是打算在这济南城中养老了，对此朱平安虽然诧异，但想起王承恩的临终嘱托。却是没有特别在意。

　　既然是要拜见懿安皇后，朱平安自然是不敢怠慢，当下便换上袍服，轻车简从直奔德王府。

　　懿安皇后张嫣和木语菱如今都在王府的天地坛，到了之后，朱平安不敢贸然觐见。便守候在外边等候。不大会的功夫，木语菱和两名女官搀扶着张嫣走出来。

　　已经是年末的天气，这几日，大旱的情形略有好转，天上竟然飘起了许久不见的雪花，虽然并不大，但却给久旱的山东百姓带来了希望。

　　下得天地坛，便看到朱平安侍立在寒风里，张嫣顿时有些心生迁移。连忙招呼着将朱平安让到暖阁就座，朱平安却是谦恭端正，礼节丝毫不敢怠慢。

　　看着朱平安硬是行完大礼，张嫣却是笑了起来，“说起来，都是一家人，论起备份来，恐怕予也要称呼你一声长辈呢。却为何如此拘谨，你们两口子啊。倒是一个模子里刻出来的一般，谦恭谨慎！”

　　“法礼所在，臣不敢轻慢！”

　　就座下来，张嫣命女官送上热茶便吩咐她们到外边等候，暖阁中只剩下她和朱平安夫妇三人。

　　以往都是依礼觐见，倒是没有此时来的轻松。张嫣也有机会仔细打量一下朱平安，忍不住便点点头，“你的母亲予未曾见过，倒是与你的姨母却是有一面之缘，真是太相像了！”

　　提起沈青荷。见朱平安夫妇两人有些紧张，张嫣这才连忙解释道：“不要担心，青荷夫人也是予敬重的人，她对先帝一心一意，却始终未曾得到一个名分，对此，予一直心存愧疚。其后，青荷夫人和沈逍先生更是为了清除阉党以致成仁，予更是悲痛欲绝。”

　　张嫣今年还不到四十岁的年纪，一身素罗锦衣，衬托的整个人清丽脱俗，但自有一股威严庄重的气质在，说起这些往事，两只眼睛不由得变得通红，就连声音都有些哽咽。

　　说起来，张嫣倒是有大半都是在自伤心事。天启皇帝在位的时候，迷恋木工，连年不上朝，更是对后宫之事不甚关心，虽然与自己还算琴瑟和谐，但在魏忠贤和客氏的算计之下，张嫣却是没能如愿诞下一名皇子。朱由检登基之后，张嫣虽贵为懿安皇后，但却只能与孤单寂寞相伴，常守宫中。

　　反倒是到了山东之后，却是感受到了从未有过的自有和平安喜乐。当日里要不是王承恩瞒着崇祯皇帝，安排朱平安接着她来到山东，恐怕如今的张嫣也早已经香消玉殒。

　　之所以不肯再跟着朱慈烺去南京，其中的原因有两个方面，一则是张嫣对目前的生活颇为满意，不想再回到宫中做一尊任人摆布的泥塑木偶；另一则是张嫣历经天启、崇祯两朝，早已看穿世事沧桑。朱慈烺是她从小看着长大的，其人继承了继承了崇祯皇帝的性格特征，从内心来讲，张嫣并不看好朱慈烺能够中兴大明，她不想再经历一次国破家亡的惨祸。

　　对于朱平安张嫣则是怀有一众很复杂的情感，朱平安能排除万难，按照王承恩的嘱托，将她带到山东来，按照太后的礼制来奉养，张嫣自然是记在心中，但另一方面，却不能否认，朱平安的姨母却是自己的丈夫最爱的女人，这对于曾经是一国皇后的张嫣来说，无疑还是具有一定心里抗拒的。

　　可说白了，张嫣目前是寄人篱下，该做什么不该做什么，自己能做什么，她的心里还是清清楚楚的。就拿今日来说，木语菱所托付的事情，对于她来说不过举手之劳，何不顺水推舟呢？

　　张嫣仔细想好了措辞，这才开口说道：“语菱今日此来，却是为了你！予也听说，当日在久山镇的时候，曾经有一位姑娘为了你，不惜以身犯险，万军虎视之下，竟然狂奔至码头为你送信！可有这样的事情吗？”

　　朱平安万万没想到张嫣竟然是为了邢沅将自己召来，更是没有想到，这件事情的始作俑者竟然是自己的妻子，偷眼看去，木语菱的脸上却是恬淡自然，没有一丝的异样，也不知道心里到底在想些什么。

　　张嫣接着说道：“那姑娘是媺娖身边得用的人，一路来到山东也吃了不少的苦，还拼死将昭仁公主也送了回来。她的事情，予听媺娖来信中也提起过，那姑娘数年之前便对你一见倾心，至今仍然无怨无悔，确是难能可贵。语菱今日来求予，便是要让予出面，给那姑娘一个良人的身份，好让你能顺顺利利的将她纳入门中。”

　　“这个……！”朱平安顿时一脑门子汗，脸色也变得通红。

　　早在崇祯十年，自从和邢沅相识以来，朱平安便感受到她内心中对自己的情深意重。历史上的“冲冠一怒为红颜”再也不复存在，她也从陈圆圆变成了邢沅，此次之后，和吴三桂这样的人再无一点瓜葛。要说对于这样女子，朱平安没有一点动心，那是不可能的。但每当面对自己的妻儿，朱平安却是完全没有勇气说出这件事情，以至于久山镇之后，朱平安也只能将邢沅丢在了蓬莱，安排人等好生伺候，却始终没能拿出一个安置的章程来。

　　现如今，这件事情居然被自己的妻子给扒了出来，一时间，朱平安竟然感觉到有些无地自容。

　　也许是察觉到了朱平安的窘迫，张嫣的声音变得愈发柔和起来，“你是宗室，更是如今山东的镇将，身份无须再言，语菱此举，便是为了你能光大门楣、繁衍子嗣，其中的道理还用得着予再解释吗？”

　　“更何况，那位邢沅姑娘对你自然是痴心一片，这么多年来，颠沛流离，始终未曾忘却本心，单凭这一点，你再拿不定主意，对得起她和语菱的这份心意吗？”

　　从府中出来的时候，朱平安还是浑浑噩噩，王金发早早的等在门外，看到朱平安魂不守舍的样子也是吓了一跳，但木语菱就在旁边扶持，王金发却是不敢多问。

　　朱平安一反常态的没有骑马，而是和木语菱一同上了马车回府，面对着一直没有说话的木语菱，朱平安却是心中百感交集。

　　试探着握住木语菱的手，木语菱并没有推却，而是顺势倒进了朱平安的怀抱。

　　“你不要再问了，邢沅姑娘是个难得的好人，这些日子，我也已经将她的事情都打听的清清楚楚。我知道，你是为了我才不肯将他纳入府中，仅凭你的这些心意我便感激不尽。”

　　木语菱抬起头，但一双眼睛已然是湿润起来，“我不是个霸道的人，这辈子能有你的呵护和照顾已经是上天给我的最好恩宠。她是各可怜人，已经为你浪费了大好年华，是时候给她一个名分了！”

　　“你麾下的文武嘴上不说，但这些年来，随着你的权势越来越大，有很多事情也在悄悄变化。父亲前些日子中特意来过一封信，也是提醒我这件事情。他还提起，王公公对你的期许，并不是一镇督抚那么简单，当初父亲还曾质疑过王公公的安排过于匪夷所思，但现在看来，他却不得不佩服王公公的高瞻远瞩。而你，也确实没有让他们失望！”

　　看着木语菱的双眼，朱平安一时间竟然有些莫名的心痛，只能紧紧的将妻子拥在怀中。

　　麾下的众将文武在长子朱承佑出生时表现出的兴奋异常已经说明了问题所在，如今的朱平安早已不是当年游戏凤阳的小百户，他的利益和很多人交织在一起，即便是自己的家庭同样会让很对人付诸关注。在这一点上，朱平安自认为自己还是远远没有融入这个时代。

　　但木语菱却是代替他做到了这一点，邢沅进入朱家，一方面来说，是朱平安终于抱得美人归，邢沅的一片痴心也终于有了回报；而从另一方面来说，这也是维护自己权势所必须要做的。


第六十六章 李岩的困局

　　十二月底，虽然马上就要步入永昌元年，紧接着便是新春佳节，但京师却是没有一丝一毫的喜悦的气氛。山海关之战结束，大顺军退回北京之后，李自成便下令封闭九门，起初，京师的秩序还算正常，但接下来传回的消息却让整个京师变得不安定起来。

　　山海关之战虽然失败，但大顺军进入京师的主力还在，加上刘方亮所部的增援以及李岩收拢贺人龙余部组织起的反击，一时间让清军的进攻速度被迫缓慢下来。

　　双方在居庸关、紫荆关一线展开拉锯战，奇怪的是，这些天之内，清军的攻击态势较之山海关时也有所下降，这令李岩和刘方亮不禁很是诧异，但具体的原因也说不清楚，只是明显感觉清军有些心不在焉。

　　但是从十二月二十五开始，清军攻击的频率和强度明显增强，乌真超哈所部的红夷大炮开始发挥威力。清军集中火力，进攻紫荆关，两天的时间之内，便轰开一个缺口，蜂拥而入。

　　紫荆关失守，顺军大将周礼能战死，大顺军的防线也立刻溃败。原本紫荆关和居庸关都保存有明军的大量火器和火炮，但大顺军却未能充分利用这些武器阻止清军的进攻，以至于在面对乌真超哈时，完全是被压着打，毫无还手之力。

　　居庸关和紫荆关相继失陷，让京师也变得风声鹤唳起来。城内风传，平西伯吴三桂引东兵为崇祯皇帝复仇，连续击败闯贼，马上就要逼近京师，城中心向大明的遗老遗少马上开始了一系列的行动，到处刺杀顺军将领。这也使得大顺军的统治层勃然大怒，从而开始在全城中大肆搜捕，京师之中新一轮的混乱再度产生。

　　在这种情况下，传出了李自成将要放弃京城，退回到山陕的消息。

　　十二月二十九，李岩带领沈策、杨翻等亲卫匆匆进入京师。他此来的目的便是要劝谏李自成放弃撤出京师的计划。

　　进入京师之后，李岩紧皱的眉头便没有舒展过，沿街看去，昔日繁华的京师如今处处疮痍，大顺军士卒手忙脚乱的抢夺集中各种物资，每个人的身上都是背着大包小包，陕西和陕西口音此起彼伏，街角倒卧的百姓尸首不时映入眼帘。见微知著，此时的李岩已经明了。大顺军的军心已经开始乱了。

　　到了这个时候，李岩纵然有心管上一管，也是有心无力了。

　　到了宫门的时候，没等羽林亲军通报，胡荃已经是迎了出来，看得出来，他也是焦急万分，一看到李岩的身影。顿时长出一口气，一路小跑着奔过来。谄媚的拉住李岩坐骑的马缰，“制将军，您可算是来了！”

　　“陛下何在？”

　　“陛下和皇后娘娘如今都在皇极殿等候！”

　　李岩顾不上和他废话，让胡荃在前边带路，急匆匆的直奔皇极殿。

　　宫里冷清了不少，虽然没有外边的混乱和喧嚣。但却充满着一种令人压抑的寂静。

　　太和殿上也冷清了许多，李自成高大的身躯已经有些佝偻，一身明黄色的衮龙袍穿在身上，和脸上的阴郁交织在一起，却是让刚刚进殿的李岩有些错觉。这种氛围和感觉怎么和当初的崇祯皇帝是如此的相似。虽然李岩并没有见过崇祯皇帝的样子，但细想起来，走向末路的一代帝王临终时的萧索和绝望，也不过便是如此吧！

　　看到李岩进殿，李自成身边的高皇后轻轻咳嗽一声，大殿之中的寥寥文武也都转过头来。宋献策、牛金星、李过、刘宗敏、田见秀、袁宗第都在其中。

　　“林泉！”李自成蓦然抬起头来，看到李岩的第一句话便是问道：“如今的战事如何了？”

　　“居庸关、紫荆关已然失陷，东虏大军已经向京师逼近！”

　　“啊！”李自成一惊，手中的一块玉玩跌落在地，摔了个粉碎。

　　昔日骄横跋扈的刘宗敏也没了声响，双手叉腰站在角落中，也不知道在想些什么。牛金星则连忙劝谏李自成，如今大顺皇室和军政大臣全都在京师之中，清军追击而来，一旦合围，那岂不是成了瓮中之鳖，请李自成当机立断，马上撤出京师，向山陕一带撤退。那里还有顺军二十余万，足可以与清军周旋。

　　李岩当即表示反对。他的建议是据守京师，因为在居庸关、紫荆关一战中，第七营已经发现清军中似乎出现了什么变故，要不然也不会在关前踌躇了好几天的时间。这之后，清军的主力部队便有减少的迹象，居庸关和紫荆关一战，清军完全是凭借猛烈的炮火才获得了成功，而大顺军正是由于对火炮和火器的轻视，这才不得不吞食恶果。

　　京师中目前还有大顺军精锐六万多人，凭借坚城以及大明京营和兵部造作局武库中的积攒的大批佛朗机火炮和各种火器，还有顺军征纳而来的堆积如山的金银和粮草，完全可以守住京师。

　　牛金星冷笑一声，“制将军好大的口气。可是你未必知道，我军占据京师时间尚短，人心还未安定，我军在山海关一战中偶遇挫折，京师之中的豪族、前明勋贵、文臣等却都是蠢蠢欲动，一旦他们和东虏里应外合，你能付得起这个责任吗？再说，如今山东朱平安、江左孙传庭大军环伺，和我军在河南、湖广一带激战，还有左良玉二十万大军雄踞武昌，随时可能北上，京师身处四战之地，你能确保我大顺援军一定可以及时增援吗？”

　　牛金星的一番话说的李自成连连点头，深以为然。山海关一战，面对势不可挡的八旗精骑和铺天盖地的炮火，大顺军上下已经对清军的战力产生了深深的敬畏。大顺军的精锐不多，吸纳的明军精锐往往都是作为炮灰来使用，更谈不上使用明军已经固定成型的战术，因此明朝降军大部分都是出工不出力。而大顺军本身的精锐，则大部分都是半路出家的农夫和流民，在一次次的战斗中成为百战之兵，但面对着八旗如此强劲的对手，高下立判。

　　到了这个时候，李自成才深深的感受到，自己当初进入北京城，所谓的天下霸业不过是刚刚开了一个头而已，而自己竟然那么的不可一世，现如今才发现，强敌环伺，所谓的大顺雄师竟是如此的不堪一击。

　　“陛下不可！”李岩径直跪倒在阶下，不由得声泪俱下，“臣只怕陛下今日撤出竟是，便没有再杀回来的那一天了！”

　　“李林泉，你信口雌黄！”牛金星高声怒喝。

　　“陛下，牛丞相刚刚所说，俱是事情，臣也无力辩驳，但有一点臣必须要说明，昔年陛下征战天下，也曾遭遇挫折，其中很多次都比今天的情势要凶险百倍。如今，我大顺已经进入天下中枢，眼看便有席卷天下之势，陛下切不可为了小小挫折便轻言放弃。我大顺占有山陕、河南、河北、湖广等地，虽有百万之军，但其中不乏前明降将降卒，我大顺一旦撤出京师，便会令这些前明降将，如今的大顺督抚对朝廷失去信心，更为关键的是，如今前明太子朱慈烺已经在南京登基，到时，万一这些投降的督抚心怀异心，那眨眼之间，我大顺便会分崩离析！”

　　“所以，我军必须要在京师和东虏决一死战，如今东虏军中也有变故，加上远离辽东，补给困难，我军胜算不小。如果此战能够获胜，一方面可以使东虏被迫退往关外，另一方面便可以稳固我大顺朝廷，使各地督抚、武将归心，震慑南京伪明小朝廷。臣可以用项上人头担保，只要陛下将京师兵权和临机专断之权交给臣，臣愿做我大顺的于谦于少保，必定以大胜回报陛下！”

　　“这个！”李自成顿时有些发楞。

　　“李林泉！”刘宗敏终于忍不住跳了出来。因为追赃助饷，杀死吴襄，逼反了吴三桂，刘宗明已然是被李自成怪罪。山海关之战，统率老六营大败亏输，刘宗敏更是抬不起头来。但现在，李岩要向李自成要兵权，要整个京师的指挥权，这便是刘宗敏无法再忍受的。要是真让李岩拿到了兵权，恐怕他刘宗敏便要头一个倒霉！

　　“李林泉，你的狐狸尾巴终于露出来了！”刘宗敏指着李岩破口大骂：“你这是要逼宫吗？”

　　“山海关大战正酣时，你没有向陛下禀报，便擅自引军杀死了鲁国公贺人龙，还将他麾下的兵马据为己有，如今你后营的人马膨胀至三万之众，还都是前明秦军的精锐，如今更是要向陛下讨要京师我顺军主力的兵权，我倒想问问你，你是要替大顺和东兵决战呢？还是要借机挟持天子，以令诸侯呢？”

　　刘宗敏滔滔不绝的长篇大论，一时间让大殿中的众人都有些吃惊，牛金星则是满面红光，因为刘宗敏终于说出了他的心声，不由得暗暗叫好。

　　牛金星阴阴一笑，看向满面惊骇的李岩和宋献策，终于释放出了手中最大的杀器。

　　“宋军师，制将军，以本相来看，你们的确是心怀不轨啊！早些日子，京师中便有传言，‘十八孩儿主神器’是另有其人，看来，这背后的始作俑者，恐怕……！怪不得，今日你二人一唱一和，原来……，哈哈！”

　　“贼子妄言！”李岩惊怒交加，手扶剑柄，刚要痛骂牛金星，却是心口一阵巨痛袭来，身子一阵痉挛，张口便吐出一大口鲜血来。


第六十七章 多尔衮入京师

　　巍峨的北京城就在眼前，这让多尔衮不禁产生了一丝眩晕的感觉。上一次远远的看到京师的轮廓时，还是在崇祯二年的时候。这一刻，多尔衮便清楚的知道，自己没有回援关外的决定是多么的正确。

　　皇太后大玉儿的求救文书一早便送到了多尔衮的手中，朱平安没有辜负他的“期望”，终于还是对满清开始动手了。只不过，就连多尔衮也万万没有想到，朱平安会将第一个目标便锁定在了关外。

　　接到大玉儿求救书信的那几天，多尔衮饮食不思、夜不能寐，两种截然不同的抉择在无时不刻的困扰着他。多尔衮很清楚，这次一旦回援关外，在自己的有生之年，很可能便再也遇不到象今次这样的天赐良机。

　　最终，两个人帮助多尔衮下定了决心。第一个便是洪承畴，如今的洪承畴，已经成为多尔衮幕下最重要的谋臣。这个曾经的大明督师、兵部尚书，中枢的阁臣，已经再没有回头路可以走，他所要做的便是再造乾坤，为自己的背叛找出一个合适的遮掩，帮助大清入主中原，无疑是最佳的选择。同样，这也是他能打动多尔衮的重要原因。

　　第二个人，是何洛会。在他的建议下，多尔衮派遣豪格率军一万五千回师关外，救援盛京。作为八旗中最为尊贵的三位王爷之一，豪格无疑是最为合适的人选，他的回归也能安定盛京的人心。

　　但多尔衮意不在此，之所以让豪格回到关外。其一是不想他染指南下的丰功伟绩；其二便是，多尔衮已经不能容忍他的存在，让他回到盛京，正是为了将其铲除。

　　当然，大顺军的积极“配合”也是出乎多尔衮的预料。很显然。这个新兴不过数月的王朝显然没有它的前任所拥有的刚烈和血性，李自成没有胆量坚守京师，他和他的新朝对于中原的掌控力度还远远不能让他做出坚守待援的决定。

　　于是乎，京师便像一份从天而降的礼物，正正的砸向了多尔衮的脑袋。

　　历经三代帝王，八旗勇士战死无数。满洲终于走进了这块土地上规模最为庞大、最为富庶、意义尤为重要的城市中。

　　前来迎接的前明和官员并不多，官职也不显赫，大部分的官员已经都被李自成裹挟出了京师，目前倒是以一些勋贵子弟为主，其中，内官王德化和胡荃也在其中。

　　随着清军大部缓缓入城，前来迎接的前明官员，包括王德化和胡荃也顿时傻了眼，想象中的王师没有见到。却是见到了曾经令京师一日三惊的东虏。这些东虏骑兵，脑后一条粗大的辫子甚是扎眼，看向自己的目光也充满了一种野兽发现实物的贪婪和凶残。

　　众人不敢怠慢，只能跪在街道的两边等候。终于，一个熟悉的人影进入视线，曾经的大明平西伯率领着穿着熟悉明军盔甲号衣的关宁军进入京师。

　　彼此视线相对，都有一丝尴尬和无奈，吴三桂下意识的将自己的头盔向下拉了拉。遮挡住自己刚刚剃发，还有些发青的头皮以及脑后并不算长的小辫子。

　　前来迎接的一众人等。排在最前边的是曾依附魏忠贤做到阁臣大学士后来投靠大顺的冯铨、大顺的宁夏节度使陈之龙、甘肃节度使周伯达等人。这些人都曾是大明的官员，和吴三桂自然也是异常熟识，吴三桂在他们的旁边勒住马缰，跳下马来，众人有些尴尬的互相见礼，一时间却不知道接下来该说些什么。于是乎立刻深入到难捱的沉默中。

　　此时，多尔衮一身白甲信马由缰入城，一眼便看到路旁的众人，于是拨转马头走过来，“平西王。为何在此耽搁？”

　　转眼看到冯铨等人，却是有些疑惑，“此诸位是……？”

　　吴三桂连忙为多尔衮引荐众人，众人一听是多尔衮前来，连忙跪下叩头见礼。多尔衮少不得跳下马来，笑吟吟的将众人一一扶起，逐一问清了姓名和官职，温言说道：“我八旗受平西王所托，入关为大明复仇，今已将闯贼赶出京师，总算不复崇祯皇帝在天之灵。自即日起，官民人等为崇祯皇帝服丧三日，以展舆情诸位都是前朝的要员，本王便命属下众臣工从旁协助，尽快将礼部和太常寺的架子搭起来，将崇祯皇帝入土为安才是！”

　　多尔衮的话顿时博得了众人好感，尤其是重组礼部和太常寺的内容更是让这些墙头草们倍感兴趣。当即便有一人凑上前来，冲着多尔衮深施一礼，“敢问摄政王，我前朝汉官，还可以再度入朝为官吗？”

　　吴三桂连忙凑到多尔衮耳边耳语几句，多尔衮笑起来，“原来是周阁老的高足，曾为皇太子之师的杨朝彻先生，今日得见，果然不同凡响。”

　　杨士聪一听多尔衮居然认得自己，当即便有些飘飘然起来，但他所说的话，却是如今尚在京师中混迹的大明、大顺官员的共同心声。因此一时之间，众人都是屏住了呼吸，仔细听多尔衮如何回复。

　　关于前明和大顺的官员任用，多尔衮在行军路上便早已和范文程、祁充格、硕托、洪承畴等人有了计议，此时得了由头，便索性在这公开的场合公布出来，也好为清军入京搏一个彩头。

　　迎着众人热切的眼神，多尔衮便大声当众宣布道：“今在京内阁、六部、都察院等衙门官员，无论大明或是流贼伪官，俱以原官同满官一体办事！”

　　就在众人费劲心思琢磨多尔衮话中的意思的时候，多尔衮继续说道：“凡文武官员，军民人等，不论原属流贼、或为流贼逼迫投降者，若能归附我朝，仍准录用！”

　　众人愣了一下，继而便是一阵欢呼。多尔衮话中的意思已经说的极为明白。不论份属大顺或是大明的官员，抑或是，曾经的阉党、东林党人，只要归附满清便可官复原职，甚至可以加官进爵。

　　多尔衮上前拉住冯铨的手臂，“振鹭先生，我八旗刚刚入京，百废待兴，正需要您这样德高望重的前辈多加指点，从旁协助。投效我朝的洪亨九曾经向我大力举荐于你，本王不才，便请先生暂任我朝内廷大学士一职如何啊？”

　　冯铨激动的浑身乱颤，就连他身后的一众人等也是兴奋不已。多尔衮表明的态度和李自成完全是两个极端，这一刻，他们再也不管入城的到底是谁，坐在那龙椅御座之上的究竟是何人，只要自己的荣华富贵有了保障，别的一切都是过眼烟云。

　　吴三桂笑道：“冯公，内廷大学时可是位极人臣，论品秩还在我朝范文程、祁充格等诸位大人之上啊！”

　　冯铨却是吓了一跳，慌忙跪下推却，多尔衮笑意融融的将其搀扶起来，“振鹭先生却是折杀本王了，大学士一职乃是诸文武共推，您是实至名归啊！自今日起，京师的安定本王便托付给您和诸位了！”

　　众人慌忙异口同声的喊道：“敢不效死力！”

　　就在此时，一起快马飞驰而来，老远便喊道：“我军大捷，和硕英亲王阿济格于庆都大败闯军，阵斩闯军大将谷英！”

　　多尔衮心腹祁充格将战报接过来，递到多尔衮手中，冯铨等人俱是欢呼不已。

　　就在众人的一片阿谀声中，多尔衮这才上马率领大军进入内城。

　　多尔衮一边欣赏壮丽的皇城景色，一边问道：“如今京师的情形如何？”

　　祁充格面带鄙夷的看看身后那些人等，这才回答道：“禀王爷，今日前来迎候我军不过都是些趋炎附势之徒，大批的前明官绅早已离开京师，这些人中，绝大部分都向江南而去，还有一部分人则是去了山东！”

　　多尔衮探叹口气，“中原多俊杰，真正的人才暂时是不会投效咱们的，眼下这些人只不过是咱们笼络人心的工具而已。洪亨九说的没错，要想招揽南人中的俊杰为我所用，还需要时日啊！”

　　吴三桂此时也赶了上来，“王爷，那咱们占据京师之后的打算如何呢？南京的伪明朝廷还在一个劲的嚷嚷着北伐，李自成也是百足之虫死而不僵，山东还有朱平安坐拥雄兵、虎视眈眈。咱们还须早作计议才是啊！”

　　“平西王的看法呢？”多尔衮反问道。

　　“以臣之愚见，当下要立刻将李自成余部赶出京畿。如今天下群雄并起，李自成虽然新败，但仍是我大清争鼎天下的最大对手，当务之急是消灭他的主力部队，控制山陕、河南。伪明党政不断，将无战心，不过是疥癣之疾而已。朱平安偏居山东四战之地，也不足为虑。只要先将李自成打垮，剩下来的事情便好办了！”

　　多尔衮点点头，“平西王之策甚合我意，但有一点本王却是与你意见相左！”

　　“请王爷指教！”

　　“我满洲最大的对手，不是李自成，恰恰是如今龟缩在山东的朱平安！”

　　吴三桂和祁充格俱是一愣。

　　“其中的缘由本王便不再多说了。不过，本王和洪承畴以及英王、豫王都同意你的战略构想。先取李自成、再定江南，他朱平安便是有再大的本事，也不可能以一省之地对抗一国之雄师！”


第六十八章 曹无伤的忧虑

　　跨入新的一年，中原大地上迎来了三个不同的年号，满清的顺治元年，退出京畿向山陕而去的大顺的永昌元年，以及偏居江南的大明义兴元年。三个朝廷，面临着不同的局面，也同样面临着属于各自的困窘。

　　至于已经进入四川，建立了大西朝的张献忠，由于其自身实力和上述三股势力相去甚远，同时又在蜀中闭关锁国，宛如一位山大王的做派，所以便自动被天下人忽视了。

　　多尔衮将李自成赶出京师，继而衔尾追击，在庆都、真定连续重创大顺军。闯军老营的大将，同时也是李自成的爱将谷英战死，大顺军不得不加快了向山陕撤军的脚步，但清军多铎和阿济格两部左右分击而来，给大顺军造成了不小的损失。

　　在此期间，大顺军之前追赃助饷政策造成的恶果显露无疑。各地原大明的降官降将在大顺连续兵败的情况下，开始成建制的倒向清军的阵营。这一方面是由于大顺的政策使然，另一方面则是由于洪承畴、吴三桂等降将在其中发挥了重要的作用。大同镇将姜瓖便在洪承畴和吴三桂两人的劝说下，向清军投降，这也直接导致了山西的门户大开。

　　就在大顺军和清军拼死血战的同时，江南义兴朝廷的北伐之军却在河南寸步未动，河南的大顺军刘洪起、刘汝奎所部坚壁清野，拼死挡住了明军北上的道路。而孙传庭和史可法则只有三万兵马，后勤补给更是时断时续，军中上下怨声载道，要不是孙传庭麾下虎大威、蒋允仪、周仕凤、许成名竭尽全力的稳住军心，以及山东兵马的策应，恐怕北伐志军早已不战自乱。

　　远在南京的义兴皇帝朱慈烺虽然竭尽全力的支持北伐。但诏令却是根本走不出偌大的宫城。就在去年的十二月一个月之内，朱慈烺接连用皇帝的诏旨免去了赵之龙、阮大铖、钱谦益三位内阁阁臣的职务。阮大铖是当初拥立福王的首脑之一，秋后算账，为时未晚，对于他的下场，众人都是早有预见。但赵之龙和钱谦益的倒台却是令整个朝堂为之震动。

　　这两个人。都和东林党有着千丝万缕的关联，更是江南士绅在朝中的代表。他们对于北伐的不合作态度，最终触怒了义兴皇帝，但朱慈烺却是没有意识到，他的这个举动却是招致了一连串的连锁反应。

　　由此带来的恶果，便是招致了朝堂之上群臣的不满。先前，郑三俊、方岳贡一力主张的效仿山东，在沿海各地恢复市舶司衙门，由朝廷统一掌管的建议便是遭到了朝臣和士绅们的一直反对。但朱慈烺却是力排众议，坚持要将这项决策实施下去，为此他与朝臣剑拔弩张。除了撤换赵之龙和钱谦益，更是裁撤了一批朝廷官员。

　　为此，朝臣们不断上疏弹劾郑三俊和方岳贡，即便是在文臣中名声不错的卢九德和王品等内官居中调停也是没有丝毫的效果。

　　朱慈烺为此心力交瘁。偌大的朝廷，如今连一支三万人的军队都供给不起。新帝登基，不仅国库空虚。就连自己的内帑也是空空如也。江南土地兼并之风严重到了匪夷所思的地步，各省的土地基本上都归属到了朝臣、士绅、豪商、豪族的手中。也因此，想要用粮赋来支撑整个朝廷的运转都是不可能。

　　也正因为如此，郑三俊和方岳贡才不得不打算效仿朱平安的做法，为国聚财，没有钱真的是寸步难行啊！但谁也没有想到，朝堂之上和民间居然会有这么大的反应。

　　时间来到义兴元年之后。局面并未有所改观，朝局依然是一盆浆糊，但升斗小民却是没心思关注这些，天下虽然大乱，但金陵之地却依旧是繁华如昔。

　　一大早。仙鹤门外的马道边，姚七便早早的摆出了店面，他这里是入城的交通要道，每日里人来人往，他这座茶寮的生意自然是兴隆异常。

　　眼见着便要到开启城门的时候，仙鹤门外已经聚集了大批的人潮，此时还是隆冬天气，不少人便挤进了茶寮，要来一碗热腾腾的茶水，总算是能够抵御寒风的袭扰。手头富裕的，便再买几个这姚七茶寮远近闻名的菜肉包子，那更是能驱散浑身上下的寒气。

　　不多时，城门开启，人潮渐渐散去，姚七总算能松一口气，带着几名伙计忙前忙后的收拾，将包好的包子送上蒸笼，空空的茶炉中灌上滚烫的热水。

　　忙完了这一切，姚七不由得看看自家后院的土房，大门依然紧闭，里面的人显然还没有谈完自己的事情。

　　正忙着，一个人影却是匆匆走进了茶寮，姚七抬头一看，连忙快步迎了上去。来者已经有些年岁，却是这仙鹤门外有名的道观太素宫的总管齐嬷嬷。

　　说起来，其实这太素宫并不是什么真正的道观，整个金陵城的百姓都知道，那是如今义兴皇帝的妹妹坤兴公主朱媺娖的居所。京师陷落之后，崇祯皇帝和周皇后双双殉国，原本说好的驸马爷也投靠了李闯，长公主便成了孤家寡人，万念俱灰之下，便选择了投入空门。但义兴皇帝却是坚决不允，便在这南京城外修建了一座道观，让朱媺娖安心在此长住，排解郁郁之情。

　　朱媺娖为人谦和，时常周济附近的穷苦百姓，因此深得人望，仙鹤门附近的百姓也都是对其敬重有加，当做神仙一般的人物。

　　齐嬷嬷走进茶寮，却是气喘吁吁，吩咐跟来的马车稍等片刻，便直接问向姚七，“七哥儿，今日可见了曹公公？”

　　姚七满面笑容的见礼，“见了，见了，曹公公刚刚入城，还在小人这里喝了茶、用了点心！”

　　齐嬷嬷一跺脚，当下便出了茶寮，上了马车，一溜烟的进城去找寻曹无伤。

　　姚七却是看着她走的看不到踪影了，这才叮嘱几个伙计一声，自己则转身进了后面的院子，来到房门口轻轻敲击几下。

　　房门吱呀一声打开，曹无伤却是从房中迈步走了出来，身后还跟着一人，却是四海商号在京师中的总管阿大。

　　“曹爷，道观的齐嬷嬷刚刚来找过您，按照您的吩咐，小人回禀，说是您已经入城去了！”

　　曹无伤点点头，回身冲着阿大说道：“今日便到此吧，有什么消息便派人送到道观来！”

　　“是！”阿大恭恭敬敬的回答道，看着曹无伤转身要走，却是又开了口。

　　“爷，有句话不知小人当说不当说！”

　　“直说便是！”

　　“是！”阿大这才继续说道：“这次去济南，大帅也是问起您的近况，夫人更是打听的事无巨细，还命小人将一应金银和吃穿用物都送过来，看得出，大帅和夫人都是有些不放心啊！”

　　曹无伤心头一暖，但眉头却是一皱，“有话直说，不要绕弯子！”

　　“是！”阿大笑了笑，“南京的局势如今也不太平，小人的意思是，爷不妨找机会劝一劝殿下，与其如此，倒不如搬到山东去，至少大帅和夫人都可以多加照拂，也免得在此……！”

　　曹无伤摇摇头，“长公主的心思我明白，现如今她是绝对不会离开南京的，皇帝刚刚继位，现在又和朝臣们闹得不可开交，她又怎么能放心离开！”

　　曹无伤顿了顿，“这也是我今日里来找你的原因，少爷和皇帝水火不容，这些咱们都是心里有数。我毕竟已经离开了山东，有些事情再去找阴先生或者少爷有所不妥，但我看着眼下的局面心中却着实有些不安，所以才请你多费一下心，有什么消息的话尽快通知到道观，我也好早作准备！”

　　阿大躬身施礼，“请爷放心，阿大的这条命是您给的，您的吩咐阿大一定遵从！”

　　曹无伤拍拍阿大的肩膀，“行了，你我心里都清楚，但有一点。你是在京师露过面的，很多人都知道你和山东的关系，在金陵不比京师，你一定要千万小心，有什么事情都交给下面的人去做便是，切不可轻身涉险！”

　　阿大感激的一笑，点头称是。

　　曹无伤转身出了院门，却是看到了姚七正在烹茶，于是喊了一声，“老七，回头将你的茶沫儿给爷送去一些，道观中的茶水却是不合爷的胃口，还是你这里的最有味道！”

　　姚七顿时苦了脸，“曹爷，您这不是埋汰小人吗？小人这里的茶都是给贩夫走卒解渴用的，道观中要么是御赐之茶，要么便是山东特意送来的上好茶叶，怎么反倒相中了小人站这里的茶沫儿，这要是给殿下知道了，肯定要数落小的不是！”

　　曹无伤哈哈一笑，“怎么样，爷就是好这一口，废话少说，速速送去便是！”说完，径直打开蒸笼，手忙脚乱的拿了几个滚烫的菜肉包子，边走边大口猛吃起来。

　　看着曹无伤渐渐远去的身影，阿大和姚七不禁相视一笑，曹无伤虽然现在跟在了长公主的身边，但这性格脾性却是一点未曾改变。


第六十九章 面朝大海

　　太素宫坐落在仙鹤门外五里的青帘山，说是山，其实并不险峻，南面便是环城的玉带河，这一带山清水秀，土地也甚是肥沃，因此达官贵人的田庄多建于此。当初朱慈烺为了稳住朱媺娖，将这里的一所大宅子进行了翻修，改建成道观的模样，并赐下数百亩的良田，朱媺娖虽然不愿如此大张旗鼓，但皇帝的盛情却是不能拒绝的，索性在这里环境清幽，倒是无人打扰。

　　曹无伤匆匆的赶回道观，直奔后面的漱玉阁，这里是朱媺娖的清修所在，除了曹无伤和齐嬷嬷等几个心腹之人，常人根本不能入内。

　　自从朱慈烺登基大婚之后，朱媺娖便搬到了这里居住，一晃，已经是将近半年的时间过去。原想着自己总算了无牵挂，可以在此平静度日，但金陵城中发生的一切，却还是不可避免的传到她的耳中。

　　曹无伤进门的时候，朱媺娖正拿着一卷书册发呆，眼睛呆呆的看着窗外池塘的水面，若有所思。

　　“殿下！”曹无伤一躬身，轻声说道。

　　朱媺娖如梦初醒，这才回过身来，“无伤，你回来了！”

　　“外边的情势如何了？”朱媺娖让曹无伤落座，但曹无伤却是坚持着站在了一旁。

　　曹无伤摇摇头，神色变得凝重起来，这让朱媺娖的心也为之一沉。

　　“朝堂之上还是没有什么改善，陛下和群臣之间的矛盾愈发激烈。这几天，陛下命内阁郑三俊和方岳贡两位大人，接连拟了数道诏旨，要兵部、户部尽快增派援军和粮草支援定北伯大军。但兵部和户部却是一味的叫苦，并无实质行动。再者。已经有大批的士子儒生在私下串联，打算到宫门之外声援朝臣，向皇帝上疏弹劾郑三俊和方岳贡两位大人，说他们蒙蔽圣听，一意孤行，压榨百姓……！”

　　“够了！”朱媺娖怒气上涌。立刻打断了曹无伤的话。

　　曹无伤倒了已被热茶，送到朱媺娖的面前，“殿下不必如此忧虑，郑、方两位大人都是先帝爷特意举荐给陛下的股肱之臣，一定有法子度过眼下的困局！”

　　朱媺娖却是有些颓然。自己的皇兄朱慈烺登基不到半年，但却是弄出来一个这样的局面，这是她无论如何也没有想到的。

　　当初九死一生的从京师中突围而出，让朱媺娖对兴复家国有着及其强烈的渴望。朱平安总算不负所托，将朱慈烺送至南京登基。但她却是没想到。平日里温文尔雅、宽厚待人的皇兄，在登基之后，却是变得和自己的父亲一样，急功近利、刚愎自用。

　　朱平安被逼回山东，这让很多人对朱慈烺这种以怨报德的做法很是不满。大肆任用东宫旧臣和外戚，激化了朝堂之上的党争，不肯妥协，只知对抗。以皇权压人，让文武群臣满腹怨言。最关键的一点是。在还没有掌握大局之前，便迫不及待的北伐，致使现在骑虎难下。

　　即使有郑三俊和方岳贡这样的干臣辅佐，朱慈烺却是没有表现出一点明君的风采和手段。

　　曹无伤轻声解劝，总算让朱媺娖的心情慢慢平复，曹无伤这才说道：“殿下不必再为朝局忧心了。陛下已经不是小孩子了。自然会有自己的决断，殿下过多的劝谏，只会让陛下心生方案，反倒是会对殿下……！”

　　曹无伤顿了一下，“这次入城。我还打听到一个消息，听说皇后已经向陛下建议，要再为殿下挑选一位德才兼备的驸马……！”

　　“啪”的一声，朱媺娖将手中的茶盏扔向墙壁，瞬间摔了个粉碎。

　　朱媺娖扭过身来，一双已经灌注了泪水的眼睛牢牢的盯住曹无伤，让曹无伤不由得有些心虚，连忙低下头去。

　　朱媺娖站起身，大步走到曹无伤的面前，不由分说扑进他的怀中。“我不止一次说过，今后的日子，便是咱们两个相依为命。不管是皇后还是皇兄，都没办法改变我的决定。就算我求求你好不好，不要再提这样的事情了，你知不知道，你每说起一次，我的心上便像是被人狠狠刺了一刀！”

　　曹无伤呆若木鸡，听着怀中朱媺娖的婉转的话语，一时间竟然陷入到茫然之中。

　　慢慢的，曹无伤的手终于轻轻的落在了朱媺娖的肩膀上。“可是我……！”

　　没等说完，朱媺娖的一根手指已经贴在了他的嘴唇上，“这是最后一次，千万不要再提什么你的……。千万不要，我之所以多到这里来的用意，难道你还不明白吗？为了躲开悠悠之口，为了躲开世俗烦扰，就这一处所在，专属于你我二人，不好吗？”

　　曹无伤轻叹一声，将朱媺娖紧紧拥在怀中，两人的脸上同时浮现出笑容。

　　良久，曹无伤这才悠悠说道：“莫不如，咱们一起去山东吧！那里有你最喜欢的大海，还有各种美味的海鲜。最重要的是，少爷和木姐姐都在那里，你一直想留在山东和他们在一起的，好不好？”

　　怀中的朱媺娖轻轻点点头，“会去的，一定会去的！我还记得你亲手给我做的铁板烧，那是我一辈子都忘不了的回忆。可眼下不成，皇兄独自撑着朝局，慈炯和媺媞都还年幼，我若是离开，他身边便再也没有一个可以倾诉商量的亲人了。”

　　朱媺娖将目光投向窗外，眼神渐渐变得坚毅执着，“再给我一段时间，等到朝局稳定下来，我一定陪着你回到山东去。咱们就在蓬莱找一处小宅院，面朝大海，厮守到老！”

　　……

　　送走了曹无伤，阿大却有些怅然若失。面对着曹无伤，他的心中宗室感觉有种说不出来的愧疚。曹无伤现在陪在朱媺娖的身边，这样的情况也注定了有很多事情阿大不能跟他说的太明白。朱媺娖的一颗心全系在兴复家国、收复故土和朱慈烺的身上，一旦让她得知这事情背后的真相，不免会造成很多的麻烦。

　　阿大很清楚，就连朱平安也没有把握朱媺娖在面临抉择的时候，是否会站在山东这边。因此，阿大得到的命令是，不能让曹无伤知晓太多的事情，但一定要确保他和朱媺娖的人身安全。

　　“大爷”，姚七用一块破布擦擦手，“福建那边的郑家老四已经到了南京，这些天一直躲在城南的醉仙阁里。不过他的手下可是一刻也没有消停，频繁出入姜曰广、钱谦益、汤国祚等一干人的府邸，马士英的公子马鸾那里，虽然没有直接接触，但一定是已经接上了线。这两日，马鸾已经连续往诏狱去了四次。”

　　“还有！马鸾私下里和五军都督府的左军指挥使骆兴往来甚是密切，这骆兴故去的父亲曾是左良玉的心腹，他们之间似乎存在着某种交易！”

　　“快了、快了”阿大喃喃自语道：“就要到图穷匕见的时候了！”

　　阿大吩咐姚七，立刻通知军情处安插在南京的全部人手，密切注意郑鸿逵以及马鸾等人的一举一动。详细的计划早已经布置到每一个人，如今要做的，便是顺势而动，随着郑家的发动，继而开始山东这方面的行动。

　　交代完了所有的事情，阿大这才匆匆进城。这个时候，最要紧的便是保持消息的通常，南京这方面的消息早一个时辰到达，山东方面便能早一个时辰做出应对之策。为此，军情处花了不少心思和功夫，在南京设置了两个传送消息的据点，饲养大批专用的信鸽，便是为了能在南京发生变故时，使消息能在第一时间传递到山东。

　　出于对南京的重视，阴世纲再次将阿大派过来也是这个意思。有阿大在南京坐镇，山东方面才会分外的放心。

　　作为山东的特使，阿大除了在南京拥有自己的消息渠道，还可以对军情处南京千户所进行指挥。而除此之外，阿大便是要保障两个信息传送站点的安全，这是他的差使中的重中之重。

　　太平门外的玄武湖畔是南京六部中的刑部天牢所在，这一代相对来说荒僻一些，阿大麾下的一个消息传送点就安置在这里，对外的掩护是一家车马店。

　　就在阿大进入车马店的时候，他却是没有注意到，远处的一辆马车上，却是有两个人影已经注意到了他的存在。

　　两个人悄悄的向车马店这边张望，彼此不时的交谈上一句两句。

　　“看清楚了吗？”

　　“绝对看清楚了，的确是当日里护送咱们老夫人和皇后娘娘南下的四海货栈的大掌柜！”

　　“那不就是山东朱总兵的产业吗？”

　　“谁说不是呢！不过这个时候，他怎么会出现在这里？朱总兵都已经回到山东了！”

　　“都是朝廷一品，在南京城中有些产业有什么稀奇？”

　　“这你可就孤陋寡闻了，当今陛下和皇后娘娘可是对朱总兵忌惮的很。辅佐新君登位，原本就是一等一的功劳，可你看看，咱们国丈爷和左良玉，甚至于福建的郑芝龙都封了伯爵，可朱总兵却是一无所获，最后只能带着一个唐王世子的帽子灰溜溜的回山东去，这不正是说明了，皇上和皇后娘娘对他不喜吗？”

　　“那怎么办？”

　　“还能怎么办？咱们现在是个宫里办事的，皇后娘娘便是咱们的天，速速回去送个消息，说不定还能领些赏钱呢！”


第七十章 大乱在即

　　中午的时分，王品难得清闲片刻，躲在值房中用些点心茶水。如今韩赞周和卢九德都以身体为由暂时不理政事，司礼监的一应事务便都压在了王品的身上。王品虽然正值壮年，但一连数月都是如此，也是有些吃不消。

　　刚刚吃了没几口，手下人便来禀报，说是皇帝在奉先殿召见，命王品速速赶过去。

　　王品不敢怠慢，连忙披上毛皮大氅，上了软轿，直奔奉先殿。

　　朱慈烺自打来到南京，便一直不习惯江南一带的湿冷天气，于是下旨在自己的寝殿以及皇后孙若瑄的坤宁宫中都安置了暖阁，屋中的用物景致也按照当年崇祯皇帝在乾清宫中暖阁的样式布置。王品的记忆力惊人，竟是将其中的摆设安置的分毫不差，以至于朱慈烺在第一次看到时，竟然呆愣了半晌，继而便是泪流满面，从此，便每晚都住在暖阁之内。

　　王品这次差使办的极其出色，也让朱慈烺对于他的态度改观了许多。

　　暖阁中除了朱慈烺夫妇，便是两个贴身伺候的内官，见王品进来叩拜，正在磨墨的孙若瑄轻咳一声，两名宦官便悄无声息的退了出去。

　　“韩赞周和卢九德还没有回来听差吗？”朱慈烺一边奋笔疾书批阅奏章，一边头也不抬的问道。

　　“是，韩公公和卢公公的身子还没有大好，因此都是请了假在家调养！”

　　朱慈烺冷哼一声，放下朱笔，转动一下有些发酸的肩膀和脖颈，孙若瑄将一杯温度适中的参茶送到他手中。

　　朱慈烺本想发几句牢骚，但转念一想，还是没有发作。转而对王品说道：“也是难为了你，司礼监如今人手短缺，要你一个人担下来着实是有些勉为其难！”

　　王品的鼻子一酸，连忙跪下，“奴婢谢陛下体恤！”

　　朱慈烺挥挥手，让王品起身。“朕让你来，是想问一下，如今东厂的状况如何？”

　　王品一愣，随机回答道：“正在重建之中，东厂不同于锦衣卫，在南京并无原先的人手安排，一切都要从头开始。蒙皇上全力支持，目前已经开始运作，不过。消息来源还是少了一些，远远达不到以往在京师时的情势！”

　　“这也难怪！”朱慈烺慢悠悠的喝了口参茶，“难怪朱平安的眼线都安插偶到了天子脚下，锦衣卫和东厂竟然没有丝毫消息送进宫里来！”

　　王品吓了一跳，“陛下何出此言，如今的东厂上下都是奴婢一手挑选，身份背景奴婢也一一核实，万万不敢将各镇督抚的眼线给放了进来。不知陛下这关于山东的消息是从何而来？”

　　朱慈烺也没有想到王品的反应居然这么大，当下干笑了两声。孙若瑄却是接过话来，“是本宫的家人发现的。当初朱平安在京师设置四海货栈，用以结交权贵豪门，周延儒、周奎等都是他的座上宾。其货栈掌柜名唤曹大，在京师中颇有名气。本宫的家人无意中发现他竟然又来到了南京，意欲何为。昭然若揭！”

　　孙若瑄的话让王品冷汗直流。她话中的意思很明白，今日朱慈烺召见王品，很显然便是她的主意。但显然，皇帝是不知道孙若瑄一家来到南京便是朱平安的手笔，孙若瑄也是借这番话来警告王品。不要将这段往事抖出来。

　　“那么陛下的意思是？”王品战战兢兢的问道，虽然他心中已经隐隐约约的猜到了这两夫妻想要做些什么。

　　“锦衣卫不堪大用，这件事情便交给你们东厂去做吧！大捕全城，将朱平安安插在南京的细作全部给朕找不出来，不能有一条漏网之鱼！”

　　朱慈烺看看王品，又加了一句，“朕记得上一任提督东厂的是张云汉，是吗？”

　　“正是！”

　　“张云汉虽有贪命，但却忠勇可嘉，最后战死在宫城之内。朕希望你能学一学他。你明白朕的意思吗？”

　　王品身子剧烈的颤动起来，“是，奴婢遵旨！”

　　“还有，关在锦衣卫诏狱中的马士英、阮大铖、刘孔昭三人，过两天，朕准备让你们东厂接手，至于应该怎么做，朕想你应该清楚的！”

　　“陛下！”王品猛然抬起头来，“这个时候，这三个人如果出了意外，奴婢只怕会让目前的局面更加激化啊！”

　　郑三俊、方岳贡两人在朝臣中孤军奋战，东林党代表着江南士绅屡屡向皇上发难，此时，要是再将马士英等三人秘密处死的话，不用说，以前一力主张立福王朱由崧继承帝位的那些人难免会兔死狐悲，说不定便会惹出别的乱子来。

　　“朕再说一遍！”朱慈烺站起身，居高临下的看向王品，话语中充满了不容抗拒的意味。

　　“乱世需用重典！只有雷霆手段，才能肃清朝野之中的奸佞。孙传庭统军在外，难以寸进，便是朝中有人多方掣肘，现在这个时候，朕不愿再等下去，也不能再等下去了！”

　　……

　　夜半时分，吴邦辅在锦衣卫衙门中急的直跳脚，原先频频上门的马鸾今日却直到现在也没见踪影，手中那份东厂的公文就像是一根烫手的烙铁，让吴邦辅坐立难安。他已经打发了人出去找寻马鸾的下落，虽然只是过去了一炷香的时间，但他却觉得像是度过了整整一天。

　　好在，不久之后，心腹总算将马鸾找了过来，吴邦辅一见马鸾，不由分说，便将他拉进自己的书房，门窗紧闭，又派了心腹在门外看守。

　　“我的大少爷，你今日间跑哪里去了？”吴邦辅一上来便是埋怨。

　　马鸾有些微醺的意味，口中喷出阵阵酒气，“还不是为了家父的事情奔走，如今总算有些眉目了。大人放心，这些时日承蒙您的关照，家父复出之日。绝不会忘了您的恩情！”

　　“放屁！”情急之下，吴邦辅口出粗言，将案几上一杯已经放冷了的清水径直泼到了马鸾的脸上。

　　马鸾一愣之下，顿时大怒，“吴邦辅，你……！”

　　吴邦辅不由分说。将那份东厂的公文摔到马鸾的脸上，“自己看清楚！现在是什么时候，居然还有心情花天酒地，你再晚来一个时辰，恐怕便再也见不到你父亲的面了！”

　　马鸾一惊，连忙将那公文展开。

　　“这只是一份抄件，是我在东厂的生死之交传出来的，现在真正的公文已经传到司礼监用印去了，说不定。东厂的番子已经在来锦衣卫的路上了！”

　　看完了公文的抄件，马鸾的脸色变得苍白无比，顾不得抹去脸上的水渍，当即跪下来冲着吴邦辅便是叩头，“吴大人、吴大爷，您就是我马家的救命恩公。适才的冒犯您千万不要计较，日后我马家定有厚报！”

　　吴邦辅叹口气将马鸾拉起来，“现如今快想个法子吧。东厂的人要来提令尊，显是得了陛下的诏令。我是无法阻拦的……！”

　　马鸾一挺身站起来，“吴大人，在下没有别的要求，只请您无论如何，一定要拖住东厂的来人，哪怕只有一个时辰。也务必要牢牢的拖住他们！”

　　说着，马鸾从怀中忙不迭的摸出一大叠银票来，“这些请吴大人略作疏通，好歹帮在下争取些时间，在下这便去找人帮忙！”

　　吴邦辅看看马鸾。又看看银票，终于还是叹息一声，“最后一次，这是最后一次，明天一早我也要挂冠而去，这南京无论如何是不能再呆下去了！”

　　从锦衣卫衙门出来的时候，马鸾的酒意早就烟消云散，心急火燎之下，他从锦衣卫衙门中借了一匹快马，顾不得正在宵禁的时间，打马扬鞭便向城南奔去。

　　一路上遇到几拨兵马司的巡城兵丁，但几锭银子抛出去，加上马鸾的身份，自然是无人肯去阻拦。

　　到了醉仙阁，马鸾顾不得许多，直接便闯进了郑鸿逵所居住的别院。

　　郑家的护卫拦住了马鸾，大呼小叫之下，刚刚就寝的郑鸿逵也起了身，走出来，看到马鸾却是一愣，慌忙将其让进自己的卧房。

　　“不得了了！”马鸾的脸上没有一丝血色，顾不得见礼问候，慌忙将事情的来龙去脉讲了一遍。

　　郑鸿逵顿时也有些乱了手脚，万万没想到今日夜间竟是出了这样的变故。好歹稳住心神，仔细思虑一番，这才有了定计。

　　“事不宜迟，事情早晚都要做，那便提前在今夜发动！”郑鸿逵的双眼冒出兴奋的红光，“咱们郑家还有人手在南京，我这便派人前去解救马大人他们！”

　　“多谢、多谢！”马鸾感激的五体投地，“家父复起之日，便是郑大帅封侯之日！朝廷必然以郑家统领天下兵马！”

　　“左良玉那边计议的如何？”郑鸿逵却是没理会马鸾的封官许愿。

　　“我已经得到了确切的消息，左良玉半年之前其实已经病入膏肓，回到武昌之后便再也没能下榻。如今只是时日问题，但左家一直严密封锁消息，便是害怕朝廷会派人谋夺兵权。我和左良玉的长子左梦庚交情匪浅，他已经答应我会全力支持！”

　　“那就好。你现在要做两件事情，其一马上派人赶赴宗人府，将福王严密保护起来；其二，你立刻派人联络左梦庚。孙传庭是当今的国丈，手中还有数万兵马，这是心腹大患，你要让左梦庚的大军牢牢的拖住孙传庭的兵马，必要时，可以将其吞并，孙传庭任由他处置，死活不论！”

　　郑鸿逵继续说道：“我这就联络郑家水师，命他们立刻登船沿江北上，不过两三日的功夫，先锋便可以抵达南直隶境内……！”

　　“那山东朱平安和淮扬的路振飞那里？”

　　“放心，我郑家水师会从海上分别佯攻山东和淮扬，骤变之下他们绝不敢铤而走险，放弃自己的老巢兵进南京的，只要五天的时间，咱们便可大事定矣！”


第七十一章 箭在弦上

　　送走了马鸾，郑鸿逵不由得有些后悔。早知如此，便不该将自己的藏身之所告诉他。现如今，这些人马上就要动手，一旦动起来，便是惊天动地的事情。但郑家却是万万不能在这种事情中留下任何的痕迹。

　　想到这里，他又匆匆找来了自己几名心腹之人。除了安排向郑军水师传递消息外，便是特意叮嘱他们。从现在开始，要清除一切和马鸾等人之间的交集。

　　安排好了诸项事宜，但郑鸿逵却总是无法安下心来。此次的事情对于郑家来说，将是一飞冲天的大好良机。即便是之前曾经发生了石井郑氏和高浦郑氏的冲突，但毕竟一笔写不出两个郑字来。这件事情无论是郑彩或是郑芝龙来做，他郑鸿逵都需要全力施为。

　　想到这里，他又问心腹，“唐王如今还是呆在孝丰城中吗？”

　　“没错，咱们的人一直在严密监视。唐王很守本分，回到封地之后，连王府都未曾离开过，一直在府中陪伴王妃和孩子，和外界的接触也少之又少。”

　　“好！”郑鸿逵点点头，“等到南京的大局已定的时候，你们便……”，郑鸿逵又仔细的思考了片刻，“不，还是我亲自走一遭才是！”

　　“四爷，还有件事情！”心腹之人趁机说道。

　　“东厂的人除了要对马士英等人下手之外，另外却是在全城搜捕山东的人手，一天之内已经查抄了好几家店铺，拿了几十号人，看阵势，是要将山东安插在南京的耳目全部清除出去！”

　　“哦？”郑鸿逵很是诧异，但又实在是想不通。义兴皇帝这个时候为何要对山东方面的人马这么赶尽杀绝。

　　朱慈烺和朱平安之间的恩怨，郑鸿逵早有耳闻，只是没想到居然激化到这样一个地步。说起来，这样也好，倒是给了郑家以可趁之机，如今朱慈烺的注意力完全放在了朱平安的身上。郑家恰好可以趁虚而入。

　　说起来，朱平安的确是令人忌惮的对手，有他在，唐王朱聿键未必能任由郑家摆布，但如今义兴皇帝却是轻而易举的帮助郑家牵制住了这个对手，这让郑鸿逵轻松了不少。

　　“好了，你们去做事吧！记住告诉大公子，一定要切记兵贵神速！”

　　……

　　夜半时分，阿大得到了马士英、刘孔昭、阮大铖三人在被押解往东厂的路上被劫走的消息。他马上意识到。马鸾和郑鸿逵等人即刻便要动手了。

　　但还没等他赶到固定的消息传递点，自己便遭到了东厂番子的一连串截杀。

　　阿大此次进入南京，身负的是秘密的差使，身边所带的随从并不多，只有七八人，好不容易杀出重围，身边也只剩下三个人。

　　但他果断的切断了和南京千户所之间的联系，目的便是为了避免山东在南京的情报力量受到更大的损失。

　　转瞬之间。他掌控的两个消息传送点全部被摧毁，手中掌握的消息他也不能确认南京千户所是否也已经知晓。因此，当务之急，为了以防万一，他只能选择别的渠道将消息传回山东。再有一点，南京马上就要大乱，朱媺娖身为大明公主。肯定不能置身事外，这个时候，应该是通知曹无伤他们尽快撤出这个是非之地了。

　　没有办法，他只能带着三名手下趁着夜色，偷偷的从城墙翻越出去。直奔仙鹤门外姚七的茶寮。

　　姚七茶寮的伙计睡眼惺忪的打开院门，一看是阿大等人，睡意顿时不翼而飞，连忙将其让进院内。

　　姚七等人听见动静，也赶忙起身，出来的时候，已经是手握着兵器，显然是看到阿大等人深夜前来，定然是出了大事。

　　但还没等两人说话，城门处已然是一片人喊马嘶的声音，马蹄声如同振雷一般向着茶寮方向疾驰而来。

　　阿大脸色一变，没想到这些东厂的番子竟然如同跗骨之蛆一般阴魂不散。

　　小院之外火把摇动，不时传来“休要走了乱贼”的喊声，很快，院外归于平静，一个冷冰冰的声音却忽然传了进来。

　　“阿大，咱家是王品，我知道你就在里边。咱们都是旧相识，实在是不想妄动刀兵，只要你放下兵器乖乖的跟咱家走，我就算拼着这司礼监秉笔、东厂厂督的官位不要，也一定保你一条生路！”

　　阿大的脸颊猛然抽搐了一下，将手中的一张纸条塞进姚七的手中，“想办法快快送出去！”

　　姚七一点头，直接奔到廊下，掀开一层油毡，赫然露出一个宽大的鸟笼，里面便是两只信鸽。

　　阿大一阵狂喜，“好小子，你什么时候竟然存了两只私货！”

　　姚七一笑，“小人酷爱养鸽，这还是从山东偷偷弄来的幼鸽，还不容易总算养成了，今日便可以派上用场！”

　　阿大点点头，飞快的用炭笔又抄录了一份消息，分别绑在两只信鸽的腿上。但刚放出一只，院外便是一声弓弦声响，刚刚腾飞的信鸽应声中箭而落。

　　“阿大，不要再做困兽之斗，你们山东军情处的那些伎俩咱家一清二楚，咱家实在不想双手沾上你们的鲜血，你们不要逼我！”

　　阿大目龇欲裂，姚七更是心痛的心欲滴血。

　　阿大将信鸽塞到姚七的手中，“你是生面孔，我们先冲出去，干掉他们的弓箭手，吸引他们的注意，你找机会将信鸽送出去，这可是事关千万人的身家性命，千万不能出了差错！”

　　姚七咬牙点头答应下来，“大爷放心，拼着这条性命我也要将消息送出去！”

　　阿大等人凑到门边，此时姚七的几个伙计已经将茶寮中的弓弩分发给众人，更是将一些登州火器作坊自制的万人敌也塞到众人的手中。

　　随着阿大将手向下重重一落，几个人点燃万人敌的引线，随手便抛到了院外，门外顿时响起了此起彼伏的爆炸声。强大的气浪将院门都给掀开。

　　阿大等人便趁着这功夫，一起从里边杀了出来，出来之后才发现，王品却是对此早有防备，早已经将人撤出了二十多步开外，因此对东厂番子的杀伤力并不算大。只是让这些从未领略过战阵的番子们产生了一阵慌乱而已。

　　这阵慌乱便给了阿大等人接近的机会，一阵弩箭射出，目标直指番子中的弓箭手，顿时数名弓箭手倒地惨嚎。阿大等人脚步不停，迅速接近番子的队伍，手中的弓弩更是一刻不停的发射，直到所有的箭矢发射完毕。

　　姚七紧跟在阿大等人的身后，看准机会，跃上道边的一颗苍天大树。如猿猴一般向树的顶端爬去。

　　人群中的王品始终密切注视着阿大等人的一举一动，就在姚七上树的那一瞬间，王品便发现他这个一直蜷缩在阿大等人身后的黑影。

　　王品不敢再过于手下留情，当即从地上抄起一副强弓来，张弓搭箭，瞄准了姚七。

　　手掌有些颤抖，王品的心同样在颤抖。但箭已在弦上，不得不发。

　　一声弓弦响过。姚七的身躯一颤，却是从树枝上高高跃起。双手向前一送，一只信鸽从他的手中高高飞起，扑簌着翅膀迅速飞上黑漆漆的天空。

　　王品暗道不好，飞快的再搭上一支箭矢，但却怎么也找不到信鸽的身影。

　　姚七从树上重重的跌落下来，阿大挥刀逼退缠住自己的几名番子。飞快的来到他身边，想将其搀扶起来，但姚七已经是满嘴喷血，显然是伤势严重，命不久矣。

　　姚七哆嗦着手。伸入怀中摸出一个小包裹塞到阿大的手中，想说话却怎么也说不出来，片刻之间，已然睁大了双眼停止了呼吸。

　　阿大心如刀绞，手中的包裹不用问他也知道其中是什么东西。当下便放到自己的怀中，回转身用一双杀气凛冽的眸子紧紧盯住王品。

　　王品悠然长叹一声，“我说过，你们不要再逼我了！”

　　一名护卫扶住阿大，不由分说，便将其向着番子较少的方向推去，“大爷快走，这里有我们顶着！”

　　另一名护卫回到砍倒一名番子，将其坐骑抢夺过来，两人用尽全身的力气将不断挣扎的阿大推上马背，用手中的钢刀一插马屁股，马匹惨呼一声，借着扬蹄向前奔去。

　　王品一咬牙关，指挥着受伤的弓箭手开弓放箭，马背上的阿大身子一颤，已经有两支箭矢射进他的背脊。

　　身后的打斗声越来越是渺茫，阿大却是强打起精神，不断的打马扬鞭向前飞奔，直到那个熟悉的道观轮廓逐渐出现在眼前，于他这才长出一口气。

　　到了道观门前，阿大再也坚持不住，一头从马上跌落下来，但随即，大门前的黑暗中却是窜出一条身影，将阿大牢牢的接在怀中。

　　阿大勉强睁开双眼，攒在一起的双眉这才渐渐舒展开来，“爷！”

　　“是谁把你伤成这个样子！”曹无伤的脸色狰狞无比。今日下午，朱媺娖奉召入宫，却是到现在也没有回来，曹无伤放心不下，派了人到宫门外等候不说，自己也是在道观门前一直等候，没想到，却等来了身负重伤的阿大。

　　“爷，快走，带着殿下快走，南京，南京就要大乱了！”

　　曹无伤的眼前一阵眩晕，“把话说清楚，为什么要乱？究竟是怎么一回事！是谁把你伤成这个样子？”

　　阿大已经是气若游丝，挣扎着将怀中那个沾染了血迹的包袱交给曹无伤，双手便重重的垂下。

　　曹无伤一愣，包裹落在地上，里面赫然是两斤多黑色的茶叶沫儿，随着包裹的落地，茶叶沫儿也散了一地。

　　王品带着人疾驰而至，看到曹无伤呆呆的抱着阿大坐在路中央，连忙勒住了马缰。

　　王品看了看已然断气的阿大，萧然说道：“我如果知道他是来找你的，便万万不会放箭阻拦了！”

　　曹无伤将阿大的身躯慢慢的放在地上，缓缓站起身，一双冷冷的眸子盯着王品。

　　“你如果要找我报仇，尽管出手便是，我绝无二话！”王品说道。

　　但曹无伤却是一字一句的说道：“你的命是我的，早晚我都会找你。但现在，我还有事情要做，我要入宫！”


第七十二章 孤军

　　此时的南直隶、河南一带风云诡异，各方势力都在暗中积蓄着力量，准备应对即将到来的变乱。河南孙传庭和史可法的三万北伐之军，处于商水之南的沈丘、项城、鹿邑一线，却是显得有些独木难支。但就在这些日子，孙传庭军中却是不断派出信使，前往湖广、河南、南直隶交界处的英霍山中。

　　原先闯军的一系罗汝才部目前便驻扎在英霍山中。潼关一战之后，幸亏朱平安的提醒，罗汝才才逃过一劫，率领部众安全的撤退到鲁阳关、丹霞关一线，以分水岭为屏障，自成一体。

　　但好景不长，就在李自成纵横河南、山陕，统领大军直扑京师之后，闯军大将刘洪起、刘汝奎以及明军降将陈永福等率领兵马进驻河南，罗汝才的好日子便到了头。加上襄阳的白旺大军不断在背后袭扰，罗汝才最终不得不筹谋退出河南。

　　天下虽大，罗汝才想要找一个安身之所，却是千难万难。无可奈何之下，罗汝才只得率军退往英霍山中，与自己的生死之交老回回马守应会师，合兵一处。

　　今时今日的革左五营，也早已没有了当年的实力。革里眼贺一龙最终死在了刘洪起的手中，左金王贺锦投靠李自成，目前就任甘州节度使，攻略宁夏、甘肃。改世王刘希尧、乱世王蔺养成被白旺所杀，所部也皆被吞并。

　　原先拥兵十万之众的革左五营到了如今，成了褪了毛的凤凰不如鸡，被彻底打回到了流寇的原型。

　　因此罗汝才的率军来援，使得马守应顿时便有了守得云开见月明的感觉。两军何在一处，总算有了几万能战之军的规模，至少在这乱世中有了自保的能力。不至于成了别人的下酒菜。

　　安稳的时间不长，不久之后，李自成攻克京师，登基称帝，这让罗汝才和马守应两人胆战心惊，惶惶不可终日。他们深知李自成睚眦必报的性格。早年还没有成就大事之前，便迫不及待的追杀两人。现在已经南面称帝，眼看着就要一统天下，如何能放过他们两个所谓的叛将。

　　就在此时，来自于孙传庭的使者却是频频登门拜访了。

　　革左五营被朝廷招安并不是第一次。崇祯十五年的时候，兵部监军道杨卓然便曾亲自来到英霍山中，面见五营首领，希望能以三寸不烂之舌说动革左五营投效朝廷。但朝廷中枢最终却是没有同意将黄州一带的山区划归革左五营作为补给之处，因此此事便搁置下来。

　　孙传庭孤军北伐。势单力孤，万般无奈之下，便将主意打到了革左五营的身上。在取得了朱慈烺的首肯之后，孙传庭相继向英霍山中派出好几拨信使，想要说服罗汝才、马守应加入到自己的麾下，以此来壮大自己的声势。当然，他也向罗、马二人许诺了高官厚禄。

　　今日来到英霍山的却是孙传庭身边的重要幕僚，如今南京兵部的兵部侍郎许常明。再有一位。便是孙传庭麾下的大将蒋允仪。

　　许常明已经是第二次来到英霍山中，面对着孙传庭的招揽。罗汝才却是始终没有表露出他的真正意图来，只是说要和诸营首领好好参详，但时至今日却还是没有一个结果出来。

　　面对许常明的催促，罗汝才却是显得从容不迫，“许大人所说都是实情，汝才深以为然。如今我革坐诸军困于英霍山中。的确是窘迫异常。定北伯能在此时招揽我等，那是我等的福分。只不过，我们都是些粗人，不懂得什么为国为民、顺天应命的言语，有些丑话还是要说在前边！”

　　“定北伯太爱。我等无国无家之人自然是感激莫名，不过，这兵马未动、粮草先行的道理咱们却还是懂得的。俗话说，皇帝不差饿兵，定北伯要想咱们投效朝廷不是不可以，但总要拿出一些诚意来，调拨一些军需粮草饷银来，仅是两个什么官职可是没办法差遣我二人麾下的这数万兵将啊！”

　　许常明一时语塞，这说什么都好办，偏偏是这粮草军需，孙传庭和史可法却是一筹莫展。莫说是给革左五营，现在就连北伐大军军中也是困顿无比。仅这一条，便是无法满足罗汝才和马守应两人啊！

　　马守应也不说话，抱着一个海碗闷头喝水，完全是一副唯罗汝才马首是瞻的模样来。一旁的谋士吉珪也是笑嘻嘻的帮衬，“我家大帅说的都是掏心窝子的肺腑之言。许大人和蒋将军恐怕也知道，这河南的顺军还有数万之军，军饷甲仗供给无一不足。刘良佐和黄得功两部还在寿州和庐州一带驻扎，襄阳还有白旺的十万精锐，我革左五营一旦离开英霍山，那便是要承担莫大的风险，若是没有真金白银和大批的粮草，我等麾下的部众以及随军的家眷如何能够安心出山北上呢？”

　　许常明不死心，打算再劝说一二，但此时他麾下的一名侍从却是匆匆请见进入到聚义厅中，凑在他和蒋允仪的耳旁说了几句话，两个人顿时大惊失色，当下也顾不得什么礼仪，只是匆匆的简单施礼告辞，便出门离去。

　　这一来，却是让罗汝才、马守应和吉珪也很是奇怪。

　　但从厅堂后边掀起帘子走进来的一个身影，却让三个人都是起身见礼。

　　那人捻须微笑，“有劳罗大帅了，在下回到山东之后，一定据实以报！”

　　面对着这样一个商贾打扮的中年人，罗汝才却是谦恭有礼，“先生言重了，大帅称呼汝才万万不敢当。当日里要不是朱大帅提醒，恐怕汝才早已成了李自成的刀下之鬼，这一年来，幸得山东全力支援，我革左诸营将士才能苟延残喘到如今，这天大的恩情汝才铭记于心。请先生报于大帅，有生之年，我罗汝才愿不避生死效力于麾下，恳请大帅接纳！”

　　马守应也是一连声的应诺。

　　那人笑容满面，“好说好说，如今粮草、器械等物已到舒城，便请诸位前去交接。之后，便有劳两位挥师西进湖广，我家大帅也曾明言，还有几桩大事要烦劳罗大帅两位，来日方长，日后还需罗大帅多多从旁协助了！”

　　……

　　义兴元年一月底，左良玉在武昌病殂，其子左梦庚未得朝廷诏旨，便通告天下继承宁南伯爵位以及湖广总兵一职。但接下来，他的一系列动作则更是令人匪夷所思。

　　左军麾下共计二十营兵马，总数将近二十余万人，左梦庚除留少部镇守武昌、荆州、德安、承天之外，竟然引大军攻入河南，目标直指沈丘、项城、鹿邑一线的孙传庭和史可法一部。

　　而此时，寿州和庐州的刘良佐和黄得功也出兵切断了由河南返回南直隶的各条交通要道，配合左梦庚从东面将孙传庭所部困在了河南东南一线。

　　三人打出了旗号竟然是“清君侧、靖国难”，指明孙传庭乃是篡夺大权的国戚奸贼，如此一来，天下震动。

　　孙传庭、史可法原本就要面对大顺军刘洪起、刘汝奎所部的压力，如今更是腹背受敌，加上军资供应不上，军心不稳，因此在左梦庚的突袭猛攻之下，接连战败，只能撤退到鹿邑暂时坚守。

　　“奶奶的！”虎大威拍打着身上的尘土，走进有些混乱的鹿邑县衙，目前这里已经成了孙传庭和史可法的临时军机所在。

　　“这打的是什么仗！”虎大威须发皆张，狠狠的将自己的头盔摔在地上，“闯贼树万大军就在对面，左梦庚却是忽然从后面发动叛乱，截断了咱们的归路，老子跟随伯爷一意北伐，怎么就成了祸乱朝政的乱贼！”

　　孙传庭的头发已经全白，早已不复当日里就任北伐主帅时的意气风发，一双眼睛呆呆的看着堂外的天空，也不知道在想些什么。

　　自己一心为国，力主北伐，收复失地，怎么就忽然便成了眼下的这幅局面。

　　孙传庭的心中苦涩无比，但偏偏又无从解释。

　　史可法毕竟在南京主政多年，左梦庚、刘良佐、黄得功的突然发难，已经让他感觉到了这背后隐含的巨大阴谋。归路被断，消息断绝，南京如今是个什么局面不得而知，但想来必然会有乱事发生。

　　义兴天子一意孤行，与朝臣们的对立愈发尖锐，难保此次的事件便是某些居心叵测的人趁机发难。

　　难道真是大明国之将亡，才会有如此多的乱局？史可法痛苦万分，但此时的他和孙传庭一样毫无应对之策。

　　“南京一定出了大乱子了！”沉默良久的孙传庭忽然沙哑着嗓子说道。

　　许常明和蒋允仪也没能说动革左五营前来投效，目前的孙传庭部真正成了一支“孤军”。

　　“知道又如何？”史可法叹息道：“我军身陷重围，如今已经自身难保，何谈入京勤王！”

　　虎大威倾泻完了胸中的一腔闷气，直接走到孙传庭的面前，“伯爷，眼下自保才是最紧要的。左梦庚十余万大军猛攻，仅凭咱们是万万抵挡不住的，再过几日军中便要断粮，军心是要大乱的。咱们不能守在这鹿邑城中等死啊！”

　　虎大威一抱拳，“伯爷，俺虎大威斗胆向您请命。如今山东军，正驻扎在睢州一带，领兵的是当初朱大帅手下的大将岳锦峰，听说张大狗的骑军也有一部分到了那里。凭着俺和他们的交情，总能说动他们前来支援一二，只要度过了眼下的危局，咱们便有生机啊！”


第七十三章 一把刀

　　睢州，原为河南总兵许定国的辖地。许定国，天启初年，便在登莱督师袁可立麾下效命，之后参与到河南平贼事宜中，接替陈永福成为总兵的时候，已经是七十岁的高龄。但此人却是心机深沉、极富野心之辈，早已在暗中与闯军大将刘洪起、刘汝奎暗通款曲。前些日子，更是密谋将孙传庭留在河南的总兵大将高杰诳到睢州来，秘密杀害，以作为自己的晋身之资。

　　然而这些事情却是山东军情处获悉，岳锦峰率领两万大军进入河南，奉朱平安的命令从侧翼支援孙传庭的北伐之军，张大狗也就是如今的张定边率领部分骑军从旁协助，星夜奇袭睢州，将许定国斩杀。睢州一线也就成了山东军的地盘。

　　高杰得脱大难，对于张定边自然是感恩戴德，目前他和郭从宽驻军在归德府一线，和山东军互相配合，倒也是相得益彰。

　　虎大威风尘仆仆的赶到睢州，但心中却是没有半分的喜悦之意。自从进入河南之后，北伐大军的行程和处境便是一波三折、困窘异常。虎大威曾和朱平安出生入死，对于他抗击满清的坚决态度是钦佩有加，本希望两军携手，共同拿下中原之地，借着便可以攻略河北和京畿。但山东军的动作却是让虎大威赶到难以理解。

　　岳锦峰、张定边坐拥两万精锐却徘徊在睢州一线，不仅和高杰、郭从宽眉来眼去，对于战事却也是根本没有什么实际的动作。孙传庭、史可法多次派人联络，就连虎大威也多次来到山东军中劝说，但成效却是甚微。在虎大威看来，这一次，山东军似乎并没有和北伐军合兵一处。共同北上的打算，到底是为了什么，孙传庭和史可法也须心中清楚，但虎大威这样的武人却是根本无法理解。

　　但现在，孙传庭、虎大威包括史可法已经没有别的选择，如今在河南。唯一有可能救援他们的，便是岳锦峰的山东军。

　　虎大威随行只带了几十名亲兵，被山东军引入睢州城内。临来时，他还特意请正在归德府的高杰、郭从宽，以及孙传庭军中的河南巡按陈潜夫、河南布政司右参政，也就是袁可立之子袁枢一并前来，希望能以这些人的力量说动岳锦峰前往鹿邑救援。

　　城门处，张定边便早早的等候在此，众人一一见礼。进入城中。虎大威为了此行，还特意思虑了一些主意，在沿着城内东西通衢大街入城的时候，走过镇襄楼到达两座袁尚书“三世司马”大石牌坊下的时候。虎大威特意下马，虔诚的祭拜一番，由此这才推出袁枢其人。他知道，山东军中不少将领，包括朱平安本人在内。对于曾经巡抚登莱的袁可立都是尤其的崇敬，或许袁枢的到来。也能成为说服山东军的一颗重要砝码。

　　叩拜完毕，众人又是着意游览观赏了一番袁可立好友的同年挚友董其昌的书法大作，这才进入到“尚书府”的大门。目前，岳锦峰便将这里作为军帐所在，总督河南战事。

　　到了此处，奉上茶水点心。张定边素服角带，未着盔甲袍服，也未曾携带兵刃，陪着众人吃茶谈天。

　　“虎将军却是来的不巧，闯军大举向东进犯。岳都督却是奉命前往考城一线拒敌，昨日刚刚带领大军出发。”

　　虎大威等人都是眉头一皱，怎么会如此之巧？一行人刚刚来到睢州，岳锦峰却是去了考城迎战闯军。这分明便是不愿和众人见面，免得为难的做派嘛。

　　虎大威也顾不得什么繁文缛节，当即便直接说道：“兵事紧急，如今左梦庚反叛，率领十余万大军兵进河南，竟然从背后向我军发动突袭，使我军腹背受敌。定北伯和史阁部是奉皇命出师北伐，与山东军都是天子之师，今次我来，便是向山东军求援来了。盼望贵部能从速发出援兵，以解危难！”

　　张定边也是犯了难，“这如何是好？岳都督统领主力北上考城，如今我这里不过是留守的三千兵马，驻守睢州已经是勉为其难，要是再南下增援鹿邑，那恐怕有些力有未逮啊！”

　　虎大威当时便是一股怒火直冲头顶。张定边是个什么人，他一清二楚。他兄弟两人都是朱平安的亲兵出身，自打凤阳时便随侍左右。巨鹿一战，他的兄弟张二狗为国殉难。两兄弟却都是目不识丁的军汉。今日坐到此处，他却是一副文绉绉的做派，显然是早已背了一套说辞，专意为了推脱之用。

　　但如今是求人来了，虎大威便是想发火也只能强忍下来。因此不动声色的向着高杰使了个眼色，让他从旁在帮着说些好话。

　　高杰却是显得有些无奈，但迫于虎大威的面子和官位，他也不敢不应下来，但刚想说话，抬头却是看到张定边一双冷冷的眼神直射过来，心中便是一颤，到了嘴边的话却是无论如何也说不出来了。

　　旁边的陈潜夫和袁枢得了虎大威的暗示，当即便要开口。但张定边却是根本没有给他们开口的机会。

　　张定边站起身，看似不经意的走到门边，回转身向着虎大威一拱手，“虎将军，我家大帅有命，鹿邑小城，不可坚守，定北伯和史阁部若是率部前来归德府、睢州一线，我军自然可以卫护万全，无人可以在我山东军眼皮子底下伤害到诸位的兵马分毫。”

　　“不过，如今朝中对我山东军的攻讦甚多，未免瓜田李下，我山东军无法向豫南一带靠拢。其中的难处请虎将军和诸位体谅。大帅也曾明言，但凡是北伐大军的中的诸位，来到我山东军地界，便不要再回去了。如今左梦庚勾结刘良佐、黄得功之辈，军势浩大，单凭河南的这些兵力，绝对无法相抗，便请诸位在此耐心等候，不日我山东大军便会南下，到时候，再与诸位一起铲除奸佞，以正国统！”

　　说完，张定边也没打招呼，径直一个箭步出门而去。

　　就在众人面面相觑，摸不着头脑的时候，厅堂周围却是忽然出现了无数的人影，就连大厅的房门也被突然从外边关上，借着便是数个军卒用木板将门窗等处都是给严严实实的封闭起来，“乒乒乓乓”的甚是热闹。

　　等到封闭完成，虎大威众人这才明白过来，高声叫骂着便向大门处跑去，但到了门边，透过缝隙向外看去，众人却是忽然闭上了嘴巴。

　　院子里，数百名山东军步卒盔甲鲜明，刀枪在手，面对着大厅整齐列队，个个面无表情，一派凛冽肃杀之气。

　　“诸位请放宽心！”张定边的声音再度传来，他负手站在门外的台阶上，背对着大门，“大帅有严令，谁也不敢伤了诸位分毫！只是这些天，便委屈诸位在这厅中暂居数日。等到一切都有分晓之时，岳都督和老张我自会向诸位请罪！”

　　“张大狗！”高杰等人战战兢兢，不敢说话，虎大威却是大声怒喝起来，“朱平安曾与定北伯并肩作战、生死与共，如今国家陷入危难之中，朱平安却是要做缩头乌龟了吗？”

　　张大狗长长叹息一声，“虎将军这话就有些偏颇了，我家大帅对朝廷忠心耿耿，如今在南京的那些事情你们也不是不清楚。天子继位，我家大帅是定策第一功臣，可如今却是朝不保夕。扪心自问，假以时日，定北伯便会放过我家大帅吗？就算他不愿意，天子的诏旨他敢不遵从吗？国戚的身份容许他违抗圣旨吗？”

　　这番话一说出来，虎大威顿时语塞，再也找不出一句反驳的话来。

　　“我家大帅的难处，望诸位体谅！”张定边撂下一句话，转身下了台阶，扬长而去。

　　走到院落的大门处，张定边冲着大门边的几个身影一拱手，“都督，都办好了！”

　　本应出兵考城的岳锦峰却是从阴影中走了出来，身边是几名心腹将领，还有军情处的沈名先。

　　岳锦峰冷着脸看看院中的厅堂，又侧耳听了听虎大威在厅中的大呼小叫，不禁一皱眉头。

　　“真是憋气，竟要听这莽夫的叫骂，我岳锦峰也是堂堂的八尺之躯，今日之事办的却是窝心！”

　　沈名先一笑，“都督勿要气恼。都督身负重任，总督河南战事，这是大帅何等的信任！眼前，左梦庚大举进兵河南，目的便是为了消灭孙传庭和史可法的北伐之军，以配合马士英等人在南京的起事。这些与我山东军无关，咱们没有必要搀和进去！”

　　沈名先看看院中封闭的厅堂，目光中的凝重之色越来越是浓烈。“朝廷对大帅忌惮甚深，天子、东林、各镇都不愿意让大帅直入中枢。真是有朝一日，他们羽翼已成，咱们便就成了任人宰割的鱼肉了。这次他们内乱起来，却是咱们的良机，还请都督一定要体谅大帅的苦心！”

　　岳锦峰对于沈名先却是不敢怠慢，当下便郑重还礼，“下官是大帅一手提拔，没有大帅，哪儿有下官的今日。先生确是严重了，下官刚刚也只是想到那孙传庭也算是大明有数的良将，如今却落得如此困局，不免有些可惜！”

　　“都督切记！”沈名先加重了语气，“北伐诸将，谁都可留，包括史阁部都可以留下，但孙传庭却是万万不能任其做大。刚刚张指挥使的一番话，虽然直白，却是字字都说到了点子上。孙传庭是义兴皇帝扶植起来的一把刀，要是让他磨得锋利了，必然会让咱们流血！”


第七十四章 孙传庭之死

　　左梦庚看着并不坚固的鹿邑城池，不由得牙关紧咬。他今年不过三十岁出头，相比较于他的父亲左良玉，他的身材更为高挑，但却单薄了许多，虽然身披家传的盔甲，但其武将的气质却是远不及左良玉，一双恰似女人的细嫩双手不停的揉搓，在高坡的平地上来回的走动，显出内心的焦躁和不安。

　　十余万大军围攻这弹丸之城，却是耗费了整整一日一夜的时间，竟是毫无寸进。南京方面没有一点消息传来，这更是让左梦庚的心高高悬起。

　　眼前就是一场豪赌，左梦庚和马士英、阮大铖、刘孔昭三人约定，在河南和南京同时动手，利用朝臣、江南豪族和士绅与义兴帝之间矛盾的激化，趁机发动兵变，打出靖难锄奸的旗号，扶保福王朱由崧登位。

　　凭借左家在湖广的实力，只要兵变成功，左梦庚顷刻间便会成为掌握江南朝廷兵马，一等一的国朝勋贵。这样的事情，英国公干过、石亨干过，很多人都干过，现在，这个千载难逢的机会便轮到了左家。

　　可惜，左良玉实在是太过迂腐不化了，面对着这样的机会，他竟然选择了放弃。左梦庚为此愤愤不平，他知道自己的父亲忌惮的不过是自己的名声。可老头子也不看看，现在是什么世道，名声还有那么重要吗？一旦大权在手，随时可以将黑的变成白的，世间舆论还不是掌权者一语定之嘛！

　　为了左家、更是为了自己，左梦庚选择了向自己的父亲挥起屠刀。一夜之间，左军中老将被全部控制起来，不肯听从左梦庚号令的全部被诛杀殆尽。左梦庚杀气腾腾的闯进左良玉养病的别院，但还没等他将自己的来意说完，左良玉已然是被气的口喷鲜血而死。

　　左梦庚松了一口气。眼前妨碍他一飞冲天的最大障碍总算被兵不血刃的清除了。

　　于是，他立刻驱动十余万大军进入河南，向孙传庭发起了进攻。义兴皇帝最大的依仗，便是他的这位执掌兵权的泰山老岳丈，只有消灭了孙传庭和他麾下的数万北伐之军，南京方面才可以毫无掣肘的展开行动。

　　为了防备山东军有可能的增援。左梦庚还派出部分兵马埋伏在睢州到鹿邑的交通要道上，但令人感到诧异的是，山东军竟然没有丝毫的动静，似乎正在鹿邑进行的这场血战与他们毫无关系。

　　这让左梦庚信心倍增。毕竟山东朱平安是当初辅佐义兴皇帝登位的第一功臣，手中还握有数万劲旅，他如果南下，那事情便没有那么容易了。

　　虽然山东军保持了沉默，使得左梦庚可以放开手脚对鹿邑发动猛攻，但鹿邑城中的孙传庭部却是让左梦庚有些想要发疯的感觉。

　　不过是两万没有任何补给的残军。竟然死守了这座小城整整一天，左梦庚气急败坏，为此，连斩了两名他认为作战不力的麾下将领。

　　但他也不得不承认，昔日左军中的精锐，全被他的父亲葬送了在了河南和山陕。现在的左军虽然有二十万之众，但十之七八却是这两年之内收拢的各地残兵，虽然看着人数众多。但实际上的战力却是乏善可陈。

　　“刘良佐、黄得功出兵了吗？”左梦庚忽然想起和自己一同密谋的两位“同伴”。之前，在他看来。这份天大的功劳是无论如何也不能与这两个人分享的，但此时，他却盼望着这两个人能尽快杀到鹿邑来，助自己一臂之力。

　　“寿州和庐州还没有一点动静！”左梦庚的幕僚回答道：“大帅，这两个人不会是直接兵进南京了吧？”

　　“不会吧！”左梦庚吓了一跳。刘良佐和黄得功对于他来说，一直是依附在左家羽翼之下的两个家奴而已。凭他们的实力。万万不能与左家相提并论。但幕僚的话却是闪过脑海，这个时候，刘良佐和黄得功兵进南京，却显然是有极大的可能。他们的兵力，虽然不足以与左家抗衡。但在南直隶附近却是无人可敌。他们两个只要进入到南京城，便会立刻成为焦点所在，控制南京没有任何问题。

　　这样一来，靖难的第一武将不就和他左梦庚彻底无缘了吗？

　　“糟了！”想通了这一点，左梦庚的冷汗涔涔而下。莫非他百般筹谋，到了最后竟然要为他人做嫁衣不成？

　　“不行，不能再在这鹿邑城下空耗时日了！”左梦庚忽然醒悟过来，“当务之急，是要立刻消灭孙传庭的部队，然后尽快转道南下，到南京去争夺拥立之功。左军二十万大军，只要到了南京，还有谁敢小觑！”

　　想到这里，左梦庚忽然平添了无限的勇气和信心，当下命令，将自己的军帐向前移动两百步，他要亲自指挥大军攻城。

　　左梦庚的帅旗前移，令左军士卒士气大振，加上左梦庚的严令传达到各部各营，左军兵马便如同潮水一般涌向鹿邑城，单薄的城池在攻城的人潮中风雨飘摇，岌岌可危。

　　……

　　虎大威等人如同泥牛入海，一去睢州，再也杳无音讯。左军不分昼夜的攻城，鹿邑城中已经断粮，士卒们开始杀马充饥，但城中的礌石滚木箭矢等物早已告罄，城防随时都有崩溃的可能。

　　史可法急的如同热锅上的蚂蚁，不断的催促手下再向睢州的山东军求援，但孙传庭却是颓丧的摆摆手，“不必了，朱平安的意思已经很清楚了，他是要我们去投奔，到了睢州之后，加入山东军序列，此后便再也没有北伐之军的称呼了！”

　　“若是不按照这样去办，咱们死守鹿邑，就算城破之后，全军覆没，他也是不会派出一兵一卒前来救援的！”

　　冷冷清清的大堂上，史可法颓然的坐回到座位上，好半晌这才疲惫的说道：“伯爷，放弃鹿邑吧，咱们冲出重围，也是为城中的将士们留一条活路啊！”

　　孙传庭苦笑一声，“左梦庚虽然不如乃父，但却不是酒囊饭袋。外面重重围困，只有东门外的兵力相较单薄，分明是他设下的一个陷阱，让我等由此突围，他好全力围剿堵截！”

　　“那如何是好！”史可法重重的拍拍书案，“总不能坐困愁城，等着左梦庚杀进城中吧！”

　　孙传庭慢慢站起身，眼睛中渐渐恢复了清明，“如果老夫所料不错，南京此时已经是乱了起来了。老夫为大明奔波半生，北伐之战刚刚开启，却不得不中道放弃。我只担心陛下，是不是能够逃过此劫。企盼大明列祖列宗庇佑，保佑陛下等安然度过此次劫难，要不然，我大明可就真没有中兴之望了！”

　　“左梦庚之流，想要的无非是老夫的首级，既然如此，老夫奉上便是。”

　　史可法吓了一跳，“伯爷何苦如此，眼下睢州还有山东兵马驻守。那朱平安虽然被陛下忌惮，郁郁不得重用，心怀怨恨，但总算是对我大明忠心可鉴。事到如今都没有响应叛贼起兵，便足以证明他不愿同流合污。既然如此，咱们便去投奔他，日后有了机会，再谋取兵权便是！伯爷，留得青山在、不怕没柴烧啊！”

　　孙传庭苦涩的回答道：“宪之你是太不了解朱平安其人了。此人虽然年轻，但却是不世之才。你的那些想法，他定然早有应对，圣上用我，便是为了节制天下镇将，这一点朱平安看的比谁都透彻。自打他离开南京，这么些日子始终没有动静，便是为了悄悄的积攒实力。老夫听闻，如今关外动荡，便是他一手搞出来的，要不然，满清大军顺势南下，我大明早就不攻自破了！”

　　“朱平安将兵马屯住在睢州，距离鹿邑不过一天的路程，却迟迟不发救兵，其用意便是在提醒老夫。只有加入山东军，老夫才有一条活路，陛下用老夫节制他，他便要反过来掌控老夫，换句话说啊，如果老夫不肯加入山东军，那，便只有死路一条！”

　　话音刚落，门外便有士卒来报，城南已经被左军攻陷，大批左军正在蜂拥入城。

　　史可法当即站起身，不由分说，便叫来亲兵，打算架上孙传庭寻机突围。

　　孙出庭却是将自己的佩剑拔了出来，剑指众人，“不要再做无谓之争了。老夫心意已决，南京变乱，陛下夫妇二人以及我的家人不免凶多吉少。老夫身为定北伯，又是国丈，已经无法置身事外，总要为国殉难，以尽臣子之意！你们没必要都留在这里等死，还是速速突围，觅得生机吧！如果能冲出去，便不妨去睢州，也帮老夫给朱平安带句话。”

　　“我孙传庭有心杀贼、无力回天，此为毕生之憾。北伐之事，便拜托朱总兵了！有朝一日，假若朱总兵能尽收失地，直捣黄龙，便请将我孙传庭安置在京师北门之外，我孙传庭即便为一鬼魂，也愿生生世世为大明看护北方疆域！”

　　史可法苦劝毫无效果，只得洒泪拜别孙传庭。

　　不到半个时辰，左军士卒便蜂拥进入到孙传庭治所。

　　但只见大堂上一人满身甲胄，端坐于堂上，左军士卒不敢入内，只得层层包围起来，通报左梦庚。

　　片刻之后，满脸兴奋的左梦庚快马赶来，率领亲卫杀进大堂。

　　等到走近才发现，孙传庭虽然端坐于帅位，但脖颈间却是一片血肉模糊，脚下的鲜血已经流淌一片，显然是早已经自刎身亡多时。


第七十五章 朕不甘心啊！

　　义兴元年二月初一的晚上，寿州镇将刘良佐引兵两万进入南京。南京城中原本守卫力量就单薄稀松，最精锐的一万多京营将士全部都在司礼监首席秉笔卢九德的掌控之中，但却是没有一兵一卒做出任何的反应。

　　被马鸾救下的马士英、阮大铖和刘孔昭等三人亲自赶往宗人府，将被软禁在其中的福王朱由崧救出，与刘良佐的兵马会和之后，一起杀向皇城。

　　此时的南京，已经成为完全不设防的城池，城中的官员、豪族、士绅各种势力对于发生在眼前的变局，都采取了观望的态度。守卫洪武门的将官丁得旺甚至于没有做半分的抵抗，便打开了城门，将大股的叛军放进了皇城之内。

　　洪武门之内，便是一条东西宽四里、南北长五里的宽大的御道，御道东面的六部衙门已经有不少留守的官员加入到叛军的行列中，西面的五军都督府则瞬间被叛军攻陷，朱慈烺和孙传庭一手提拔起来的都督府官员被斩杀殆尽。

　　叛军举着火把，如同潮水一般通过五龙桥，直奔内城的承天门。

　　福王朱由崧裹着一件厚厚的貂袍，但牙齿却是情不自禁的咯咯作响。一张胖大的脸庞在火光、星光的映照下，显得苍白无比。

　　马士英换上了自己一品文官的袍服，虽然面容上一副云淡风轻的模样，但内心中却是心潮起伏，浑身的血液就像是沸腾的滚水一般。

　　河南已经传来消息，孙传庭被左梦庚牢牢的围在了鹿邑城中，已经成了瓮中之鳖，不可能再对南京的局面有半分的影响。福建郑家也已经答应，将派水师密切监视山东的朱平安。一旦他有什么行动，郑军水师将会大举进攻山东，将其拖住。

　　至于朝中的各股势力，包括实力最为雄厚的东林党，马士英都已经做了最稳妥的布置。东林党虽然以拯救天下苍生为己任，但实际上其中的绝大部分人不过是依附在其羽翼之下的投机者而已。和以前的楚党、浙党没有任何的区别。对于这些人，只要是给予一定的诱饵和好处，他们是绝对不会为了什么大义付出任何牺牲的。

　　一边前进，一边思索，马士英又将整个布置又重头捋顺了一遭，确定是算无遗策之后，这才长出一口气。

　　义兴皇帝朱慈烺和他的父亲崇祯帝从本质来说，是没有什么区别的，甚至于在急功近利、专权独断上青出于蓝而胜于蓝。这样的一个皇帝。将武将、勋贵和朝臣甚至是江南士绅都得罪了一个遍，偏偏手中的权力还不及当年的崇祯皇帝，如此一来，这不是自寻死路是什么！

　　从某种意义上来说，今时不同往日，以东林党人和武将只需要一个皇帝的象征，一个如同傀儡一般的人物便足矣，朱慈烺显然并不是最好的选择。哪怕他是崇祯皇帝的嫡子。

　　最重要的一点是，朱慈烺不死。很多人便会寝食难安，其中便包括马士英父子。也是上天眷顾，竟然让朱慈烺亲手将自己推上了一条不归之路。

　　朝臣们都站在自己这一边，外边还有左梦庚和郑芝龙的数十万大军鼎力相助，马士英断定已经没有什么人或事情能阻挡自己的脚步。

　　“阁老！”刘良佐和刘孔昭策马赶上来，“黄得功到了现在还没有什么消息。会不会除了什么变故？”

　　马士英这才从思绪中摆脱出来，沉吟了片刻。“应该不会，黄得功镇守庐州，要不是手中还有些兵马，早就成了孙传庭的盘中之餐。他虽然是个粗人。但这其中的道理想必应该明白，大事不成，焉有他的生机！”

　　“再派人前去联络一下吧！”马士英匆匆做出了决断，“左梦庚和郑芝龙的大军还需一些时日才能赶到南京，南京城中只有明辅的两万人马略显单薄，黄得功手中还有精锐在手，有他在，南京的局面会更安稳一些！”

　　“是！”刘孔昭即刻布置下去。

　　“明辅！”马士英对刘良佐和自己的儿子马鸾说道：“郑三俊和方岳贡如今在哪里？他们两个绝对不能放过！”

　　“父亲放心！”马鸾一脸得色，“郑三俊今日便在朝房中当值，方岳贡就在自己的府中，儿子已经派人盯死了他们，绝对不会有任何的差错！”

　　“瑶草”，始终沉默不语，在寒风中瑟瑟发抖的福王朱由崧却是突然开了口，“可能的话，还是尽量少杀一些人吧！像是郑三俊和方岳贡这样的人，都是难得的干才，将来朝堂之上，还是需要这样的人来辅政治国的！”

　　朱由崧的声音很小，说话的时候，眼睛不住的打量马士英等人的神色，显得有些忌惮。

　　马士英听完之后，微微一笑，“王爷，如今可不是妇人之仁的时候，他们不死，咱们焉有宁日！王爷放心，瑶草自有安排，王爷只管等着面南背北便是！”

　　朱由崧无奈的点点头，就此闭上了嘴巴，再也不发一言。

　　……

　　入夜之后，承天门外便是人喊马嘶，叛军的士卒开始对内城进行攻击。滚木撞击城门的声音不断传来，内宫中混乱一片，宦官、宫女、仆役和亲军士卒四处奔逃。

　　王品换上一身轻甲，带着十余名心腹宦官和卫士匆匆来到内阁值房。

　　值房中却是空荡荡的空无一人，唯有首辅的房间还亮着灯火。

　　郑三俊一身绯红官衣，捧着一卷书册，面容宁静的端坐在书案之后。

　　“阁老！”王品一进门便喊道。

　　郑三俊放下书册，抬头看看王品，“叛军攻入内城了吗？”

　　“还没有！”王品回答道：“不过也只是须臾之间，如今内城不过一千多天子亲卫，军心散乱，逃走了大半，剩下的坚守不了多长时间！”

　　郑三俊喟然长叹，缓缓起身。“国事已不可为！”

　　“阁老！咱家已经聚集起两百多身子壮健的宦官，叛军一时之间难以控制全城，咱们便趁这个功夫杀出城去！”

　　郑三俊摇摇头，“到了如今，城中百官无一人前来内城救驾，王公公还不知这其中的含义吗？”

　　王品颓然点头。“咱家如何不知！京营万余人马城防都在卢公公麾下效力。叛军大举而来，卢公公怎会不知！可是叛军却是兵不血刃的入城，一路未遇任何的阻挡，不过区区一个时辰的光景，便杀到了皇城脚下，卢公公在其中扮演了什么角色，一望便知！”

　　郑三俊点点头，“朝政到了今日的局面，已经很难说清楚究竟是谁对谁错了。我郑三俊历经三朝。见惯了荣辱浮沉，崇祯十六年，未能追随先帝于地下，已经是臣子失义，今日，是决不能再一次置身事外了！”

　　郑三俊向着王品郑重一揖，“王公公，速速带着圣上出宫去吧！再留在江南。只能任人鱼肉，老夫斗胆建议圣上。还是去山东吧！朱平安其人虽然跋扈，又是宗室的身份，不免令人忌惮担忧。但此人对大明却是忠诚有加，老臣僭越的说一句，圣上不如暂时寄人篱下，多方笼络忠臣义士。忍辱负重，将来说不定会有转机！这也算能为大明留下一丝嫡系血脉！”

　　王品肃立还礼，“咱家一定将阁老的话带到！”

　　王品明白郑三俊的慷慨赴义之意已决，便不再多劝，返身出了值房。带着人直奔奉先殿。

　　被叛军的攻城声搞得惊惧交加的朱慈烺，见到王品之后，这才稍稍的松了一口气。李士淳、姚明恭、王铎、项煜、吴伟业等天子近臣如今都在殿内，却是拿不出一个稳妥的主意来。

　　叛军大军兵临紫禁城，这是大明历朝历代所未曾有过的事情。朱慈烺恐惧之余，则是深感悲怆。

　　“朕到底做错了什么！”王品进殿的时候，朱慈烺正在大声嘶吼，一旁的孙若瑄苦劝不住。“群臣为何要如此对朕，父皇说的没错，误国者皆群臣也，朕只恨自己还是太过宽宏，没有将这些乱臣贼子斩尽诛绝！”

　　喊出这些话，李士淳等人连连叩头，朱慈烺则是像被一下子抽空了全身的力气，顿时委顿在地。

　　王品紧走几步搀扶住他，朱慈烺却是突然找到了救命稻草，一把抓住王品的手臂，“郑阁老呢？他可有办法退兵？”

　　王品摇摇头，“回禀圣上，郑阁老已经决定为国尽忠，吩咐奴婢护送圣上速速出宫，郑阁老还说，请陛下尽快移驾……！”

　　王品欲言又止。朱慈烺却是催促道：“去哪里！你倒是快说啊！”

　　王品一咬嘴唇，“郑阁老请陛下移驾山东，暂时寄人篱下，忍辱负重，以待时机，重整大明河山！”

　　朱慈烺满怀希望的表情顿时凝结在脸上，继而翻身站起，又是一阵歇斯底里的大喊：“天下之大，朕哪里不可以去得。去哪里，朕都不会去山东！”

　　王品的心里哀叹一声，刚要再劝，孙若瑄却是梨花带雨的说道：“陛下说的没错，天下哪里都可以去得，偏偏是山东不能去。朱平安身为宗室，飞扬跋扈，不肯交出兵权，分明是居心叵测之辈。陛下如果去了山东，早晚会被其所加害！”

　　孙若瑄的话顿时让王品怒气上涌，他紧走两步，在朱慈烺面前跪下，含泪劝谏道：“陛下，娘娘之言断不可信。今日奴婢斗胆进言，如今城内百官、士绅无一人前来救驾，便是都存了隔岸观火的念头。朝中百官和江南士绅彼此勾结，对抗皇权，如今江南之地都不安全。除了山东和淮扬之地，陛下又能去哪里？皇后娘娘之所以劝谏陛下不可去山东，便是因为当年她曾对朱平安动情，但是被其拒绝，所以心生怨恨之情，不断怂恿陛下迫害朱平安，才有今日之祸！娘娘如何认得朱平安的手下阿大，便是因为当初便是那阿大将娘娘一家护送到了南京城啊！”

　　王品连连叩头，“陛下，听奴婢一言。咱们不如先去淮扬，路振飞虽是朱平安的恩师，但其忠诚耿直之名却名扬天下，他断不会对陛下有一丝加害之意！还有湖广兵备道的黄公辅大人，此人虽是东林却是对朝廷忠贞不二，陛下前往淮扬的同时，可宣召此人带兵赶往淮扬面君，有他在，万万不会出什么差错！”

　　但朱慈烺却像是根本没有听到王品之后的那段话语，他呆呆的转过身去，一双眼睛牢牢盯住了惊恐万状的孙若瑄。

　　“王品所说，可是真的？”

　　孙若瑄扑通一声跪倒在地，“陛下，请听臣妾解释一二，事情绝不是王品所说的那样，臣妾与朱平安绝对没有任何的瓜葛！”

　　朱慈烺大叫一声，一脚将孙若瑄踢倒在地，接着便是一把拔出了身后桌上的佩剑。

　　“贱人！枉朕对你们父女百般信任，你却竟然如此欺瞒于朕！”

　　朱慈烺手握佩剑，不禁仰天大哭：“又是朱平安，怎么会如此的阴魂不散，朕究竟做了什么，让上天如此折磨！事事都是你朱平安占了先机，朕贵为天子，却是始终被你牢牢压制！朕好恨！朕不甘心啊！”


第七十六章 乱臣贼子

　　朱慈烺手中的佩剑刺入孙若瑄胸膛的那一刹那，泪水从她的眼角无声的滑落下来。看着眼前的这个昨日里还在温情细语的男人，如今却变得如同降世的恶魔一般，冰冷的剑尖悄无声息的没入自己的胸口，那一刻，却是感受不到任何的疼痛。

　　孙若瑄觉得，此时此刻，自己的心却是没来由的不断抽搐着。昔日的一幕一幕飞快的从眼前闪过。

　　“难道这就是命？”孙若瑄感受着那浓烈的残酷意味，双眼就像是背负着千斤的重担，不由自主的闭合起来。

　　一声若有若无的叹息从她的心底蔓延出来，顷刻间飘荡在大殿的每一个角落。

　　李士淳等人不禁魂飞魄散，待到回过身来，想去将朱慈烺手中的佩剑夺下来时，孙若瑄已经软软的瘫倒在地，再无一丝声息。

　　“陛下……！”上了年纪的姚明恭扑通一声栽倒在地，脸色变得苍白无比，口中吐出白沫，脸颊上的每一块肌肉都开始抽搐起来，不多时便没了生气。

　　“姚公”，李士淳等人大惊失色。

　　“皇兄！”一个素白的身影刚刚进入奉先殿，却是被眼前的惨状给吓了一跳，手抚胸口，喘息不定。

　　“当啷”一声，佩剑落地，朱慈烺的身子也随之抖动起来。那素白身影飞奔到朱慈烺身边，将其搀扶住。朱慈烺早已顾不得旁边地上已经因为自己挥剑刺杀孙若瑄惊惧而死的姚明恭，僵硬的转过脑袋：“坤兴，你如何还在宫里？”

　　朱媺娖心有不忍的看看地上孙若瑄的尸身，虽然自己的心中也是恐惧万分，但还是先去劝慰朱慈烺。

　　朱媺娖努力抑制着自己不去胡思乱想，但眼前的场景却是分明有一种令人心悸的熟悉感。算一算。才刚刚过去不到一年的时间啊！

　　忽然间，朱媺娖心中产生出一种难以名状的恐惧感。不时因为眼前的场景，而是那种国破家亡之际才会出现的孤独感觉。

　　一名宦官甚至顾不上大声通禀，便跌跌撞撞的跑进了奉先殿。

　　“圣上，大事不好了，内阁值房走水了。听闻是首辅郑三俊大人不愿受辱，便一把火点燃了值房……！”

　　众人顿时默然。

　　“叛军到了哪里？”王品急匆匆的问道。

　　“已占据了三大殿，正向内廷而来！”

　　朱慈烺这才如梦方醒，顿时变得手忙脚乱起来，“快走，快走，咱们去山东，咱们去山东，有朱平安在。咱们的性命可保无虞！”

　　众人一愣，朱媺娖却是坚决的点点头，“皇兄明鉴！此时咱们也只能投奔山东了！”

　　王品早已命人准备了一些宦官的灰色袍服，当即命人伺候着朱慈烺和朱媺娖等人换上衣衫，趁着夜色，偷偷摸出奉先殿，向着玉带河北面的后宰门而去。李士淳等人为了掩藏踪迹和身份，更是边走边拔自己的胡须。

　　三大殿的方向已经燃起火光。喊杀声渐渐逼近。内廷中的宦官、杂役等人都像是没头苍蝇一般乱闯乱窜。

　　宫城中豢养的为数不多的珍禽异兽。此时大多数已经成了死物，剩下的那些也在宫城内盲目的乱窜，悲鸣不已。

　　在迎娶皇后孙若瑄之后，朱慈烺原本还要迎娶两位嫔妃，但如今日子还没到，所以后宫中也没有什么妃嫔要带上一起出逃。

　　王品和十余名心腹宦官。召集了部分东厂的忠诚部下，都换上宦官的服色，簇拥着朱慈烺一路向北而逃。

　　但到了后宰门，却是发现叛军已经抵达此处。叛军士卒大呼小叫的冲进后宰门，见人便杀。四处洗劫。众人再想回转，身后却是也有追兵赶来，将数百名宦官、宫人拦截在后宰门内。

　　进入宫城之后，马士英便发觉，麾下的兵马，尤其是刘良佐所统领的士卒已经变得难以指挥了。南京皇城虽比不上京师富丽堂皇，但数百年积攒下来，自然也有不少价值不菲的财货。叛军士卒一入宫城，便立刻被这些财货牢牢的吸引，对于上司的命令早已是置若罔闻、阳奉阴违。攫取财宝、强抢宫娥，这些个刘良佐麾下的兵马士卒，沉浸于烧杀掠夺不能自拔。

　　但此时的马士英却依然保持着一份冷静。他很清楚，如果被义兴皇帝朱慈烺趁乱溜出宫城去，但今日便是竹篮打水一场空。所以，他虽然调动不了刘良佐的兵马，但还是和自己的儿子马鸾以及刘孔昭、阮大铖等人召集了自己豢养的家兵死士，一入宫城，便径直扑向三大殿和内阁值房。

　　三大殿人去楼空，内阁值房的郑三俊举火自焚。马士英却是不敢怠慢，命令手下抓捕了不少宦官、宫娥拷问，总算得知了朱慈烺一直便藏匿在奉先殿。

　　但赶到奉先殿，却发现朱慈烺已经溜走。

　　气急败坏的马士英等人连杀了几名宫人，这才得到了朱慈烺赶往后宰门的确切消息。于是，在后面紧追不舍，总算在后宰门处，将大批打算趁乱出宫的宫人拦截下来。

　　马士英长出一口气，面沉似水的看着眼前黑压压的数百名拥挤在一起的内官、宫人。他很清楚，朱慈烺很有可能便在其中。

　　马鸾和一干家兵挥舞着刀枪，一连砍杀了十余名哭喊的宫人，明晃晃的兵刃和刺眼的鲜血总算让这数百人暂时安静下来。

　　马士英清清嗓子，大声喊道：“靖难兵马入宫，只为诛杀天子身边的奸佞小人，如今权奸内阁首辅郑三俊、方岳贡等人，以及拥兵自重，企图挟持天子的外戚、定北伯孙传庭已经伏诛。可以说，国贼已除，我等要辅助天子重掌朝政，只是宫内大乱，天子不知去向。尔等有谁知道天子下落的，速速禀明，本官一定重重有赏！”

　　数百人鸦雀无声。

　　王品和一众手下将朱慈烺、朱媺娖、李士淳等人紧紧的维护在中间，但凝重紧张的气氛却是让朱慈烺的双腿情不自禁的有些发软，要不是朱媺娖一直在身旁搀扶，恐怕早已经瘫坐在地上。

　　马士英静静等待了片刻，没有人回应，他不禁冷笑一声，“你们都是在内廷侍奉天子的近臣，却是连陛下的行踪都不清楚，既然如此，还留你们作甚！”

　　马士英的手一挥，四面的叛军和他的家兵家将立刻抽出兵刃冲进人权大杀大砍起来。

　　鲜血四溅、断肢残臂掉落一地，四面的哀嚎声震耳欲聋。

　　刘孔昭迟疑的靠近马士英，“瑶公，这可是数百条人命啊！咱么这么做是不是有违天和……？”

　　马士英转过头，用阴冷的眼神扫视他的面庞，其中的寒意让刘孔昭心下一惊，连忙低下头去。

　　“复暘兄，为何此时还有妇人之仁，今日如果不能找到天子，恐怕来日你我便会死无葬身之地！”

　　马士英的一句话让刘孔昭哑口无言，而他则高声喊道：“给本官杀，有谁能说出天子下落，本官饶其不死，另有重金之赏！”

　　眼看着叛军就要杀到眼前，无可奈何之下，王品只得带着一众手下开始反击，死命的向着后宰门城门处杀去。

　　王品的举动落在马士英的眼中，让其长出一口气，吩咐四面的叛军士卒都点上火把，后宰门下顿时亮堂起来。

　　马士英盯着远处仔细看了半晌，这才认出王品其人来。“原来是司礼监的秉笔太监，此人是天子心腹，不用问，天子就在左近！”

　　叛军蜂拥而上，立刻将王品等数十人包围在中间。王品等人左冲右突，但人数悬殊，始终未能冲出重围，反倒是折损了不少的人手。

　　眼看着王品身边的人手越来越少，就连王品身上都被砍了几处刀伤，马士英的嘴唇慢慢呡出一丝笑意来。

　　“王公，莫要再做困兽犹斗了！我等入宫之位铲除奸佞而来，绝对没有对陛下不利的意思，王公是个明白人，只要告诉我陛下的下落，司礼监掌印一职，便是王公你的囊中之物！”

　　王品是口中喊着“乱臣贼子”之类的话语，大骂不止。

　　马士英冷冷一笑，当下不再多说废话，当即命令叛军士卒后撤，将一百多名弓手调集到前边，锋矢直指包围圈中的数百人。

　　“你再不说的话，这数百人便都是陪葬！”

　　王品大惊失色。马士英观其颜色，便猜到义兴帝绝对就在人群之中，刚要下令开弓放箭，人群中却忽然响起一声颤抖的声音。

　　“陛下在此！莫要放箭！”

　　众人循声看去，却是李士淳将一把钢刀架在了朱慈烺的脖子上，另一只手紧紧的抓住朱慈烺瘦弱的肩膀，将其推了出来。

　　李士淳惊恐的看着四周，快步将朱慈烺推出人群，胁迫朱慈烺面向王品等人站好，王品等人投鼠忌器，一时之间却也不敢向前妄动。

　　“李士淳！”王品怒喝：“你这背主求荣的小人！”

　　李士淳瑟瑟缩缩的躲在朱慈烺的身后，根本不敢直视王品等人的眼睛，一边紧紧的挟持着朱慈烺，一边大声对身后的马士英说道：“马大人，陛下就在这里，请你看在我献出陛下的份上能够，务必要饶我一命！”

　　朱慈烺的脸色煞白，双眼恳求着看向王品和朱媺娖：“救朕！救朕啊！”

　　马士英却不答话，右手手臂慢慢的抬起，继而重重的向下一落。

　　此起彼伏的弓弦声猛然响起，王品的瞳孔骤然紧缩。


第七十七章 不要骗我

　　整个后宰门内，突然间变得一片死寂，一蓬箭雨过后，就连刚刚还在殊死搏杀的王品等人都愣在了当场。

　　站立在人群之间空地上的李士淳和朱慈烺，两人的身上都插满了长长的箭矢，羽箭穿过朱慈烺的身体，又深深的攒进李士淳的身体中，两人被羽箭贯穿在一起，再也无法分离。

　　鲜血顺着箭杆流淌下来，随着血滴一滴滴的溅落下来，两人的身躯也开始变得摇摇欲坠。

　　李士淳颤抖的声音低低的响起，“我，我已经降了，为何，为何还要放箭！”随即，他的脑袋向前一沉，径直靠在了朱慈烺的背脊上。

　　朱慈烺的眼神也开始变得空洞起来，两行清泪顺着脸颊滴落下来，“朕到底做错了什么？为何你们都要背叛于朕！群臣都该杀！都该杀！父皇……，你为何留给儿臣这样一个天下啊！”

　　转瞬间，朱慈烺已经再也说不出话来，大口的血沫从口中激喷而出，他双膝向前跪倒，连带着背上依靠的李士淳的尸身也跟着栽倒，朱慈烺的脸庞扑倒在尘土之中，再也没有翻转过来。

　　人群中忽然响起一个女人凄厉的嚎叫，声音甚是刺耳和悲怆。让马士英不禁一皱眉头。刚刚，他已经看清楚了被李士淳劫持的朱慈烺的面目，于是翻身下马，向着朱慈烺的尸身深深一躬，抬起头来，双眼中已经放射出难以抑制的兴奋光芒。

　　“叛臣李士淳，经查，实为孙传庭、郑三俊一党，不肯就范还丧心病狂的杀害天子，现已被诛杀！在场众人都是他的党羽，一个不可放过。统统杀了！”

　　朗声喊完这一番话，马士英如释重负，也不管自己麾下的兵马如何屠杀这困在后宰门下的数百人等，径直对自己的儿子马鸾说道：“这里的人一个不留，记住，还要找到定王朱慈炯、昭仁公主、坤兴公主他们。活要见人、死要见尸！”

　　“儿子明白！”马鸾果决的回答道：“父亲，如今南京城中还有一些从北方而来的宗室亲王，要不要……？”马鸾伸出右手，做了一个下劈的手势。

　　马士英没有回答，而是一转身，看向阮大铖和刘孔昭。两人大惊失色，露出一副哀求的神色，就差跪在地上叩头婉拒了。

　　马士英瞪了两人一眼，“交给刘良佐去办吧。他手下的那些军汉，粗鲁无知，做这些事情最是合适！”

　　阮大铖和刘孔昭如蒙大赦，连忙请命前去送信。

　　马士英心中默然计算了一下，永王、灵王已经死在了李自成的手中，崇祯的嫡系一脉已经断绝，剩下的神宗的子嗣也已然不多了，现如今总算为福王登基扫清了所有的障碍。

　　要不了多久。左梦庚和郑芝龙也将陆续率领大军赶赴南京，江南的局势指日可定。福王朱由崧君临天下。而他自己也终将登上个人仕途的顶峰。不，也仅仅是开始而已，接下来要做的事情还有很多，头一件便是想方设法的削多各地藩镇的兵权，而他马士英也将最终成为大明帝国新一代的文臣之首，权倾天下、一展抱负。

　　……

　　人群中的王品呆呆的看着朱慈烺轰然倒下。眼睁睁的看着他的生命便在自己的眼前无声的流逝而去，伴随而来，也是王品整个生命力量的轰然崩塌。

　　十余年的经营，为此，王品付出了常人难以想象的牺牲。从费尽心机接近朱慈烺开始。王品就为自己的人生勾画了一副美好的蓝图。从心底里来说，王品非常的不认可自己的义父王承恩的处世态度，明明手中握有惊人的权力，却不知善加利用，为自己一展抱负所用，偏偏要隐身在他人的身后，所为的又是什么？

　　王品不同，他的理想是成为大明的内相，司礼监掌印。因为入宫他失去了很多，也唯有这个理想才能支撑着他走到现在。

　　可如今，朱慈烺的死却让他心中的蓝图顷刻间化为灰烬，随风而去。

　　“我帮你们多准备了一个选择！”王承恩的话语言犹在耳，但王品的心中却是充满了苦涩的意味。他明明有很多机会能把握住那下次机会，但却偏偏放弃了。想想也是难怪，权力和地位蒙住了他的双眼，却让他忽略了很多埋藏在那两样身后的东西。

　　手下的大声招呼，王品已然听不到了，他慢慢的举起手中的佩剑，那上面的鲜血红的有些刺眼，重量却似乎要比往常中了许多。

　　王品将剑刃横在自己的脖子上，手腕微微一用力，冰凉的感觉瞬间蔓延开来。他可以清晰的感受到自己的鲜血顺着那剑刃拉开的伤口激射而出，在空气中发出的丝丝的声响。

　　“这就是一子落错，满盘皆输的下场吗？”

　　在堕入黑暗之前，王品的脑海中只是在不断的思索着这样一个问题。

　　……

　　叛军士卒已经杀红了眼，他们驱赶着内官、宫娥等人，追上去便是一刀砍翻在地，稍微有点的紫色的宫女和女官，被他们狞笑着扛上肩头，但凡有一点反抗，顷刻间便是人头落地的下场。

　　朱媺娖不顾一切的想要跑到倒在地上的朱慈烺的身边。那是她仅剩的亲人了。当日京师的一切，让她感受到家的坍塌，而现在，仅剩的一点的家的感觉却也像是要离她而去了。这让她感觉到深深的恐惧和无助。

　　身边再没有一个人可以依赖，这一刻，连曹无伤都不在身边。现在的朱媺娖已经不惧生死，她只想找到自己的兄长，守在他身边一起共赴黄泉。

　　但事与愿违，人群将她裹挟在其中，不知不觉又回到了刚刚经过的御花园，人们争相逃进其中的楼阁，朱媺娖便被一群内官和宫娥带进了春来阁。

　　一进春来阁，一些壮健的宦官抢来了兵刃，好歹将乱兵堵在了门外。内官和宫女们忙不迭的将门窗封死。似乎这样还能多争取一些生存的机会。

　　朱媺娖宛如一具行尸走肉，简单的要求如今都成了奢望，让她的灵魂似乎都在一瞬间高高的飞走。她呆呆的走到一个墙角坐下，阁中的人好像离她甚是遥远。终于，她埋在双腿之间，放声大哭。

　　周围的人声似乎越来越大。鼻腔中也好像闻到了一种焦糊的味道。一些人忍不住哭泣起来，哭声中充满了难言的绝望。

　　“乱兵放火了！”朱媺娖的脑海中总算恢复了一丝清明，她抬起头来，看了看周围的光景，窗棂处已经隐隐有火光投射进来。很快，黑烟便弥漫了整个春来阁。

　　这一刻，朱媺娖却是感到了无比的轻松。

　　由于内官们的拼死反抗，叛军一时之间倒也攻不进去春来阁，因为还记挂着宫里其他地方的财宝和美人。叛军便放弃了对这里的纠缠，干脆一把火将春来阁点燃。

　　春来阁是纯粹的木质结构，原本只是为了天子和妃嫔在御花园散心时的临时休憩之所，叛军点起的火焰一起，整个春来阁顿时便被火海所包围，片刻之后，烧了一半的春来阁便轰然倒塌。

　　而此时，曹无伤才费劲周折的从宫外进入到宫内。就在后宰门下，他找到了一名奄奄一息的宦官。这名宦官在临死之前告诉他，曾经看到朱媺娖在人群中退往御花园的方向。

　　曹无伤心急如焚，一路直奔御花园而来。宫里已经是混乱不堪，加上曹无伤刻意隐藏了自己的踪迹，因此不大会的功夫，便进入到御花园中。

　　但就在春来阁刚刚进入视线的那一刻。整个楼阁却忽然倒塌下来，这让曹无伤的心也瞬间提到了嗓子眼。

　　周围还有一些守候的叛军士卒，见到此情景，不禁大声喧嚣起来，这才心满意足的向着其他的宫院出发而去。

　　偌大的御花园渐渐安静下来。园中的花草树木也被引燃，发出一股奇异的香味。

　　曹无伤疾步来到春来阁的废墟上，一时间竟然有些不知所措。春来阁倒塌之后，被烧死、被呛死的尸身也露了出来，让曹无伤触目心惊，他生怕自己会看到那个熟悉的身影，但却只能牢牢的控制着自己内心的恐惧，一具具的尸身去辨认。

　　“会去的，一定会去的！我还记得你亲手给我做的铁板烧，那是我一辈子都忘不了的回忆。”

　　“再给我一段时间，等到朝局稳定下来，我一定陪着你回到山东去。咱们就在蓬莱找一处小宅院，面朝大海，厮守到老！”

　　眼睛中看到的是一具具已经被熏黑了面目的尸身，耳中却是不断的回响着朱媺娖曾经的话语。

　　曹无伤只感觉自己的手脚冰凉，一举一动似乎只是一众下意识的行为，而完全没有经过自己的支配。

　　艰难的搬起一根根木制的圆柱，强忍住那呛鼻的气息，曹无伤却是情不自禁的落下眼泪来。

　　“你千万不要骗我！你说的一切我都是当真的，这些日子，我连做梦都是跟着你一起回到山东的情景。你答应过要陪着我厮守一生的！无论如何，这一次你不能欺瞒我！”

　　火光映照的废墟上，一个双手满是燎泡的男人一边喃喃自语，一边疯狂的翻找着每一寸的土地，豆大的泪珠不时的滴落下来，落在焦黑的土地上，转眼间便化为一丝丝腾起的青雾。


第七十八章 出兵南下

　　“无伤有消息吗？”朱平安坐在议事堂居中的位置，开口问道。

　　今夜，济南总兵府灯火通明，山东的军政要员，即便是卢向升这样在讲武堂中任职的人，都聚集到了总兵府军机处中。对于山东来说，今晚同样是一个不眠之夜。

　　军情处将收到的消息如同流水一般呈递到军机处，张名振、张煌言两名军机处新晋阁员带着几名书办将各种消息汇总、筛选、归类，然后才全部送到朱平安、卢向升、阴世纲、杨廷麟四人的手中。

　　天下局势纷乱，各方势力犬牙交错，朱平安虽然一早便开始筹谋今日的变局，但大事当前，谁都不能担保会不会出现什么变故来。如今首要的一点，便是郑家的突然介入。这个海上的巨无霸家族，虽然刚刚经历了一场内乱，但其自身的力量却是在内乱中完成了整合和统一，相比较之下，却是比以往更加强大了。山东方面必须要小心应对。

　　山东的军政要员，除了军机处的阁员和巡抚衙门的赵光忭，军械局的孙和鼎、何长水、张涛、孙和斗、孙和京、总兵府后军都督，负责后勤总务，如今改名为洪大海的洪胖子、医疗系统总办马夫王、总兵府参谋部孙世康、督查室主任郭追、新军三卫指挥使张耀先、武安国、刘靖、兖州府兵马指挥使仇泽、以及新军总教官歌德、火炮部队指挥官梅因赫尔等人无一缺席，全部来到军机处议事堂待命。

　　但令众人意想不到的却是，朱平安在看完所有的情报之后，却是首先问到了曹无伤的消息。

　　众人不约而同的将目光投降阴世纲，阴世纲则稍稍停滞了一下，这才站起身来。冲着朱平安躬身回答道：“回禀大帅，朝廷突然对我方人员动手，阿大拼死送出消息后，听闻是前往太素宫送信，之后曹爷便没了消息……！”

　　朱平安的眼神一黯。自从南京发生变乱之后，虽说到目前为止。所有的走势还都在起先的预计轨道之内，但义兴皇帝的突然发难，却是让人始料未及。为此，军情处还付出了阿大这样的功勋属下的代价，紧接着，南京千户所便再也找不到曹无伤的下落。

　　他现在究竟到了哪里？是生是死？都是如今朱平安最大的困扰。

　　但现在又能做些什么呢？这件事情不同其他，完全不在朱平安能够掌控的范围之内，现在来说，除了等待。没有什么别的好办法。

　　“吩咐南京那边，全力打探无伤的消息吧！”朱平安叹息一声。

　　“大帅放心，下官已经传下命令，一定能查到曹爷的下落。”

　　怀德蹑手蹑脚的从偏门进入到议事堂，走到朱平安的身后，轻声说道：“大帅，如今已经是丑时了。夜深风寒，夫人特意准备了一些夜宵。您看……！”

　　一股暖意袭来，朱平安这才放松下来。笑着点点头，“难得夫人还惦记着咱们，诸位也歇息片刻，尝尝夫人和舍妹幼娘的手艺。”

　　洪大海顿时大笑起来，他总督后军，一直负责的便是军中的后勤补给。人随粗狂，但心思却是极为细腻，这么多年始终是任劳任怨、兢兢业业，加上总管的山东城管处，每日里操劳。整个人也消瘦了不少。此时一听有夜宵享用，顿时拍起肚皮来。

　　“夫人和幼娘妹子的手艺那是没的说，大帅，今日里可是要管够管饱啊！俺老洪可是有日子没大快朵颐了！”

　　众人哄笑不止，怀德领着总兵府的仆役鱼贯而入，将夜宵分到众人的手中。托盘上每人一碗热气腾腾的鸡丝云吞，伴以登莱特产的红辣椒榨制的辣油，配以一小碗素粥和一叠青菜，使人胃口大开。

　　怀德笑着对众人说：“诸位大人放心，夫人等在后宅忙了一个晚上，便是预备下这些夜宵吃食，大人们尽管敞开了吃，一定管够！”

　　众人笑着拜谢朱平安夫妇，一时之间，整个议事堂上都是此起彼伏的吸食声音。

　　怀德一转身，则来到朱平安面前，“大帅，曹变蛟将军和左右千户两部共计千人已经整装待发，曹将军、沈千户和王千户请问何时出发？”

　　朱平安一边慢条斯理的吃着云吞，一边说道：“军议结束，便出发，让他们稍安勿躁，养精蓄锐，接下里的这数日之间可是没有休息的时间！”

　　“明白！”怀德一躬身，转身退出议事堂。

　　片刻之后，军情处的人员送进情报来，众人不自觉的便将手中的碗放下，站起身一齐将眼神投向朱平安。

　　朱平安看完了手中的纸条，“诸位，马士英、阮大铖、刘孔昭、左梦庚、刘良佐在南京发动叛乱，陛下不幸遇难，龙驭归天！”

　　议事堂中顿时轰的一声喧嚣起来，但其中却是兴奋的意味居多，唯有杨廷麟和卢向升两人不禁有些黯然神伤，呆坐在椅子上，沉默不语。

　　阴世纲向前一步，“京师变乱、天子蒙难，我山东军应立刻兴义师，进京平叛，请大帅下令，我等山东健儿将杀入南直隶，为国锄奸、扫清宇内，还百姓清平天下！”

　　“请大帅下令！”众人齐声高呼。

　　“好！”朱平安奋然起身，将手臂重重一挥，“有诸位相助，何愁大事不成？”

　　“杨廷麟！”朱平安喊出第一个名字。

　　“啊！”原本有些萧索之意的杨廷麟却是一愣，恍然间这才站起身，“在！”

　　“本帅命你为戡乱总督，督率新军第一卫张耀先、第二卫武定国所部三万人南下京师，梅因赫尔火炮部队抽调两营兵马归入你的麾下，一同南下！”

　　杨廷麟一时之间说不话来，半晌才从口中挤出几个字来，“大帅，这……？”

　　“怎么？为天子复仇，你杨廷麟不愿意领命吗？”朱平安反问道。

　　杨廷麟的一张脸顿时涨的通红。叉手施礼，“下官愿往！”

　　“你毕竟曾经效力于东宫，与陛下君臣情谊甚浓，此次南征主帅由你来担任，你明白这其中的意思吗？”朱平安低声说道。

　　杨廷麟的心中却是一颤，深深一躬。“大帅放心，您的良苦用心，下官明白！”

　　朱平安这才满意的点点头，让杨廷麟统兵南下，以全他和义兴皇帝之间的君臣之义，也算是成全他对从前有一个交待，自此之后，杨廷麟便再也没有了那些杂七杂八的念头，只能是一门心思效力于自己的麾下。

　　“仇泽！”

　　“在！”

　　“命你统领兖州府新军两万部众。即刻兵进河南，归于岳锦峰麾下，击溃左梦庚所部，然后转道南下，在南京与杨廷麟大军会师！”

　　“是！”

　　朱平安忽然笑了起来，“那左梦庚可是足足有二十万之众，你就这么有信心，能一战而胜！”

　　仇泽咧嘴大笑：“大帅。俺在关外和鞑子浴血奋战的时候，那左梦庚恐怕还没断奶呢。怕他个球！他老子左良玉想来还算是各人物，他左梦庚，连给俺老仇提鞋都不配！”

　　议事堂中顿时笑声一片，洪大海趁机笑道：“老仇！你就不怕风大闪了舌头！”

　　朱平安一正色，“左良玉领兵二十年，虽说早前与闯军交战。麾下精锐已经损失七八，他虽身死，但军中的宿将仍在，千万不可掉以轻心！”

　　看着仇泽满不在乎的申请，朱平安只好又加了一句。“你与岳锦峰千万不可轻敌，稳扎稳打才是取胜之道。到了河南之后，自然会有人与你们联络，多多参详那人的建议，切不可骄纵轻慢！”

　　仇泽不禁有些糊涂，但看着朱平安肃穆的神色，也不敢多问，只得满口答应下来。

　　不大会的功夫，众人便一一领命而去，朱平安将山东事务全权交给赵光忭和军机处卢向升等人大力。目前，清军正在山陕与李自成激战，湖广、河南的顺军也正在陆续增援的途中，现在，朱平安只希望李自成能够多支撑一段时间，将清军牢牢的拖住，迫使其不敢轻易南下。这才能为自己争取更多的时间，来平定江南。虽然经此一场大变，朱平安还不能够尽数掌握大明的巅峰权力，但至少大明的力量可以整合到一面旗帜之下。

　　这面旗帜，也只能是他朱平安的父亲，唐王朱聿键。之前的件件筹谋，也都是为了这一点。

　　顶盔贯甲走出议事堂的时候，朱平安却是叫住了一个看起来有些孤寂的身影。

　　“世康兄！”

　　孙世康转身一看，躬身施礼。

　　朱平安打量了一下，孙世康的眉宇间还是隐藏着一股浓浓的忧虑神色。

　　“定北伯战死于鹿邑，你已经听闻了吗？”

　　孙世康点点头。

　　“南京传来的消息，乱党攻入皇城，陛下和皇后同时殉难，定北伯在南京的府邸也被查抄！”

　　“这些，下官都听说了！”孙世康冲着朱平安郑重一揖，“下官还未向大帅表示谢意。阴大人刚刚告诉下官，大帅命人将下官婶娘、幼弟世宁保护起来，如今一切安好！”

　　朱平安看看孙世康的神色，“我便有机会救援定北伯，但却按兵不动，你，不恨我？”

　　孙世康一愣，但却摇摇头，“大帅对我家伯父已经仁至义尽了。就在鹿邑陷落之前，阴大人还派人将下官的手书送入城内，请我家伯父移兵睢州，暂避一时。但伯父却……”。

　　“下官明白伯父的心思，历经三朝，历尽沉浮，伯父的心思全系在振兴家门、证明自己上了！他又怎么愿意来到山东，居于大帅之下呢？更何况，他还有一个国丈的身份，情势已经逼得他无路可走了！”


第七十九章 时不我待

　　孝丰，位于浙江湖州。唐王朱聿键的封地就安置在这里。作为一名亲藩的封地，孝丰的确过于狭小了，整个县城不过才有八万百姓，城池内，三纵三横六条街道便已囊括整个县城。以至于义兴皇帝朱慈烺将孝丰赐给朱聿键作为封地的时候，整个城内竟然找不到一处可以改建为王府的宅院。

　　宗室，始终是在紧紧压在大明帝国身上的一块巨石。天启年间，明朝宗室的规模达到了顶峰，共有六十多万人。别的不说，仅是粮食一项，便使得大明为此举步维艰。天下供应京师的粮食每年不过四百万石，但每年需供给天下宗室的粮食每年便高达八百万石。

　　嘉靖四十一年，不堪重负的朝廷为此颁布《宗藩条例》，对宗室进行全面、严格的限制。但到了崇祯朝时，一切又恢复到原有的模样。

　　按照礼制，藩王王府的规制是极为宏大和讲究的，朝廷对此都有详细的标准可以参详。但孝丰贫瘠，朝廷又拿不出这如许多的银子来修筑王府，因此，也只能征用了湖州富户在孝丰的一处宅邸暂时作为朱聿键的王府所在。

　　朱聿键对其却是毫不在意。相比较之前被监禁的生活，现在的状况已然是天壤之别了。唐藩一系在李自成攻陷南阳的失守被屠戮一空，朱聿键的身边也只有一妻一子，因此一家三口在这王府中的生活倒算是其乐融融。

　　藩王的禄米是每年一万石，但此时的朝廷根本就拿不出这样多的钱粮。好在朱平安和郑鸿逵时时供给，朱聿键的生活却也不必为柴米油盐之物发愁。

　　孝丰到南京只不过五百里的距离，这些天，已经有风言风语传到了城内。朱聿键平静的生活因此而被打破，整个人又回归到忧心忡忡的状态中。

　　而他也发现。就在自己王府的周围，忽然间多了许多来历不明的人，这让朱聿键心生忐忑，不安的情绪愈发的浓烈。

　　二月初七的中午，朱聿键躲进书房中练字排遣心中的不安，但邹静却是匆匆来报。城中百姓大乱，都在传言，有一支兵马已经到了孝丰城外。

　　朱聿键一惊，连忙放下手中的笔，“知不知道来者是谁？”

　　邹静摇摇头，也是一脸迷茫的神色。

　　正在踌躇间，仆役却是跌跌撞撞的跑进来，说是兵马入城，直奔唐王府邸。眨眼之间已经将王府围了个水泄不通。

　　朱聿键大惊失色，但眼下偏偏又是躲不过，只能硬着头皮来到前院。

　　王妃曾氏闻听此事也是惊惧不定，仗着胆子带着自己的儿子朱琳源跟在朱聿键的身后。

　　刚到前院，院门已经被轰然推开，大批黑色铠甲、罩袍的士卒闯了进来。但领头的几名将官却是执礼甚恭，一见到朱聿键，便是大礼参拜。当先的一人更是高声说道：“父王在上，儿臣朱平安拜见！”

　　朱聿键愣了好一会。紧张的心情慢慢平复下来，看到朱平安的面庞，长出一口气，但不由得有些奇怪，“你如何到孝丰来了？”

　　“启禀父王，福王朱由崧勾结马士英、阮大铖、刘孔昭、左梦庚、刘良佐之流。悍然发动兵变，弑君谋逆，定北伯孙传庭、内阁首辅郑三俊为国殉难，天子也在叛乱中为奸人所害，龙驭归天了！”

　　骤然间听到这个消息。朱聿键如遭雷击，身子晃了几晃，险些栽倒在地。邹静和曾氏一左一右将其扶住，脸上也都是惊恐的神色。

　　南京变乱、天子蒙难，这简直是震动天下的噩耗！

　　“父王保重！”“王爷保重！”

　　朱聿键艰难的控制着自己的呼吸，一时之间泪如滂沱，“苍天啊！一年之内两代国君相继归天，这是要亡我大明吗？”

　　“父王请节哀！”朱平安依旧跪在地上，并没有起身，“国难当头，如今并没有时间来凭吊殉难的陛下和众臣。先帝一脉，永王和灵王被闯贼所害，当今天子和定王殿下都在叛乱中遇难。神宗一系子嗣凋零，福王朱由崧大逆不道，弑君篡位，人神共愤；桂王朱常瀛病入膏肓；惠王朱常润参禅礼佛，不问世事；瑞王朱常浩阖府死于闯贼之手。其他的如潞王朱常淓等，也早已被福王等叛党杀害。如今天下藩王，除了父王您，还有谁能在此危急时刻一肩挑起我大明社稷！”

　　朱平安说得直白，朱聿键听得振聋发聩，他这才知道，朱平安千里迢迢赶到孝丰来竟是为了劝自己继位为帝，统领大明两京一十三省的。

　　相比较于刚刚听到的噩耗，朱平安这番话给予朱聿键的冲击显然更大，让他不禁有些晕眩，脑子中顷刻间变得一片空白。

　　曾氏则张大了嘴巴，万万没想到从朱平安的口中竟然说出了这样一番话来。她无论如何也想不到，天子的猝然离世，竟然使得自己的夫君能够有机会稳定那九五之尊的宝座。

　　“天哪！如果夫君能够荣登大宝，那我不就是皇后娘娘，一国的主母了吗？”一种难以名状的兴奋之情瞬间驱散了刚刚的恐慌，让曾氏整个人都变得无法淡定了，只是用手拉扯着不断想要挣脱扑到朱平安怀中的朱琳源，一时间茫然不知所措。

　　“竖子妄言！”朱聿键陡然间变得怒发冲冠，但在狂怒的背后，却显然已经无法掩饰内心的慌张，以及更多的复杂的情绪。“如今南京情势未明，你怎敢说出这样的话来！”

　　“父王明鉴！如今所有消息确凿无误。马士英等人已经迫不及待的昭告天下，将孙传庭、郑三俊、李士淳列为叛臣逆贼，他们要拥立父王朱由崧登基称帝，一旦没他们抢占先机，我大明便落入叛贼之手，自此之后，将国无宁日。儿臣不才。从去山东千里而来，怀的便是一颗为君复仇、为国锄奸的赤子之心，父王又何必拘泥于世俗立法，置国家危难于不顾呢？”朱平安侃侃而言。

　　“这个……！”朱聿键却是无言以对，“这个，鲁王殿下还在山东。他是太祖嫡系子孙，也可以……！”

　　“启禀父王，鲁王朱以海在山东阴谋叛逆，早已被天子废为庶人，如今交由山东总兵府看押！”

　　“啊！”朱聿键一愣。

　　但朱平安却是再没有兴致和朱聿键在这里徒费口舌，当即便站起身来，“遍观天下诸王，如今只有父王能有资格监国平叛，我山东大军兵分两路、水陆并进。已经向南京进发，父王不必再推脱，我山东军民和淮扬等地督抚一力举荐父王监国南京！”

　　说完，朱平安径直解下自己的大氅，披在朱聿键的身上，“国难当头、情势紧急，儿臣无礼，这便请父王即刻上京！”

　　不由分说。王金发已经带着一批亲卫将朱聿键夫妻和朱琳源送上了早已准备好的马车。

　　朱聿键长叹一声，当下也不再多言。放下车帘。众人一声呼啸，便簇拥着朱聿键向着孝丰北门出发。

　　朱平安也翻身上马，刚要出发，沈恪却是一阵风似的疾驰而至，“大帅，西门外来了一哨人马。看旗号是郑家的人，马上便要入城了！”

　　朱平安微微一笑，“郑鸿逵来的倒是不慢，走，去西门会他一会！”

　　郑鸿逵心急如焚。带着麾下五百亲卫日夜兼程，总算赶到了孝丰。这几日，他在南京处理善后事宜，将所有和马士英等人联系的渠道全部斩断，所有书信往来也烧的一干二净。等到接到郑芝龙大军已经沿江而上的消息时，便迫不及待的带兵直驱孝丰。

　　郑鸿逵一早便在孝丰布置下不少的人手，监视朱聿键一家人。未得就是以防万一。

　　但就在快要赶到孝丰的时候，郑鸿逵便得到了消息，孝丰城中分人手却是被人清除的一干二净，之后便有一支千人的骑兵队伍进入到孝丰城中。

　　郑鸿逵吃惊非小，当下不敢怠慢，催促着众军快马加鞭。

　　但来到孝丰西门的时候，郑鸿逵的心还是不由得一沉。

　　西门外，数百名盔甲鲜明的黑甲骑兵静悄悄的列阵于前，当先一员大将面熟的很，正是此时应该远在山东的朱平安。

　　朱平安看着郑鸿逵一行人到了近前，在五十步开外停下脚步，当即笑道：“曰渐公，别来无恙啊！”

　　郑鸿逵强压住心头的烦躁和不安，向着朱平安行礼问好：“朱总兵，您这是……？”

　　“无他，南京变乱，本官要接父王前往南京主持大局！”

　　“什么？”郑鸿逵大惊，“这怎么可以？”

　　朱平安一副奇怪的表情，“这有何不可？唐王殿下与我是父子，当今社稷动荡，诸王中唯有我父王具备监国的资格，我这做儿子当然要替父亲打算，这有何差错？莫不是曰渐公还有更好的人选吗？”

　　“这……！”郑鸿逵一时语塞。他没想到这样的事情，朱平安竟然能毫不避讳的说出来。也难怪，如今大明诸王，死的死、散的散，还有些扶不上墙的烂泥自然是不用去考虑，算来算去，却只剩下唐王朱聿键这个素有贤名，且身份贵重的太祖子孙够资格监国大明了。

　　郑鸿逵只是没想到，自己和郑彩、郑芝龙费尽心机谋划的事情，好不容易怂恿着马士英等人犯上谋逆，到头来，却是被朱平安抢先截了胡。

　　郑鸿逵的心思转的飞快，一闪念之下便知道今日之事想要抛开朱平安单干已然是不可能了，但郑家在这件事情上决不能置身事外。

　　“朱总兵明鉴，其实我郑家也是这个意思，唐王殿下贤名远播，忠勇果敢，自然是监国的不二人选。得知南京变乱的消息，我家兄长也已经即刻起兵赶赴南京，如今正在沿江北上。马士英、左梦庚等逆贼还有大军在手，仓促之下恐怕不能一举而克。朱总兵不妨静待数日，等我郑家大军到达南直隶，两家合兵一处，定能一举全歼叛贼大军，如何？”

　　朱平安哈哈大笑：“郑家居然也想来分一杯羹！曰渐公不妨转告宁南伯，我父子的事情便不需他老人家来插手了。兵贵神速，等他赶到南京的时候，恐怕是大局已定了。不过郑家能表明这个态度，我父子还很是满意的，这样，等大事平定之后，论功行赏，我朱平安已定上奏父王，与郑家高官厚禄，如何？”

　　郑鸿逵顿时气的七窍生烟。


第八十章 内忧外患

　　马士英花了两天的时间才控制了南京全城，期间，卢九德的京营对一切事情都保持了观望的态度，这也帮助了马士英等人得以顺利的铲除少部分忠于义兴皇帝的朝臣和部队。

　　福王朱由崧踏着满地的鲜血，终于走进了南京皇城，按照马士英等人的想法，在这里，他将成为新一任大明的君王。

　　新的年号也已经确定，在为义兴皇帝举办过盛大的安葬仪式之后，明年，将是崭新的弘光元年。

　　对于义兴皇帝的死，诸多朝臣倒是没有过多的探究。其实，每个人都明白这背后的博弈，对于大明的朝臣来说，义兴皇帝和崇祯皇帝都并不是他们心中完美的皇帝形象。

　　“天子与士大夫共治天下！”但对于士大夫来说，这天下，有他们便足够了。

　　士大夫心中所谓的义兴“专断时代”匆匆结束，从头到尾不过一年的时间，这让满朝的大臣，尤其是东林党人兴奋莫名，在他们看来，马士英等人不过是些弑君的叛臣，自古以来邪不压正，他们迟早会被东林正义的力量清除出朝堂。

　　而即将上位的朱由崧，由于得位不正，也无法对朝政产生什么巨大的影响，所以说，将来的大明朝堂，将会是东林的天下，清风正气，将会充盈整个大明中枢。

　　马士英则对这一切冷眼旁观，宦海浮沉二十余载，对于朝臣们的党政他早已看穿。所谓的东林除了少部分干臣之外，其余的大部分都不过是趋炎附势之徒，借助于东林的名望和影响，满足自己的个人目的。现在的朝堂，手中有兵权才是最重要的，刘良佐两万人马。兵不血刃，便能轻易的攻克南京就充分的说明了这一点。

　　但出乎意料的是，刚刚安稳下来没几天，二月初五的时候，南京城中便出现了混乱的情况。刘良佐约束麾下的兵马不利，入城时的劫掠并没有完全消除。虽然马士英严令他必须控制住麾下兵马，不能再出现类似的情况，但却是没有达到预期的效果。

　　这一点，令刘良佐都很惊诧。麾下的兵马不知道是怎么一回事，居然有愈演愈烈的趋势，从劫掠普通百姓，开始转向南京城中的豪族、乡绅，甚至于朝中的大臣。

　　刘良佐虽然是个武夫，但也知道。这个时候万万不能出什么乱子。派出心腹纠察军纪，彻查此事，却是始终没能得出一个确切的结果，但有一点可以肯定，似乎是有人在暗中推波助澜，挑唆、怂恿自己的士卒在城中搞出这么多事情来。

　　消息送到马士英手中，马士英顿时起了警觉，但想要彻底调查清楚。眼下又着实没有能力。南京初定，朱由崧登基的事情边让马士英焦头烂额。还要想方设法将自己的弑君的事情一点一点的抹去，实在是殚精竭虑，忙的不亦乐乎。现下哪有时间来调查这样的事情。

　　无可奈何之下，马士英只得拜托卢九德，请京营负责南京城中的治安。但即便是如此，二月初五的晚上。仍是有十余位大臣家中遭到了洗劫，抢劫财货不说，还杀死了其中的五位朝臣。

　　偏偏这十余人还都是东林一党中的骨干成员，如此一来，钱谦益、黄宗羲这些东林首领可是再也无法忍耐了。

　　凌晨时分。便有千余名官员和儒生聚集到宫门之外，声称要严惩刘良佐和肇事凶手。马士英少不得要四方奔走，好不容易才将事情给压了下来。

　　但东林党人却将马士英和刘良佐视为了死敌。

　　转过天来，京师中发生了数起对抗事件，便是儒生和刘良佐的兵马起了冲突，手无寸铁的儒生吃了大亏，被杀的血流成河，两百多条无辜的生命葬送在刘良佐的刀剑之下。

　　这样一来，马士英便再也无能为力了，只能眼睁睁的看着南京城中的局面一天比一天糟糕。这时候，他只能频频向黄得功、郑芝龙和左梦庚发出书信，要他们日夜兼程，尽快赶至南京，平息城中的变乱。

　　但期盼中的援兵没有到来，却是得到了一个更加令马士英崩溃的消息。

　　朱平安在山东起兵，将朱由崧、马士英等人列为叛逆，昭告天下他们的谋逆弑君之举，山东军杨廷麟数万精锐之师开始南下。淮扬、江西、广东纷纷响应，共推唐王朱聿键监国南京，各路人马纷纷向南直隶一线挺进。

　　而其中最令人意想不到的是，福建郑芝龙竟然顷刻间改换了门庭，加入到讨逆大军的行列中，举兵七万沿江北上。

　　山东军岳锦峰和仇泽两部，从睢州一线向左梦庚发动进攻，左梦庚抵挡不住山东军的炮火，只得退守鹿邑，依靠本身的十余万兵马据城防守。

　　而杨廷麟所部也进入河南，联合岳锦峰和仇泽共击左梦庚。左梦庚惊恐万分，不断向南京马士英送来求救文书。可如今的马士英哪有兵力可以派遣。

　　内忧外患，让马士英心力交瘁。

　　可远在庐州的黄得功又在这个时候往马士英的心上狠狠插了一刀。

　　二月初十的时候，黄得功宣布起兵反正，与湖广兵备道黄公辅一同进兵武昌，截断了左梦庚的归路。马士英闻听，顿时吐血不止。

　　朱由崧、阮大铖、刘孔昭等人惶惶不可终日，不约而同的来到府上探望。

　　众人相对无言，一片愁云惨淡。

　　“咱们是被郑芝龙给坑了！”马士英委顿在病榻之上，却是忽然说了这么一番话。

　　众人为之一愣。

　　马士英却是接着说道：“现在看来，郑芝龙是早有图谋。郑鸿逵在南京奔走，为的就是怂恿咱们铤而走险。郑芝龙很聪明，他不愿单上弑君的罪名，却将咱们推到了前边，他坐拥雄兵，正好便在这个时候来收拾残局。他与朱平安早有勾结，要不然，早前答应的出兵山东，牵制朱平安，为何雷声大雨点小。现在又和朱平安一同起兵，辅助朱聿键上位。这世间之事，哪有这么多的巧合之处？”

　　阮大铖苦笑一声，“瑶公，即便是知道了又如何，郑鸿逵做事滑不留手，咱们却是没有抓到他的把柄，现在就算昭告天下，天下百姓谁会相信呢？”

　　刘孔昭连连点头，“正是如此，眼下已经是四面楚歌之局，咱们不能坐困愁城，总要想一个法子逃出生天才是啊！”

　　朱由崧也不说话，坐在座位上，只是不住的掉眼泪。

　　马士英慨然长叹，“如今还有什么好法子，黄得功、郑芝龙相继背叛，左梦庚自身难保，咱们手中没有可用之兵，拿什么来抵御朱平安和郑芝龙的大军？”

　　“那总不能坐以待毙啊！”阮大铖愤愤说道。

　　“倒还有一个法子”，众人心头一喜，齐齐的看向马士英，马士英皱着眉头喝完马鸾递上来的一碗药汤，这才接着说道：“姜曰广和高弘图都是咱们当初拥立福王时的人马，当初他们被贬斥到广西，如今看来倒也不算是坏事，总算有了一块落脚之地。”

　　“拥立福王的事情还不算晚，他们也有书信往来，言辞中也是惴惴不安。现在，朱平安等人拥立唐王朱聿键，势必要为义兴帝报仇雪恨，他们也是在劫难逃！”

　　“瑶公的意思是，咱们去广西投奔他们？”刘孔昭疑惑的问道。

　　马士英摊开双手，“难道别的还有更好的法子吗？”

　　“可这山高路远，你我都是手无缚鸡之力之人，家中也不过有些家将护院而已，这一路上，如何能摆脱重重围堵追截呢？”阮大铖面有忧色的说道。

　　“所以，当下，咱们要找一个人来相助！”

　　“还有何人肯来相助本王啊！”朱由崧心灰意冷，又是擦了一把眼泪。

　　“王爷所言差矣，眼下在南京城，还有一人可以帮助咱们，他也非帮不可！”

　　“谁？”

　　马鸾眼睛一亮，“父亲所言莫非是指司礼监秉笔，如今执掌京营的卢九德？”

　　马士英点点头，“正是此人！”

　　“阉宦之人何谈信义，如今咱们濒临绝境，他能够不落井下石便是对得起咱们了，怎么还能指望他以京营之兵跟随咱们去广西！”刘孔昭对马士英的提议不以为意。

　　马士英摇摇头，“此言差矣，当初拥立福王时，卢九德也是居功非小，一路从洪泽湖护卫福王入南京。诸公可也别忘了，当初潞王是怎么死的？”

　　经马士英提醒，众人这才想起那段往事来。京师陷落之后，南京众臣推选继位人选，福王和潞王都是其中之一，朝臣们中也有不少人倾向于拥立潞王继位。

　　但卢九德却是当机立断，星夜赶往洪泽湖武家墩，迎接福王赶赴南京接掌帝位。就在那当天晚上，潞王朱常淓便不明不白的溺死在洪泽湖中，也使得南京朝臣不得不统一意见拥立福王朱由崧登位。

　　现在想起来，那分明是卢九德在其中做了手脚。要是如此的话，那他绝对不敢再留在南京，等着朱平安等人进城，恐怕这个时候，已经在筹谋退路了！


第八十一章 恍然大悟

　　卢九德果然没有拒绝马士英的提议，马士英更加确信自己所预料的不错，南京变乱的时候，卢九德手握一万京营，却是没有丝毫动作；加上洪泽湖潞王之死的那笔烂账，他分明已经没有了别的选择。

　　左梦庚还能坚持多长时间不得而知，根据消息，郑芝龙的水师已经到了徽州府附近，要不了多久便可逼近南京。

　　所以，当务之急，是有多快走多快，有多远走多远。

　　眼看就要成功的大事，瞬间便烟消云散，朱由崧和马士英虽然心中不甘，但也只能黯然的离开南京。

　　商议妥当的第二天，刘良佐便率领部属火速撤出了南京，回归自己的老巢寿州，走之前连个招呼都没跟马士英等人打。阮大铖等人叫骂不止，但马士英却是沉默不语，现在的情势已经颇有些树倒猢狲散的意味来，刘良佐要走，谁又能拦得住他？

　　刘良佐离开的第三天，马士英等人终于收拾停当，神色黯淡的撤出南京城。卢九德率领数千挑选出来的京营精锐保护跟随。

　　出了定淮门，便是秦淮河与长江的交汇口，马士英等人便要在此登船，一路向西南而去。

　　刘孔昭早已经调集了数百艘民船以为渡江之用，但此时抵达的不过只有五十余艘，远远不能满足数千人之用。看着马士英一连愠怒的神色，刘孔昭顿生惧意，着急忙慌的喝骂着负责调配船只的部下，着急船只前来装载兵马。

　　已经临近春节，但马士英却感受不到一丁点欢度佳节的气氛，自己偌大的年纪，还要离开南京跑到广西去投靠姜曰广和高弘图两人。日后难免要过寄人篱下的生活，一想到这里，马士英的心里顿时满是憋闷的情绪。

　　正在思索间，身边的人群却是一阵慌乱，有人还高声叫喊道：“追兵赶上来了！”

　　这句话让马士英顿时一激灵，侧身看去。远方沿江而来烟尘大起，却是什么也看不清楚。

　　“卢公、卢公！”马士英乱了方寸，赶忙呼叫卢九德。

　　卢九德驻马在不远处的高坡，手执千里镜观测远处的情形，却是丝毫没有理会马士英的召唤。

　　马士英无奈，带领着阮大铖等人登上高坡，“卢公，可看清楚了来者是谁，莫不是刘良佐派人前来接应？”

　　卢九德放下千里镜。冷淡的回答道：“刘良佐的兵马恐怕此时已在百里之外，哪里会出现在这里！要是咱家猜的不错的话，恐怕来者不善！”

　　“啊！”众人倒吸一口凉气，立刻慌乱起来，马士英一把攥住卢九德的臂膀，“卢公，这却如何是好，眼下渡船只有这区区的数艘。数千人马一时间难以过河，莫不如咱们护着福王先登船再说！”

　　“慌什么！”卢九德冷冷的撂下一句话来。“就算他来者不善，可是观其阵型规模，也不过千余骑兵而已，咱们这里足有数千精锐，有何惧之？”

　　听卢九德这么一说，马士英等人才长出一口气。

　　就在众人商议的当口。那千余骑兵已经在距离卢九德京营所部两百余步处停了下来，旗幡招展，已经能够看得到上面的字样，“总督山东兵马朱”。

　　“是朱平安的人马！”马士英悚然而惊，“怎么会如此之快？前几日得到消息。他们不是还在河南与左梦庚大军鏖战吗？怎么会顷刻之间便出现在南京城外？”

　　“去会一会吧！”卢九德一带马缰，“既然躲不过，便见一面吧。根据咱家的消息，南直隶之地还没有山东军的主力，这应该是小股袭扰的兵马，谈不拢的话，便只有血战一途！”

　　卢九德的话语不多，但却果决干脆，众人的心中总算有了些底气。

　　此时，山东军的军阵中已经有二十多骑跃阵而出，来到卢九德兵马的近前处，其中一人高声喊道：“司礼监卢公可在军中，我家大帅求见！”

　　马士英和阮大铖等人对视一眼，眼中同时闪过一丝惧意，万万没想到，朱平安竟然轻身涉险，来到了南京脚下。

　　马士英咬着嘴唇看向朱平安。早在朱平安跟随义兴皇帝进入南京的时候，两人曾有一面之缘，没想到第二次见面就成了刀兵相见。马士英为了控制江南，选择的是福王朱由崧，这已经注定了江河朱平安站不到一条战线上。

　　义兴皇帝疏远朱平安的时候，尚在监禁之中的马士英本有意拉拢一二，但朱平安的宗室身份和其掌控的兵权却让马士英最终放弃了这个打算，相比较之下，还是朱由崧更容易掌控的多。一旦选择了朱平安，那马士英只能沦为一个配角而已。

　　一连串的打击，让曾经意气风发的马士英有些形销骨立，两颊的颧骨高高耸起，带着一丝戏谑对朱平安说道：“朱总兵莫非是要亲眼看着本官毙命，这才肯善罢甘休，是吗？要不然，何以会如此心急托大，竟然千里迢迢的深入到南京城脚下？”

　　朱平安和马士英相距不过四十余步，完全已经在弓箭手的射程之内，但却浑不在意，随手摘下戴着的头盔，一路的奔波让头顶的黑发蒸腾起袅袅的白气，在这冬日里甚是扎眼。

　　朱平安接过王金发递过来的棉巾，擦干净头上和脖颈中的汗水，长出一口气，“阁老是人中之杰，平安实在是放心不下啊！万一被阁老溜走，那今后可是遗患无穷！平心而论，阁老之才相较于杨嗣昌和周延儒毫不逊色，甚至是有过之而无不及，但可惜却是将心思用错了地方，以至于才有今日之困。”

　　马士英哈哈大笑，“马某可是弑君逆贼，朱总兵如此说，却是抬爱了。大事谋划不成，只因天意不属马某，这一点。我自然是没有话说。只恨筹募不周，反倒被郑芝龙匹夫所趁，以至于成了他的替罪羔羊！”

　　马士英声音一顿，顿时气急反笑，“说这些来做什么！成王败寇，到了这个地步。还有什么看不开的。倒是朱总兵，率领这些人马便敢于深入南京腹地，却委实有些小看马某了！”

　　“马某即便再如何不济，朱总兵想以这千余骑兵逼马某就范，却是有些托大了！”

　　朱平安爽朗的一笑，“其实今日星夜赶来与阁老相见，除了想留下阁老之外，还有另外一层意思！”

　　朱平安回身看看朱聿键的车驾所在，确定并不在目前的范围之内。这才说道：“说起来，平安要多谢阁老，这些天在南京，却是帮助平安铲除了不少政敌，平安这便当面致谢了！”

　　马士英一愣，“朱平安，你这话是何意？”

　　“莫非阁老便没有细细思虑一番，这些天在南京城中被乱兵毁家灭族的都是些什么人？”

　　马士英是聪明人。听朱平安这么一说，这才仔细的回忆起来。马士英执掌庐凤、参与南京朝政多年。其手腕才干在整个大明朝都是出类拔萃的。逼死朱慈烺之后，马士英便有意识的开始约束刘良佐的部众兵马，以军饷粮草为筹码，使得刘良佐不得不整肃军纪。如此一来，也取得了不错的效果。

　　但怪就怪在，还没消停几天。南京城中忽然再度陷入纷乱之中。刘良佐的部众也不知道是吃错了什么药，竟然开始变本加厉的洗劫城中富户，而且就连江南有名的士绅、豪族，甚至是朝廷官员都不放过。即便是刘良佐派出心腹军官和家丁弹压，也没有取得什么效果。

　　这也造成了马士英和刘良佐之间的嫌隙产生。

　　现在。马士英将当日的情形又从头到尾捋顺了一遍，不禁悚然而惊。被刘良佐部下洗劫杀戮的，其中一部分都是东林党的骨干，他们都是土生土长的江南子弟，另外一些士绅、豪族则都是江南排得上号的人物，可以说，他们都是南京朝堂权贵背后的金主，对于朝政有着相当大的影响力。

　　而这些人还有一个统一的特点，那便是，在义兴皇帝入住南京后，他们为了保持在江南的影响力，一致反对朱平安、路振飞这些个外来者进入朝堂。

　　想通了这些，马士英呆若木鸡，抬起颤巍巍的手臂，“你，你，这一切都是你在背后设计？”

　　“不才正是在下！”朱平安微笑回答。

　　马士英就像是跌进了一个万年不化的冰窖，周身上下变得一片冰冷。朱平安思虑如此之远，很明显，孙传庭困守鹿邑，朱平安的大军近在睢州却不发一兵一卒援救，其用意却是很明显了。说起来，义兴皇帝的死，却是他乐见其成的。

　　还有郑芝龙，此时还在徽州府一带，但朱平安却是已经到了南京城下，这高下不是立见分明吗？

　　只有一个可能，螳螂捕蝉黄雀在后，朱平安才是那只一只躲在众人背后的黄雀啊！

　　义兴皇帝的死，自己等人不得不铤而走险筹谋的兵变，郑芝龙的积极参与以及忽然变脸，还有在庐州的黄得功临阵倒戈，这桩桩件件的事情，联系在一起，就像是有一只无形的手在背后。今日，马士英总算明白，这只手，便是朱平安。

　　“渡船！渡船这是要去哪里？”一旁的刘孔昭忽然惊叫起来。

　　马士英扭头一看，仅剩的几十艘渡船也已经起帆离开岸边，朱由崧、阮大铖等人面色灰败，不停的冲着渡船摆手叫喊，但渡船却是没有一点回头的意思。而一众京营士卒却是平静如常。

　　马士英叹息一声，回身看看卢九德。卢九德端坐于马上，面色平静，马士英苦笑一声，“卢公，原来你也是朱平安的人！”

　　卢九德微微欠身，“阁老，得罪了！如今的情势你已看清楚，不要再做困兽之斗了！”

　　“好好好！”马士英连说三个“好”字。

　　“洪泽湖之事看来已经明了，怪不得卢公当日里竟然那么的当机立断，原来是早有预谋！本来，我等死守南京，还可以多支撑一些时日，南京城防坚固，朱平安想要拿下南京也不是那么容易的事情，可现在，哈哈……！我等真是自寻死路啊！”

　　“痛快！”马士英仰天长笑，“真是痛快啊！原来郑芝龙和我一样，都是为了他人做了嫁衣啊！仅此一点，我马士英便死而无憾了！”


第八十二章 大帅很生气，后果很严重

　　随着朱平安所部进城之后，南京的局面迅速安定下来，虽然只有区区的千余人马，但朱平安的威名却着实让城中趁乱而出的宵小之辈胆战心惊，加上军情处南京千户所的全力辅助，以及卢九德京营人马的配合，南京这座经历了数次变乱的城市终于迎来了暂时的安宁。

　　刘良佐并没有如愿撤回到寿州，他刚刚走到滁州琅琊山一带，麾下的兵将便发动叛乱，趁夜割下他的首级，带着劫掠来的财货作鸟兽散。

　　左梦庚也没有支撑太长的时间，面对着杨廷麟大军和黄得功的前后夹击，以及罗汝才率领的革左五营忽然杀入湖广，左梦庚的十余万大军已经是进退维谷，加上后勤补给线路被切断，没有几天的光景，左梦庚大军便不战自乱。

　　杨廷麟趁势发动突袭，一夜之间，连破左军十二营，左梦庚在乱军之中被践踏而死，其部属除少部分突出重围外，大部都向山东军投降。

　　朱由崧、马士英、阮大铖、刘孔昭、马鸾这些叛乱的首领分子全部被一网成擒，历史上著名的“义兴之乱”终于落下帷幕，随着义兴元年新春佳节的来临，大明天下眼看着便要走进一个崭新的时代。

　　义兴之乱给大明南京朝廷带来的打击是具有毁灭性的，大批的朝臣、士绅都在此次变乱中殒命，部分名臣也因此走上不归之途。但同时，也使得奄奄一息的大明帝国有了浴火重生的机遇。原先控制朝政的各个势力集团在变乱中元气大伤，以马士英和东林党为代表的江南本土集团尤其是如此。新兴的势力集团，如朱平安的山东系人马和郑芝龙的福建派系开始正式进入朝廷中枢。

　　二月十二的时候，郑芝龙的大军和杨廷麟所部几乎同时抵达南京城外，不久之后。路振飞的淮扬兵马和黄公辅的人马也相继抵达，江西袁继咸和总督湖北军务的何腾蛟也随后赶到，各省督抚在短时间内都云集到南京。一个迫在眉睫的任务便是要另立新君。

　　其实，也没什么好商量的，当务之急，是筹办义兴皇帝的大丧典礼。但这也只不过是敷衍了事而已。借大丧之期，众朝臣要确定的便是，究竟由谁来继承皇帝的位置。

　　答案就摆在眼前，现实情况就是，经历了马士英等人拥立福王以及义兴之乱之后，崇祯皇帝朱由检一系的子嗣已经断绝，能够拥有继承帝位资格的藩王也所剩无几。而实力最为雄厚的山东和福建两支人马，共推的就是唐王朱聿键。

　　其他的如路振飞、黄公辅、袁继咸、黄得功等实力派也是倾向于唐王继位。相比较之下，朝堂之上的声音便显得虚弱了许多。东林党遭受重创。大批骨干死于兵乱，钱谦益和黄道周等首领也是巧妇难为无米之炊，只得眼睁睁的看着朱平安和郑芝龙肆无忌惮的向朝中塞进了大批的嫡系人马。

　　义兴皇帝朱慈烺的葬礼有条不紊的进行，在众臣的一力推举之下，朱聿键已经作为皇位的继承人开始主持各种仪式和典礼。甚至于有传言，朱慈烺“肃宗”的庙号都是他亲自拟定的。虽然作为皇位继承人来说，朱聿键并不是很合适，其辈分要大了朱慈烺不少。而且当年还因待罪进入过高墙，但眼下这种情势。实在是已经找不到更为合适，而且令朝臣们都“满意”的人选了。

　　就在马士英、阮大铖、刘孔昭等人被处以极刑，福王朱由崧被勒令自尽的第二天，郑芝龙入南京城觐见唐王朱聿键，期间言辞甚恭，更是由于郑鸿逵的从中牵线。因此君臣这第一次见面相得甚欢。

　　但此次见面，朱聿键却处理的异常低调，在场觐见的人中只包括了郑芝龙、郑鸿逵，前义兴朝礼部郎中苏观生，还有便是前礼部侍郎黄道周。苏、黄二人都是朱聿键的旧交。朱聿键和两人亦师亦友，对其分外信任，已经决定任命黄道周为吏部尚书、武英殿大学士，而苏观生则将接任礼部侍郎一职。

　　也因此，这次会面相谈的内容外人不得而知，即便是阴世纲的军情处，也无法从中得到任何的讯息。

　　于是，阴世纲也只能通过邹靖来获取朱聿键和郑芝龙会面的谈话内容。

　　现在的邹靖可谓是意气风发、扬眉吐气。朱聿键登基在即，而今年已经五十多岁的邹静也将随之水涨船高。

　　卢九德擒获朱由崧、马士英有功，司礼监掌印一职非他莫属，但其人却是朱平安的部下，显然朱聿键登基之后，不可能让他长久的留在大明内相的位置上。而邹靖，这个潜邸出身的内官，则将是下一任司礼监掌印的不二人选。

　　正因为如此，面对阴世纲派遣前来打探的消息的部属，邹靖立刻变了一张脸，虽然是客客气气，但却是毫不犹豫的将来人打发了出去。

　　笑话，今日如何能与往日相提并论。当初，唐王身陷囹圄，邹靖吃了不少的苦头，朱平安安置他的子侄，也是为了能笼络他邹靖。现在呢，要不了几日，邹靖便要成为司礼监的首席秉笔，假以时日，更将接替掌印的位置，成为皇帝身边的内臣第一人，如此的作为，谁还敢做？要是被朱聿键得知，他邹靖即便是有十颗脑袋也不够砍的。

　　再说，朱平安虽然雄兵在握，可现在已经不是义兴朝时天子羸弱的局面。朱聿键有各省督抚的支持，更是有福建郑家的全力相助，朱平安的那些兵马显然已经不能左右皇帝的意志。更何况，他到现在还是一个庶子的身份，这一点，朝野皆知，眼见着这储君之位是无论如何也落不到他的身上。

　　邹靖又何必一心一意的烧这个冷灶。

　　“就算将朱平安的人礼让出府，难道今时今日，他朱平安还敢同自己过不去吗？”想通了这一点，邹靖却是没将这件事情给放在心上。

　　这些日在，邹靖静忙的脚不沾地，一面是操持义兴皇帝的丧事，一面便是尽心竭力的准备朱聿键的登基大典，这两件事情，虽然有礼部来主管，但朱聿键却是派了他来监管，邹静自然是不敢马虎。

　　一大早，在宫里看完了一应的器具准备，和礼部的苏观生商讨了一下大典的事宜，邹靖便赶到通济门外查看修缮奉天殿、华盖殿、谨身殿三大殿所需的木材和石料。登基大典迫在眉睫，但因为兵乱的缘故，三大殿还是不同程度的受到了一定的损毁，所以一定要在登基大典之前完成修缮工程才是。

　　忙完了这些，已经是日中的时分，邹靖便于工部在通济门外运河边的衙门值司所稍作休息。

　　屋中的炭火烧的极旺，四碟小菜、一壶花雕，邹靖不多时便吃饱喝足，看看时光尚早，便在这屋中的软榻上打了个盹。

　　迷迷糊糊中，一阵冷风袭来，却是让邹靖浑身上下一激灵。猛然爬起身来，刚要喝骂手下为何将值司房的屋门大开，却是不经意的一回头，忽然间看见一个人就坐在距离自己五步开外的桌旁自斟自饮。

　　这一下可是险些将邹靖的三魂七魄吓跑了一半，好不容易稳住狂跳的心脏，仔细看去，邹靖不禁又是一惊，“阴先生！”

　　阴世纲一仰脖子，将一杯酒灌进喉咙，自语一声“好酒！”转身看向邹靖。

　　“邹公却是会享受，如此天寒地冻的时日，竟能找到这样一处逍遥的所在，真是美哉快哉！”

　　邹靖讪笑了两声，挺身从软榻中站起，却是偷眼查看自己在门外的侍卫和随从，但却看不到一个人影，院中也是空荡荡的，鸦雀无声。

　　“不必找了，我的手下略使了些手段，他们大概还要睡上一阵子，邹公便不必为手下人担心了！”

　　邹靖大惊失色，“这里可是工部的地方，你怎能……？”

　　阴世纲一笑，“邹公也是在山东呆过一阵子的人，难道还不知道，这世上，只要是我军情处想去的，哪还有什么去不得的地方。即便是在宫中，阴某想要见到邹公您，恐怕也不是什么难事？”

　　阴世纲说话的同时，一双冰冷的眸子已经牢牢的锁定了邹靖，让邹靖顿时赶到一阵彻骨的寒意。

　　他只能强颜欢笑的点点头，“阴先生说的是，大郎的手段的确是世间无双！”

　　“大郎的称呼岂是你能叫的吗？”阴世纲甩手将一杯酒水泼到他的脸上。“老东西！这才过了几天舒心日子，便不知道自己姓甚名谁了！”

　　自打进了南京城，又有谁敢如此当面辱骂邹靖，邹靖顿时便按捺不住，刚想拍案而起，却见窗棂外不断有人影晃动，只能硬生生的将话又塞回肚子里去。

　　“哼哼！”邹靖拿出一块棉巾，擦去脸上的酒水，冷哼两声，“阴先生，今时今日的情势，你莫非还看不清楚吗？咱家气量大，暂且不跟你计较，如果再有下次，那……！”

　　“有了下次又如何？”阴世纲干脆将一壶酒全泼在了邹靖的脸上。

　　“你！”湿淋淋的邹靖恼羞成怒，拍案而起，还没说话，阴世纲却是将一封书信扔到他的怀中。

　　“看清楚，这是你当初写给咱们大帅的书信。信中言辞谄媚之极，连我看了都替你脸红！今日你竟然敢将咱们的人赶出府来，此事我已禀明大帅。告诉你，大帅很生气，后果很严重！”

　　“看清楚这封信，要是咱们将其放在王妃的案头，哼哼，你想一想，会有什么后果！”


第八十三章 心病

　　一个时辰之后，阴世纲便将从邹靖那里得来的传递到了朱平安的耳中。

　　“一条老狗而已！大帅何必和那邹靖如此客气，咱们军情处有的是法子让他俯首帖耳！”阴世纲补充道。

　　朱平安一笑，让怀德给阴世纲换了一杯新茶。

　　邹靖不过是个没见过市面的小人，骤然间走到今日的高位，他的这些表现早已在朱平安的预料之中。若是他不生出些乱子来，倒是有些令人怀疑了。但今后，这条线还是要继续用下去的，乱世人心是最难揣测的，朱平安自幼在王府中长大，对于这些早已经看的极为透彻，邹靖这个埋伏在朱聿键身边的消息渠道，相对来说，保持下去还是有着极其重要的意义的。

　　就拿这次朱聿键和郑芝龙的会面来说，其中便包含了太多重要的内容。

　　郑芝龙野心勃勃，是个权力欲望极为强烈的人物，就凭他在南京变乱中所扮演的角色来看，便知他是个不甘居人下的枭雄。历史中，郑芝龙对于隆武朝廷的掌控更是令本有希望扭转乾坤的朱聿键兵败饮恨而亡。从他踏入南京的那一刻开始，不，从他认定朱聿键这个人选开始，他便已经开始谋划着掌握整个朝廷中枢，而他郑芝龙则才是真正想成为挟天子以令诸侯的魏武帝之人。

　　朱聿键与郑鸿逵私交莫逆，从这一点上来说，他对于郑鸿逵、苏观生的依仗要远远高于朱平安。

　　原本还算融洽的父子关系，在皇权和社稷面前开始变得不堪一击，这一点，王承恩在很早之前便提醒过朱平安。

　　在朱聿键和郑芝龙的会面中，郑鸿逵和苏观生以及黄道周都提到了一个摆在面前，尤为重要的问题——立储。朱聿键登基之后。想要迅速稳定朝局，立储一事便是一个躲不开的步骤。

　　郑家自然不愿看到执掌山东的朱平安成为太子，他们一力推荐的便是今年还不到五岁的朱聿键幼子朱琳源。在这一点上，黄道周和苏观生也极为赞同。

　　阴世纲又补充了一点，“据闻，郑芝龙在觐见王爷的同时。他的妻子，也就是那个扶桑人田川氏，以及她的两个儿子郑森和入继田川家的幼子田川七左卫门同时前往拜见王妃。听说，王妃对郑森两人甚是喜爱，颁下了不少的赏赐！还命小王爷与郑森两人以兄弟相称……！”

　　“双管齐下！”朱平安抚摸着座位的扶手，嘴角沁出一丝冷笑。“郑家这次下的本钱可是不小啊！”

　　郑鸿逵久在朱聿键身边，自然是对朱聿键的家事了如指掌，除了朱平安身份一事不得而知之外，对于曾氏和朱琳源则是一早便下了功夫。

　　对于郑家的提议。曾氏自然是喜出望外，身为母亲，当然是自己的儿子有朝一日能够继承大统，朱聿键身在壮年，登基之后，一定是会扩充后宫，广纳嫔妃，如果能在登基之初便将儿子的储君之位确定下来。对于曾氏一门自然是有极大的好处。

　　更重要的是，朱平安这个庶子手握重兵。雄踞一方，更是此次定策的第一功臣，要是让他成为储君，日后岂不是自找苦吃。

　　相对于郑家和曾氏的积极来说，朱聿键却没有做过多的表态，相信他此时也一定在内心中辗转反侧的思虑这件事情。

　　阴世纲偷偷观察了朱平安的神色。小心翼翼的说道：“大帅，有些事情，学生不知当说不当说？”

　　“此间就是咱们三人，尽管说来无妨！”

　　“是！”阴世纲悄悄的在心中组织了一下语言，这才缓缓说道：“大帅常说。学生做这情报之事，最重要的便是揣度目标人物的所思所想，也就是大帅时常提起的‘换位思考’。学生斗胆，便站在王爷的角度上来考虑立储这件事情！学生以为，王爷必然会倾向于小王爷，所以大帅一定要早作筹谋，以防万一啊！”

　　“仔细说说看！”朱平安忽然之间心中有些烦闷，阴世纲说话很是小心，说的也极是隐晦，但藏在背后的意思却是明白无误。这些，朱平安隐隐约约的也觉察得出来，但毕竟牵扯到父子亲情，虽然明知天家之事不会涉及到丝毫的亲情，朱平安却还是有些不愿正面直视这些见不得光的龌龊。

　　“大帅请想，自成祖皇帝之后，大明哪儿还有手握重兵、雄踞一方的宗室。大帅可算是这大明两百多年来的头一位，虽说如今的朝堂也有不少咱们的人，但想要影响朝野之间的风闻舆论却是力有未逮。王爷登基之后，自然要对大帅有一个稳妥的安置，关键便是大帅您手中的兵权。这一点，王爷不放心，郑家、各省督抚更是不能容忍。还有一点，便是大帅的出身，到今天王爷也没有一个明了的章程出来。仅这一点，便足以让那些人大有文章可作！”

　　阴世纲说的有些激动，面庞微微泛红，“王爷选择储君不外是大帅和小王爷两人，小王爷是嫡出的身份，得到郑家和不少朝臣的支持，王爷这边也有路大人等人的鼎力支持，所以，最重要的，还是王爷自己的态度。以学生看来，大帅的兵权恐怕还是王爷最为忌惮的，成祖登基的始末，始终是大明皇帝的一块心病，还有正德年间的宁王……！”

　　阴世纲忽然感觉有些说不下去了，这些话，他是鼓足了勇气才说了出来，但之后的那些过于直白的言语，他却是怎么也说不出口。

　　阴世纲的话不必说出口，朱平安也知道其中是什么意思。之前王承恩的提醒，绝对不是无的放矢，他悠远的思虑和心思，已经提前发现了这其中深深埋藏的隐忧。有些事情，不得不要提前做些准备了。

　　曾氏那里，朱平安曾经带着木语菱和邢沅以及自己的儿子朱承佑前去拜望，但曾氏却以身子不爽为由，直接拒绝了，想来她的心中一惊触动了某些念头，这才不肯见面。

　　这场纷争刚刚开始，或许将是旷日持久，也必将是你死我活，一瞬间，让朱平安忽然有种悲凉的感觉，这样的命运终究还是躲不过去啊。

　　一旁侍奉的怀德的眼睛忽然眨了眨，却是凝神思虑了片刻，始终没有说话，直到阴世纲告辞出去，这才到了朱平安的身侧轻声说道：“大帅，奴婢这边忽然想起件事情，想向大帅告个假，回登州一趟！”

　　“何事啊？”

　　“回禀大帅，我军克复南京之后，先帝和先皇后以及定王和昭仁公主都在变乱中遇难殉国，长公主也不知下落。消息传到登州，懿安皇后悲痛不已、夙夜难眠，前些日子送信给夫人，说是想要前来南京，祭奠先帝诸位亡魂，以安愁绪。”

　　朱平安这才想起来，前几日木语菱曾经提及此事。朱慈烺赴南京登基之时，曾邀请懿安皇后同行，打算将其安置在深宫之内奉养。但懿安皇后张嫣却是不愿再深宫中终老，却是喜欢登州和蓬莱的天气和环境，于是便留在山东，朱平安得王承恩嘱托，木语菱更是挑选了得用的人在身边服侍，时时拜望，与张嫣相处的极为融洽。

　　一年之中，大明皇室连续两次遭受亡国灭家之痛，此次南京之乱，更是让泰昌皇帝的嫡系血脉为之断绝，张嫣身为天启皇帝之妻，为此悲痛不已，自然是人之常情。也因此，这才试探着提出了想要来南京祭拜一番的愿望。

　　“这几日大帅公务繁忙，夫人不方便打扰，思来想去，懿安皇后如今来南京也不会有什么不便，因此便让奴婢再找合适的机会问询大帅，如果没什么变化的话，便由奴婢回登州走一遭，将懿安皇后接到南京来！”

　　“这是应有之理！”朱平安点点头，算是同意下来，“如果不是南京发生这么大的变故，懿安皇后也不愿再掺和这些皇室的事情。王伯托付时曾说，懿安皇后是个苦命人，闯贼入京时，先帝崇祯皇帝便想其自尽为国殉难，想来总是人间惨事，王伯将其托付于我，便是期望她能平静的度过余生，这一点，我一定要做到！”

　　“大帅仁厚！”怀德躬身施礼，眼中闪过一丝笑意。

　　“这样，走之前，你先去一趟王府和礼部，将这件事情通报王爷，想来，父王也不会阻拦。一应规制和仪仗便由礼部确认，所需花费都由咱们来出，另外，命大狗再辛苦一趟，带五百骑兵亲自将懿安皇后接到南京来！”

　　怀德躬身答应下来，退出书房之后，便一路小跑着回到自己的宅院。自打跟随朱平安之后，怀德便接掌了他身边一应的伺候事宜。朱平安脾气随和，凡事喜欢亲力亲为，也是自幼的苦日子过惯了，身边一直没有使用伺候的人等。但主掌山东之后，情况便有些变化，事务繁重之后，个人的事情总需要有个人在身边总揽。

　　后宅之内都由夫人木语菱大包大揽，总不需要别人操心。但在前堂，以及外出出征的时候，这个人选便显得尤为重要。

　　怀德来到山东军之后，这个位置便由他来做，也因此可见朱平安对其的信任，怀德其人也没有让朱平安失望，做事滴水不漏，异常妥帖。

　　怀德院子里，还有几名从京师带出了贴身小宦官，此时却被他大发了出去。

　　怀德锁上房门，从柜子中摸出一个包裹，小心翼翼的打开，抽出几个黄色的卷轴，找出其中一个，打开来仔细看了两遍，这才长出一口气。


第八十四章 一家天下

　　唐王朱聿键入主南京之后，江南的局势日渐平稳起来，但黄河以北的区域却是仍旧处在殊死的搏杀之中。

　　李自成率军推入山西，大同总兵姜瓖杀死闯军的山西守将张天琳和马崇僖，迎接清军进入山西。清军进入山西的主将是阿济格，但真正帮助清军兵不血刃的拿下山西的却是多尔衮麾下的汉军将领吴三桂和洪承畴。

　　李自成进入山西之后，再一次犯下了不可挽回的战略错误。李自成不时坐镇太原，急招陕西兵马入晋驰援，巩固山西的防线。却是如同惊弓之鸟一般，和众文武率领着顺军的京师主力继续向西撤退。

　　元月下旬的时候，李自成率部渡过黄河，急匆匆的赶回西安，山海关、真定、庆都等一系列的失利，让李自成和麾下的文武对于清军的战力心存忌惮，仿佛也只有回到自己的老巢西安这才能让他们安下心来。

　　李自成离开山西时，也留下了一批能征惯战的老将防守山西。除了张天琳和马崇僖之外，长治有大将刘忠镇守，太原则由明军降将原河南总兵陈永福镇守，晋西北保德地区留下了唐通，临汾则由绵侯袁宗第督战，兵力也甚为可观。但李自成却是忽略了一个最为重要的问题，如此多的大将各自统兵留守山西，却是没有一位威信卓著的大将统一指挥，兵马虽多，却是处于各自为战的境地。

　　二月初，清军逼近山西，姜瓖在吴三桂和洪承畴的蛊惑下发动叛乱，杀死顺军大将张天琳，固城明军降将响应，斩杀马崇僖。投靠清军。如此一来，山西防线便顿时破绽百出。

　　洪承畴在此时派出前明恭顺侯吴惟英之弟吴惟华前往山西招抚各地，短短的一个月之中，代州、繁峙、崞县、五台、静乐、定襄等地都落入清军的掌握之中。

　　面对此种情面，李自成不得不派出亳侯李过由陕北进入山西增援，而镇守保德的唐通却在此时起兵反叛。截断了太原陈永福与李过所部之间的联系。陈永福孤军守卫太原。虽然力战不屈，但众寡悬殊，还是被清军所击败，陈永福兵败不知所踪，太原失陷。而李过在唐通和清军的夹击之下，也是伤亡惨重，不得不撤回陕西。到了二月底的时候，山西全境陷落。

　　夺取山西之后，清军上下欣喜若狂。但由于兵力的不足和战线拉得过长，需要时间来进一步巩固刚刚占领和京畿、河北和山西之地，所以，多尔衮很坚决的暂时放缓了进攻陕西的脚步。

　　在争取缙绅、豪族和前明官员的方面，多尔衮显然是技高一筹，在洪承畴的建议下，他一面大举吸纳前明士林精英和官员，另一面则宣布将所有被顺军夺取的田地和资财全部归还原主。停征崇祯时期加派的辽饷、剿饷和征饷，放免匠户。并废除军户制，将军户士卒改为屯丁，屯田种粮。一系列的举措，在一定程度上改善了清军屡次入寇杀人劫掠的残暴形象，特别是在招募了大批前明文武官员和士子儒生之后，更是很快的便在京畿之地站稳了脚跟。

　　冯铨就任内廷大学士之后。受命修复前明皇城，感念于多尔衮的“知人善用”，六十多岁的冯铨不顾年迈体弱，每日奔波于皇城之内的各个工地之上。大顺军劫掠前明的金银，有相当一部分都成了清军的战利品。因此修复皇城绰绰有余。

　　二月十二的一大早，冯铨一如既往的早早起身入宫，刚刚到了乾清宫的附近，便是看到一大批锦衣貂裘的清军官员正站在宫殿之前指指点点。

　　冯铨揉了揉眼睛，看到多尔衮、多铎、刚林、范文程等人都在其中，顿时心中一喜，连忙快步迎上来。

　　“臣冯铨叩见摄政王！”

　　多尔衮一回身，看到冯铨，微笑着将其搀扶起来，“振鹭先生辛苦了，闯贼退出京师时，在皇城中纵火焚烧，紫禁城多有焚毁之处，想不到，这才区区一个多月的时光，振鹭先生居然能将宫殿修复到如今的模样。听闻先生每日里天不亮便来此督工，天黑时分方才出宫，这段时日真是有劳先生了，改日本王设宴，席间一定要多敬先生几杯！”

　　冯铨诚惶诚恐的道谢，这才回禀道：“王爷，看看眼下的进程，臣约莫再有两个月，皇城当能恢复旧观，到时，王爷便可入宫主持大局！”

　　多尔衮挑了挑眉毛，对于冯铨话中的暗示并没有在意，却是回过身来，迈步上了台阶，信步走入已经修缮一新的乾清宫大殿。

　　殿中的石板地已经擦拭干净，数根雕梁画栋的柱子粉饰一新，崭新的龙椅高高在上，一时之间，竟让多尔衮有种眩晕的感觉。

　　多尔衮向前走去，身后的众文武也是亦步亦趋的跟在身后，走到御阶之前，众人停下了脚步，多尔衮却是接着向上走去。

　　人群中，洪承畴和范文程偷偷的交换了以下眼神，眼睛中的光芒却是变得复杂起来。

　　多尔衮的手掌轻抚御书案，继而用手指轻轻的划过龙椅的扶手，龙椅上精心雕刻的盘龙熠熠闪光，让人不禁怦然心动。

　　多尔衮的喉头耸动一下，再回过身来却是已经恢复了一如既往的平静。

　　多铎负手站在阶下，面容上却是得意洋洋，“哥，何不坐上一坐！”

　　殿下的群臣顿时变了脸色，齐齐的低下头去，一众心腹重臣却是大声附和起来。

　　“休得呱噪！”多尔衮面带笑容轻声喝止众人的提议，慢慢走下来。“本王已经低了奏章与皇上和太后，请圣驾抵京登基，坐镇京师。乾清宫乃是天子重地，岂能僭越！尔等休得多言！”

　　在乾清宫逛了一会子，众臣渐渐散去，范文程和洪承畴也识趣的告退离开，偌大的乾清宫中只剩下多尔衮和一众心腹。

　　多铎这才说道：“哥，你真要接皇帝来京师？”

　　“自然是真的，前几日，奏章已经快马送出京师，想来此时已经出了山海关了！”多尔衮满不在乎的回答道。

　　多铎顿时有些气恼，“哥，这江山可是咱们一刀一枪的打下来的，就这么便宜了福临那乳臭未干的小子！”

　　“闭嘴！”多尔衮冷声喝道：“这些话岂是能信口胡说的吗？”

　　“我想不通！”多铎干脆一屁股坐在御阶之上，指着龙椅说道：“如今的大清，要不是咱们兄弟和麾下的儿郎浴血奋战，怎么可能如此轻易的入关，占据京师、河北、山西这么大的疆域。从皇阿玛开始到老四，耗费了多少心血、战死了多少满洲精锐，始终难以进入中原。可咱们兄弟一战就拿下了这么大的疆域，南人不得不俯首称臣，这便是我大清无人能及的丰功伟业。便是坐上那龙椅九五至尊之位，又有谁能说三道四？”

　　祁充格和宁完我眼见着多尔衮兄弟就要吵起来，两人赶忙站出来打圆场，祁充格将多铎搀扶起来温言说道：“十五爷莫要心急，咱们一直筹谋的大事岂能半途而废，如今虽然鼎定中原，但眼下还未完全的站稳脚跟。汉人讲究名分，一味以武力夺位难免会根基不牢，王爷深谋远虑，所图的是惠泽子孙万代的大业，自然不能操之过急！”

　　宁完我也补充道：“是这个道理，豪格和郑亲王济尔哈朗还在关外，他们也是辅政亲王，总要先制住了他们，咱们才会有胜算不是？”

　　多尔衮一皱眉头，“算一算日子，豪格回援关外已经有一个月了，霍五和何洛会那边怎么还没有消息传回来？”

　　祁充格一笑，“奴才现在却是要再劝一劝王爷莫要心急了！李定国兵进辽东，定州、义州相继失陷，关外震动，豪格身为辅政亲王，自然是要全力以赴。这么多人马回援关外，关外诸臣是万万挑不出王爷的半分错处来的，倒是太后恐怕要因此心惊肉跳了。不过王爷放心，咱们的筹谋极为细致，绝对不会出差错，何洛会和霍五又都是心细如发的角色，相信再过一段时间，一定会有好消息传来！”

　　多铎却是一下子跳起来，“哥，既然有大事安排，为何不说与我知晓？”

　　多尔衮没好气的看看自己的幼弟，一拳打在他的胸膛之上，“跟你说？你这张没把门的大嘴巴，早就宣扬的尽人皆知，我敢说与你听吗？”

　　多铎揉着胸膛，却是呵呵笑出声来。

　　看着御阶之上的龙椅，多尔衮的眼神渐渐变得肃杀起来。朱平安的猝然出兵辽东，却是坏事变成了好事，要不是如此，他多尔衮也没有理由将豪格这个心腹之患派回关外。

　　虽然丢掉了定州和义州等地，但如今的情势却是使得太后和皇帝不得不更加倚靠多尔衮。多尔衮大军在中原攻城略地，为满清创下了前所未有的局面。这个时候，豪格作为辅政勤王，不得不回到关外，便是与这些丰功伟业毫无关系，另一方面，豪格回到盛京，更是为多尔衮创造了一个千载难逢的机会，一个可将其打入万劫不复境地的机会。

　　只要豪格一倒，剩下的济尔哈朗便孤掌难鸣，到时候，皇帝和太后入关便是水到渠成的事情，只要到了京师，便是多尔衮的一家天下，还有谁能够抗衡？


第八十五章 心思易变

　　盛京崇政殿前身，穿明黄色马褂的佩刀侍卫就像一尊尊雕像挺立在风雪之中，雪势虽然不大，但片刻的功夫，侍卫们也成了一个个雪人，只有不断呼出的白色气息才证明了他们的存在。

　　寒风打着旋儿吹过殿角斗拱，悬挂的青铜风铃发出轻盈的声响，但瞬间又被风声所湮灭。整个崇政殿的周围，都被一种难以形容的寂静所包围。

　　暖阁中，刚刚登基不过两年的顺治皇帝福临正趴在火炕的书桌上临摹着字帖，庄妃大玉儿只是穿了一件金色团花的褐色袍，双手捧着个精致小巧的铜制暖炉，一脸慈爱的陪在儿子的身边。

　　旁边，元忠垂首侍立，看不出脸上是什么表情。就在暖阁的门口，却是索尼、遏必隆、苏克萨哈等一众心腹大臣。

　　索尼的鼻尖上已经沁出细密的汗珠，长时间的跪倒也让双腿有些麻木，但身后的苏克萨哈却是不经意的又碰了碰他的小腿。

　　索尼无奈只得再次开口道：“太后，这已经是摄政王第三封奏章了，请陛下与太后尽快移驾关内，入主京师！”

　　庄妃却是没有说哈，任由暖阁中又陷入到令人难捱的寂静之中，好一会，直到福临将字帖描红完毕，庄妃赞许的点点头，这才转身看向索尼等人。

　　“都起来说话吧！”

　　索尼等人长出一口气，忙不迭的谢恩站起身来。

　　“摄政睿王为大清立不世之功，这是八旗从未有过的盛事。但我满洲立都盛京也是太祖皇帝便定下来的事情。如今关内风云骤变，闯逆李自成和前明余孽都还割据一方。我满人与中原相比，人口丁数远远不及，此次能够入关，一举攻克北京。实乃是将士永明，更是列祖列宗庇佑所致。本宫只怕将来万一有些什么变故，我八旗还是要退回关外，这么以来，现在急匆匆的入关不就成了……！”

　　索尼等人连连点头，在八旗贵族看来。中原之地辽阔，百姓人丁更是百倍于满洲八旗。要不是李自成和大明打的你死我活，满清也未必能这么轻易便挥师入关。现在看来，八旗的确是战无不胜，但和汉人相比，却还是众寡悬殊，怕只怕，这京师虽好，却未必能坐得长久安稳啊！

　　还有一层意思。庄妃没有明言，但索尼等人却是心知肚明。多尔衮立下这不世功勋，现如今在朝中已经是无人能制，功高盖主的情势已经初现端倪。幼主临朝，在盛京还能有八旗的鼎力支持，如果是到了北京，那到时候，究竟是顺治皇帝的圣旨管用。还是多尔衮的一句话管用，可就不得而知了。

　　“郑亲王还在家中休养吗？”庄妃不咸不淡的问了一句。

　　郑亲王济尔哈朗是三大辅政亲王之一。奉命镇守关外，也是目前唯一还算有实力能和多尔衮分庭抗礼的角色。但金州四卫失陷之后，济尔哈朗半边身子瘫痪，由因俄尔岱暂掌军权，他便一直留在盛京休养。

　　前不久，豪格率军回援关外。总算使得清军牢牢守住了连山关要塞，李定国也暂时偃旗息鼓，不再挥动兵马北上。

　　听闻庄妃问起济尔哈朗，索尼脸上的肌肉不禁抽搐一下，“回禀太后。郑亲王已经离开盛京，回到了连山关驻守。”

　　庄妃一愣，下意识的咬了咬嘴唇，却是强自控制住自己没有发作出来。

　　这些天，多尔衮上奏请求迁都北京的消息在盛京和八旗中传的沸沸扬扬，贵族们却是没有庄妃等人想的那么多，世世代代窝在关外苦寒之地，谁不想到中原的花花世界去养尊处优、花天酒地。因此，八旗贵族们对于多尔衮的迁都请求是难得的一致举双手双脚赞同，不少人已经迫不及待的递上了附和的奏章。

　　但济尔哈朗在这个时候，不顾病体离开了盛京，其目的却是让人心存疑窦。这也传递出一个信号，济尔哈朗不愿意在这件事情上和多尔衮唱对台戏，他心中如何想无人得知，但至少在这件事情上，他是绝对不会反对了。

　　“肃亲王呢？”庄妃只能将希望暂时寄托在豪格的身上了。虽然之前还和豪格斗得你死我活，但事到如今，虽然曾经明言要让多尔衮做不是皇帝的皇帝。可一旦尝到皇权至尊的滋味之后，庄妃却是不愿让自己和儿子再做多尔衮手中的傀儡了。所以，眼下也唯有借助于豪格在八旗中的影响力，来拖一拖多尔衮的后腿了。

　　“肃王大军集结于东昌堡一带，从西面遏制住李定国所部，战局已经稳定下来，想来这几天便会抵达盛京面君！”

　　庄妃总算松了一口气。有豪格在，多尔衮总不至于一手遮天，就算是抵受不住压力入关，朝堂之上也总算有了一股制衡多尔衮的力量。

　　听说豪格就要来盛京，顺治皇帝福临却是眉开眼笑，忍不住鼓掌笑道：“大哥要来盛京，实在是太好了！额娘，等大哥来了之后，让他陪朕去城外狩猎可好？”

　　虽说和豪格曾经生死相搏，皇太极又是不明不白的间接的死在了自己的手上，豪格因此而深恨自己。但豪格和福临却是彼此甚为相投，兄弟之间的感情异常亲厚，也因此，福临对这位大哥很是依赖。

　　“再过些日子，朕要大哥相陪，和额娘一起入关去北京城，看看中原的繁华世界！”顺治接着说道。

　　但这一句话却是让庄妃脸色大变，“是哪个告诉皇帝咱们要入关的？”

　　福临吓了一跳，结结巴巴的回话道：“宫里陪朕练武的侍卫们都是如此说，都说朕要进北京成为中原的皇帝，开创皇祖、皇阿玛也未曾有过的大清盛世……！”

　　庄妃怒不可遏，一甩手，暖炉重重的摔在地上，“传本宫的话，皇帝身边的侍卫统领塔多海、齐穆赛连自己的手下都看管不住，两人俱都罚俸一年，在皇帝身边胡言乱语的那几个侍卫全部杖责三十，逐出宫去！”

　　顺治吓得顿时嚎啕大哭起来，元忠见状，连忙上前，哄着将其抱了出去，索尼等人却是连大气也不敢出一声，只能再度跪倒，请庄妃息怒。

　　就在暖阁中一团糟的时候，内官匆匆来报，说是肃亲王豪格的兵马已经到了城外，豪格安置好麾下人马，将会带领麾下一众将官入城觐见皇帝和太后。暖阁中的气氛这才为之一松。

　　庄妃轻叹一声，吩咐盛京驻守的诸位大臣代替自己母子出城迎接豪格，而她也会安排皇帝福临在宫门外亲自迎接豪格回到盛京。

　　索尼等人领了旨意，急匆匆的告退，便直接奔赴盛京的德胜门，到了不多时，顶盔贯甲的豪格已经带着麾下的几十名将官风驰电掣的疾驰而来。

　　远远的看见索尼等人都在城门外守候，豪格一行也都放慢了马匹的脚程，到了近前，索尼等人趋步上前躬身施礼。

　　“王爷辛苦了，陛下和太后特命我等在城门外迎接王爷，皇上主子爷也已经在宫城处等候！”

　　满面征尘的豪格点点头，“怎敢劳动陛下亲迎，豪格这便入城觐见，也多谢诸位亲至相迎了！”

　　众人说了几句闲话，刚要打马入城，城中却是有一支五百余人的兵马呼啸而出，来到近前，不由分手，便将豪格等人围在了中央。

　　豪格顿时一愣，面上浮现出不虞之色，看向索尼，“索尼，这是何意？本王未带一兵一卒入城，为何要以兵马围困我等，难道是陛下不愿见我豪格吗？”

　　索尼也是诧异万分，看清楚了为首的将官是谁，立刻大声呼喝道：“冷僧机、巩阿岱、锡翰，你们三个带领兵马出城是奉了谁的命令，没看到肃亲王是奉旨觐见吗？速速将道路让开，否则，本官便参你一个大不敬之罪！”

　　其实，索尼与冷僧机、巩阿岱、锡翰三人本来便是八旗中的后起之秀，他们与谭泰、鄂拜两人之间还算是有些交情。当日里皇太极驾崩之后，八旗贵族对于立皇太极之子还是多尔衮产生了巨大的纷争。谭泰一早便在巨鹿阵亡，索尼等五人却是分为了两派，彼此争执不下。但索尼却是力排众议，坚持要立皇太极之子，并说服其余众人一同在三官庙盟誓，誓辅幼主。

　　正因为如此，索尼得到庄妃的赏识，这些年仕途顺风顺水，已经成为庄妃和福临身边的心腹重臣，与其余诸人却是渐行渐远。

　　冷僧机等人就职于盛京亲军，负责京师的治安和防卫，今日里却不知道吃错了什么药，竟然有胆子全副武装的来围住了肃亲王豪格的队伍。

　　面对索尼的喝问，冷僧机却只是拱了拱手，从怀中摸出一份纸卷，“奉摄政亲王睿亲王军令，肃亲王豪格与大臣扬善、俄莫克图、伊成格、罗硕等人结党营私，密谋犯上作乱，证据确凿无误，着内城亲军统领冷僧机即刻将其捉拿归案！”

　　冷僧机的一番话语却好比是给了索尼当头一棒，一时间不知道该如何回复。

　　豪格的眼睛瞬间眯了起来，眼角闪过一丝杀气，轻声冷哼道：“多尔衮终于忍不住了是吗？可这伎俩未免有些太过儿戏，我豪格对皇上忠诚与否，似乎还轮不到他多尔衮来妄加揣测，一切到了御前自有定论！”


第八十六章 双刃剑

　　虽然口气中对冷僧机所言不屑一顾，但豪格毕竟是在朝堂上打滚多年人，已经本能的嗅出今日情势中一丝不对劲的气味来，口中说着这番话，但却是悄悄的向着自己的心腹扬善等人打了个手势。

　　扬善等人心领神会，立刻便有一名亲卫戈什哈悄悄的向后退却，便欲躲开冷僧机等人的视线，即刻返回大营送信搬救兵去。

　　但那戈什哈的马蹄刚刚扬起，还未策马奔腾时，冷僧机身后的人群中却忽然响起一记弓弦声，随后那戈什哈应声从马上跌落下来，背心处已经插了一支弩箭。

　　“霍五！”豪格的双眼几乎要喷出火焰来，他一眼便看到了冷僧机身后那个独臂的灰衣人，右手手中还举着一柄精巧的弩机。“你这狗奴才，竟敢杀本王的人！”

　　霍五将弩机收起，冲着豪格一低头，“王爷，多一事不如少一事，这里可是盛京脚下，难道王爷想在这里调动兵马，妄动刀兵之乱吗？”

　　“混账东西！狗奴才！”豪格骂不绝口。

　　索尼在一旁看着，愈发觉得今日的事情难以善了。虽说豪格当日里曾经和庄妃、多尔衮争得你死我活，但到了今日的地步，豪格只要不是个傻子，便很清楚自己是万无可能再觊觎帝位的位置了。福临是八旗共推之主，豪格要是敢在这个时候冒天下之大不韪谋逆篡位，便是公然和八旗唱对台戏，他不会看不清楚这一点。

　　眼前的局面，分明是多尔衮已经开始了清除异己的行动，作为当初最大的对手，又是和他不死不休的豪格，当然首当其冲的便是第一个目标。

　　到了这个时候。作为庄妃和福临在朝中最得力的心腹之人，索尼便不得不站出来说句话了。

　　“冷僧机大人，按照你所说，的确是我朝新君继位之后的第一桩要案。”索尼向前走了几步，直接来到冷僧机的马前，抬起头来沉稳的说道：“不过。事涉谋逆，总要慎重待之，就凭你的这几句话便要定肃亲王的罪名，未免有些欲加之罪何患无辞的味道。这样吧，今日陛下和太后都在宫中等候肃王觐见，莫不如咱们一起到御前，将所有的事情好好论上一论，也好堵住天下悠悠之口！”

　　苏克萨哈等人也纷纷附和，但冷僧机却是不为所动。冷冷的看了众人一眼。“诸位，我实在是有些想不通，豪格谋逆已经是板上钉钉的铁案，为何你们却要一力袒护。适才我说过，证据确凿，难道这种案子当前，我还敢信口胡说不成？”

　　冷僧机露出一副高深莫测的表情，“且不说物证。单凭人证这一点，相信即使是到了御前。太后和皇上也必然不会宽宥豪格！”

　　冷僧机向着豪格的身后深深的看了一眼，随即不再说下去。

　　而豪格的身后，却忽然有一个身影策马向前，到了冷僧机和索尼两人之间站定，翻身下马，“下官要检举弹劾肃亲王豪格。心怀不轨、意图谋逆！”

　　众人吃了一惊，豪格则更是无论如何也想不到，站出来向冷僧机和索尼当面检举的人竟然会是他。

　　“何洛会！你发什么疯！”一旁的扬善怒吼道。

　　何洛会则是根本没有理会他的提问，甚至连眼睛都不敢再看豪格等人一眼，只是从怀中取出一叠文册。双手交到冷僧机的手上。“这是下官记录的豪格与扬善等人私下谈话的记录，以及私下调动部分亲信兵马入京的抄件！”

　　豪格的一张脸瞬间失去了血色，牙齿几乎要将嘴唇咬破。身后的俄莫克图、伊成格气的哇哇大叫，拔出随身的兵刃拍马就向何洛会冲过来。但没走出几步，却是被冷僧机的部下团团围住，带着倒钩的长枪勾住他们身上的盔甲便将其拽下马来，随即捆了个结结实实。

　　冷僧机顿时怪笑起来，“这是要做什么？杀人灭口吗？”

　　冷僧机洋洋得意的看向索尼，“如今有人要检举肃王，索尼大人，这个人的口供是不是够分量呢？”

　　索尼和苏克萨哈等人惊魂未定，谁都知道何洛会在豪格身边是个什么角色，如今就连他都站出来要弹劾豪格，天知道他手上掌握了多少关于豪格“不轨言行”的证据，这样一个人能公开站出来指正豪格，那麻烦可就太大了。

　　“肃亲王，你还有什么要说的吗？”索尼等人沉默不语，冷僧机便看向豪格。

　　豪格苍白的面孔上充满了愤怒和不甘的神色，偏偏目前局面却是无计可施，他死死的盯住何洛会的背影，慢慢的摇摇头。“我豪格对大清、对皇上的忠心，天地可鉴，一干跳梁小丑栽赃污蔑，岂能蒙蔽圣听？这里是盛京，不是多尔衮的两白旗，难道皇上和太后还能让我蒙冤含恨不成？”

　　说着豪格将自己的佩剑解下，径直丢在地上，“走吧，要去哪里说个清楚，头前带路吧！”

　　索尼连忙说道：“王爷不必担忧，既然有人以谋逆之罪高发王爷，此案便要由咱们新设的刑部会同宗人府以及八旗共同审理，既不会让罪人漏网，更不让无辜之人蒙冤受难！下官这便禀明太后和皇上，请宫中下旨，责成有司衙门会审！”

　　冷僧机一笑：“索尼大人放心，咱们也不是要刻意陷害肃亲王，自然是遵从朝廷的法度和我八旗的族规，肃亲王是要先关押在宗人府候审的，咱们断断不会乱了满洲的规矩！”

　　冷僧机押解着豪格等人去宗人府，索尼等人却是不敢怠慢，飞也似的赶回到宫中，将一应经过禀告庄妃。

　　暖阁中虽然温暖如春，但庄妃却像是瞬间落入了冰窖一般。多尔衮这些动作，根本没有和她提及过一点一滴。联手拿下皇太极，直到福临成功登位之后，两人的关系便慢慢变得微妙起来。

　　庄妃很清楚，身处于皇权围绕的环境中，根本由不得一丝儿女情长和哪怕一丁点的骨肉亲情。福临年幼登基，朝政暂时把持在多尔衮、济尔哈朗、豪格三位辅政亲王的手中，这也是为了避免三人中一人独大，独霸朝纲的举措，但眼下看来，多尔衮显然并不满足于一个辅政亲王的位置。换句话说，即便是他愿意做一个太平王爷，恐怕他的两个兄弟和一干如狼似虎的手下也不会善罢甘休。

　　今日捉拿豪格这件事情，摆明了是多尔衮开始清除异己的信号。忽然之间，庄妃也明白了济尔哈朗为何半边身子瘫痪，却还要强撑着病体出京统兵，他哪里是不愿意与多尔衮发生冲突，而是铁定了是已经被多尔衮给说服，或者干脆的便站到了多尔衮的那一边去了。

　　情势愈发险恶，庄妃现在最大的不足之处，便是手中没有兵权。多尔衮身为征南主帅，没有了皇太极的掣肘，已经开始肆无忌惮的向朝中、军中安插嫡系人马，假以时日，他的权势将会越来越大，从而将逐渐摆脱自己和天子对于他的控制。也须，从刚开始的时候，庄妃便没有能控制住这头人中之龙。

　　眼下这件事情，豪格已经自身难保了，留下他的性命没有什么问题。毕竟他还是皇太极的长子。但他手中的权势将随着这一次的劫难烟消云散。也就是说，豪格将退出纷争的满清朝堂，变成一个毫无威胁的棋子，只能任人摆布。

　　因为何洛会的突然倒戈，这一局，毫无疑问，多尔衮将大获全胜。

　　庄妃的眼光到没有拘泥于眼前一城一地的得失。她和多尔衮从小相识，可以说，她对多尔衮的了解是极为透彻和全面的，多尔衮雄才大略不假，但他的性格中却有一各极为致命的缺点，那边是容易感情用事，尤其是庄妃对于多尔衮对自己的迷恋更是有着无与伦比的信心。眼前这一仗，是多尔衮为了夺取在朝堂中的话语权而发动的，但要是让他弑君篡政，恐怕以他的性格，现在还万万做不出这样的事情来。

　　于是，庄妃在恼怒之余，也还夹杂了一点点的庆幸。暂时来说，多尔衮还不会将自己母子如何，这便为庄妃留下了操作运作的时间和机会。

　　庄妃坐在火炕上，手中的沉香木佛珠不断在手指间翻滚，白净的额头因为过度思虑的缘故，皱起几道并不明显的皱纹来。

　　“汉军旗张存仁如今在何处就职？”庄妃忽然问道。

　　索尼一愣，马上回答道：“崇德年间，张存仁就任都察院承政，新皇即位之后，专任右参政。”

　　庄妃却是诧异，“如果本宫记得不错，这张存仁是先帝口中经常称道言及的能臣，当初曾经担任陛下的老师，教授陛下学习汉文，陛下对其格外尊重，却为何依旧留在都察院，未能重用呢？”

　　索尼苦笑一声，“太后难道还不知那张大人的脾气吗？性情耿直，眼中揉不得一粒沙子，为此没少了得罪英王和豫王，也因此才一直留在了都察院就职！”

　　庄妃微微颔首，“这便是了！张存仁于我大清有大功，当初组建汉军旗，说服祖大寿、吴三桂等汉军将领归降，他都居功至伟，这样的人，理应得到重用啊！”

　　众人一时之间不明白庄妃提及张存仁究竟是什么用意，不由得面面相觑。

　　索尼却是心中微一思量，隐约猜到了庄妃的用意所在，脸上不由得有些变色。

　　“太后，汉军旗是把双刃剑，万不得已，千万不要铤而走险啊！”索尼颤声说道。


第八十七章 不速之客

　　“你以为本宫就愿意这么做吗？”庄妃的眼中狠戾之色一闪而逝。

　　汉军旗始建于努尔哈赤时期，原本地位低下，可以说不过是满洲八旗的努力而已。只是在宁远之战后，满清逐步意识到汉人精良兵器的威力，由此开始由佟养性、孔有德、石廷柱、马光远等人大力打造乌真超哈部队，汉军旗的地位才由此得到改善。

　　汉军八旗开始和满八旗、蒙古八旗平起平坐，旗鼓相当，是在皇太极的崇德年间。而到了如今多尔衮南下入关的时候，汉军旗的作用则愈发显得不可替代。

　　满洲八旗精锐左右不过十万人，巨鹿一战，朱平安全歼清军两万人，便让满清元气大伤，一年之内再不敢南下，便是明证。随着南下的脚步加快，八旗贵族和当权者也猛然间发现，要想获得更大的地盘和更多的利益，必须要仰仗汉军旗的壮大。

　　吴三桂、唐通、姜瓖这些明军降将在清军攻克京畿、山西的战役中发挥了举足轻重的作用，洪承畴、范文程则运筹帷幄，一路说服各路明军将领望风而降，要不是有这些人在，恐怕清军就只能蜷缩在京师一线，寸步难行。不说别的，仅是用兵力与山西大顺军硬碰硬，清军的满人兵力便未必消耗的起。

　　想一想如果清军要再度西进或者南下，那面对的可是大顺军和明军的百万之众，即便是清军以一当十。也未必能占得去什么便宜，更何况。关外、京畿、河北、山西之地还需要大量的忠诚的部队来驻守。

　　这也是多尔衮为何要大力气笼络吴三桂等汉官的主要原因。这一点，庄妃同样可以看得到，甚至要比多尔衮看的更加透彻。

　　然而这一点，却让八旗中一些还算是有些眼光的贵族担忧不已，索尼、苏克萨哈、遏必隆便是其中的一员。

　　汉官、汉军的实力逐渐增强，相应的，满洲八旗贵族的实力便要收缩。这一点毋庸置疑。满人和汉人血战经年，那种天然的仇恨和不信任深埋在彼此的心中。再者一说，那些汉人官员和将领连大明都可以背叛。对于大清还能保有多少的忠诚，似乎不用脑子都可以猜得到。

　　但眼下，庄妃大玉儿似乎已经没有别的选择了。多尔衮已经掌握了八旗劲旅的绝对力量，贵族中虽然有不少人忠于皇室。忠于福临和庄妃。但和多尔衮相比，差的就是兵权那一个条件，也是至关重要，不可或缺的重要条件。

　　多尔衮还很年轻，即便到了福临该亲政的年纪，多尔衮已然处在盛年，再经过十余年的从容布置和安排，福临虽然贵为天子。但在他的面前也只能是无可奈何。

　　庄妃需要一股新的力量来和多尔衮抗衡，来实现朝局的互相制衡和平稳。使得她和自己的儿子有时间、有空间来培植心腹、扩充势力。眼下，能做到这一点的，也只有不断膨胀的汉人官僚集团了。

　　面对着索尼这些聪明人，庄妃不必多说，他们自然也能体会到其中的深意。

　　“安排张存仁来见本宫一面吧！他在汉官中的人脉无人能及，有些事情，还是由他来做最为合适！”

　　最终，庄妃下了决心。

　　……

　　“霍五的差使办的不错！”深夜时分，南京朱平安府邸的书房中还是灯火通明。

　　阴世纲将霍五第一时间送回来的消息，禀告朱平安。这一次，霍五鼓动多尔衮对豪格下手，充分利用了何洛会这枚重要的棋子。同样，这也是何洛会正式投向多尔衮的“投名状”。眼下满清的朝局看似平稳，实际也是动荡不安。

　　多尔衮和豪格的暂时妥协，使得满清的朝局暂时进入到一个表面上看来平静的时期。朱平安所要做的，便是要打破这种平静和平衡。多尔衮一旦一家独大，已经初尝无上权力滋味的庄妃便万万不肯俯首听命，任由多尔衮随意摆布自己的儿子。

　　江南的局面也渐渐安定下来，河南虽有战事，但朱平安也不愿在这个时候和大顺军拼个你死我活，因此岳锦峰在杨廷麟、仇泽等人率军进入南直隶之后，也在朱平安的授意下暂时选择了休养生息，并将之前救下来的史可法、虎大威、高杰、郭从宽、陈潜夫等人送到了南京。

　　朱聿键却是对这些人很是看重，尤其是其中的史可法和陈潜夫两人，从唐王府中传出的消息是，朱聿键私下里已经决定由他最信任的黄道周任内阁首辅，而史可法也将再度入阁，并监管兵部，陈潜夫不出意外也将受到重用。

　　而刚刚进入南京的路振飞则出人意料的没有能够入阁，本来以他的资历和能力，进入内阁是没有问题了。但从这一点上，朱平安便可以看出，路振飞是因为和自己的关系，才没有进入到朱聿键的考虑范围之内。换句话说，朱聿键已经开始着手在安插、扶植自己的人手了。

　　天家父子的亲情在皇权面前，已经开始隐隐现出裂纹了。

　　对于这一点，虽然朱平安早有准备，但心里却是感到极度的不舒服。

　　虎大威因为朱平安没有援救孙传庭的缘故，心中对朱平安已经产生了隔阂，他没有接受朱平安的招揽，而是跟随在史可法的身边，听闻他将受命编练京营新军。

　　朱平安也没有再刻意的拉拢，孙传庭的这些部下中，其实他最看重反倒是一直还算默默无闻的高杰。

　　崇祯十五年的时候，高杰还只是一个游击，后来被孙传庭看中，虽然在担任河南总兵期间并没有多少建树，但却以单薄的兵力为南京朝廷占据了河南一隅，坚守至今。

　　高杰本是流寇出身，被李自成所忌，这才不得不投靠朝廷。其人自大跋扈，但领兵却是极为出色，麾下的李成栋、吴胜兆等人也都是响当当的人物。因此，也吸引了朱平安的注意。

　　要想在河南打开局面，高杰是个不错的选择。朱平安甚至打算，磨一磨他的棱角之后，便可以让他自领一军，出镇河南，也许能收到意想不到的效果。

　　路振飞没有入阁倒也是好事情，至少淮扬的产粮之地和漕运的枢纽都还牢牢的握在朱平安的手中。大军的后勤补给便没有了后顾之忧。

　　朱平安已经决定，要想尽办法为路振飞谋取一个江淮总督的官位，确保自己对江淮的控制和影响力。

　　如今，天下忽然进入到一个相对平静的阶段，但接下来势必要面对更为惨烈的搏杀。

　　王金发蹑手蹑脚的走进来，“大爷，今晚还出府吗？”

　　朱平安揉揉有些发酸的额头，“还要出去一趟，恩师已经来到南京，下午派人送过信来，说是今日晚间无论如何要见上一面，有些事情还要当面商议一下！这些年，恩师在淮扬为了漕粮日夜奔忙，身子是大不如前了，我总要亲自过去看看！”

　　王金发一笑：“是了！夫人和邢姨娘派人送过来的补品和药材小人已经都准备好了，大爷忙完咱们便可以出发！”

　　朱平安点点头，“夜已深了，不要惊动太多人，这里是南京，就你和沈恪带着一些人跟着便足矣了！”

　　“小人明白！”

　　夜半的南京街头，寂静无声，沈恪、王金发带着左右千户的二十多名侍卫簇拥着朱平安向路振飞的府邸进发。

　　南京的夜晚已经有很长时间没有如此的平静过了，以往此时，秦淮河畔正是人热闹的时分，但此时远远看去，却也是一片漆黑，早已不复当年的盛景。

　　转过十字巷的大路，拐入马鞍胡同，再有不远便是路振飞的府邸，一早，王金发便已经派了人前去府上送信，此时，路振飞手下的大将阎应元早早的便带人迎了出来。

　　阎应元是朱平安一力推荐给路振飞的，当初不过是江阴县城的区区典史，现在却成了淮扬军中仅次于葛英的大将。阎应元对于自己的伯乐朱平安自然是感激万分，一见面便是大礼参拜。

　　阎应元三十多岁的年纪，身量虽然不高，但体型却极是健硕，一双眸子闪闪发亮，腰板挺得笔直，腰间没有佩刀，却是佩戴着一支看似分量不轻的铁简。

　　客气了几句，阎应元在前边带路，径直往路府而来，但刚走了两步，阎应元却是停下了脚步，连带着他带来的十余名亲卫也都手按刀柄，牢牢的挡在了朱平安等人的身前。

　　“什么人？”阎应元大声喝道。

　　借着灯笼的灯光，不远处二十余步开外，却是停着一辆破旧的马车，车边站着一个人，长发披肩，但却看不清面容。

　　深夜寂静，阎应元的大喝声传出去好远，但那矗立在车边的汉子却是恍若未闻。

　　黑暗中，他似乎拨开头发看了看阎应元和朱平安等人，接着便是丢下了手中马车的缰绳，一步步的向着众人走过来。

　　“大家小心戒备，保护朱大帅！”阎应元招呼着自己的手下众亲卫。

　　王金发和沈恪也顿时紧张起来，朱平安却是眯着眼睛仔细看着那汉子的身影，虽然看不清面貌，但朱平安却是总觉得这身影似曾相识。

　　那汉子一步步的走来，脚步虽然缓慢，但却沉重有力，走到相距十余步远的距离，一柄长剑悄然的出现在汉子的手中。

　　月光透过云层的缝隙洒落下来，照得剑刃一片雪亮，不由让人心生寒意。


第八十八章 唯有生死

　　那汉子的身影笼罩在一件胖大的衣衫中，长长的头发又遮住了脸颊，给人的感觉是既熟悉又陌生，但阎应元却将其当做了前来刺杀朱平安的刺客，因此一出手便是毫不留情。

　　包在铁锏外的一层套衣应声而落，婴孩手臂粗细的铁锏分为十八节，在月光下闪着黝黑的光芒，裹挟着风雷之声，仿佛迎面而来的那柄薄如蝉翼的长剑随手与之相碰随手便会化为齑粉。

　　阎应元身怀一身马上、步下的武技，自认为胸藏韬略，却以一介小吏之身不得重用，若不是朱平安的举荐、路振飞的放手重用，恐怕此生都不会爬到如今三品武官的高位。今夜骤见有宵小之徒，竟然要在自己的面前刺杀恩主，自然是一出手便全力施为。

　　但就是这样的倾尽全力的一击，却像是一柄铁锤砸进了棉花堆中，轻飘飘的使不出半分力气。黑暗中，那汉子的身影忽然间便飘忽起来，恍似一个从地狱中爬出来的鬼魅，倏忽之间，便从铁锏之下猛然出现在阎应元的面前。

　　这一下可是让阎应元吃了一惊，来不及撤回手中的铁锏，长剑的剑锋已经划过了胸前的一层轻甲。

　　轻甲的甲片与剑锋划出一行细小的火花，在黑夜中甚是显眼。阎应元忙不迭的回转铁锏，那汉子却是已经飞一般的闪至他的身后，看似不经意的一脚，便将阎应元给踢到了一边。

　　等到阎应元万分狼狈的止住踉跄的脚步，转身看时，那汉子却是已经和自己带来的十余名家将战在了一处，刀光剑影交织成一张大网，那汉子胜似闲庭信步，也不见他如何出手。周围的家将们却已经纷纷中剑倒地，不过那汉子却是手下留情，出手之间却是没有杀招，家将们也不过是大腿上被划开了些口子，暂时行动受到阻滞而已。

　　但王金发和沈恪却是不约而同的看向了朱平安，两人的脸上都是惊骇之色。似乎欲言又止。

　　端坐在马上的朱平安却是没有注意到两人的表情，一双眼睛只是盯着那汉子的身影，一只手按着自己的佩刀，另一只手则是攥成了拳头，脸上的表情变幻不定。

　　片刻功夫，汉子已经冲出了阎应元等人的包围，阎应元却是丝毫不肯后退，虽然明知道自己的身手与那汉子相去甚远，但还是挥舞着手中的铁锏。死死的缠住了他。

　　时间一长，那汉子明显有些不耐烦起来，长发缝隙中的双眼不由得闪过一丝杀意，就在他出手的那一刹那，朱平安却是情不自禁的脱口而出，“无伤！”

　　汉子的身形明显一滞，手腕慢了半拍，剑锋一歪。径直刺穿了势如疯虎的阎应元的手臂，随即拔出一脚将其踢了出去。剑锋带出一串血珠。

　　阎应元闷哼一声，重重的跌落在地上，虽然手臂受创，但还是打个滚翻起身来，将铁锏交到左手，一双充满恨意的眼睛牢牢的锁住那汉子。

　　随着朱平安的一声呼喊。那汉子的长剑垂下，慢慢转过身来，向着朱平安所处的方向站定，慢慢用左手拨开笼罩在脸上的长发，露出自己的面庞来。

　　还是那一张令人有些窒息感觉的俊脸。但如今，左面的面庞却是平添了一块巴掌大的暗红色的伤疤，这块伤疤就如同重锤一般，让朱平安的心中不由得一痛。

　　但此时的曹无伤，看向朱平安的眼神却像是千年寒冰一般冰冷，连带着口中说出的话语落在朱平安的耳中也是充满了寒意。

　　“南京大乱的消息，为何不曾提前通知我？”

　　朱平安一时语塞。

　　曹无伤继续冷冷的说道：“少爷，你真的变了，变得已经让我有些不敢相认了。难道长公主殿下和我的性命在你眼中便是如此的轻贱，随时都可以拿来牺牲吗？”

　　朱平安长叹一声，“这件事情不是你想象的那样，但一时之间，我也没办法向你解释清楚！”

　　曹无伤摇摇头，“不必再解释了，从你狠下心来抛下我和长公主那一刻起，你我已经注定再也回不到以前了。我也清楚你是不得已而为之，但殿下家破人亡，却都是拜你所赐，你欠她的，现在，我要替她全部拿回来！”

　　长剑慢慢扬起，剑尖对准了马上的朱平安。

　　沈恪和王金发挡在朱平安的身前，同时大喊起来，“曹爷，不可！”

　　寒风吹过街巷，曹无伤浑身上下的杀气顿时凛冽起来，“别逼我杀人，从这一刻起，我眼前没有兄弟，唯有生死！”

　　说完这一句，曹无伤的右脚在地面上轻轻一踩，身子便悄无声息的腾空而起，直奔朱平安而去。

　　沈恪大惊失色，双手一翻，强弓已经宛如满月一般拉开，顾不得多想，手中搭着的铁制长箭已经应声射出。面对着曹无伤，沈恪不敢怠慢，双手起伏之间，弓弦不断的轻轻响起，一连九箭接连飞射而出。待到最后一箭射出，沈恪只感觉的自己的双臂都已经麻木酸痛，再也使不出一丝一毫的力气。

　　九箭连珠，如同流星追月，曹无伤身在半空之中，手中的长箭左右挥动，将剪枝一一拨开，看似毫不费力，但沈恪的连珠重箭却是让他也倍感压力。

　　等到最后两箭扑面而来的时候，曹无伤握剑的右手手臂竟然出现了微微的颤抖。

　　挥手将一支重箭劈成两段，但最后的一箭却是带着隐隐的风雷之声劈面而至，迫不得已，曹无伤只得将身子下坠，箭矢擦着面庞激射过去，带落几缕长发的同时，也在他的脸颊上留下一道血痕。

　　曹无伤落地之后，好不容易喘匀了气息，继而将长剑一挺，快步杀向朱平安。

　　沈恪双臂软软的耷拉下来，王金发却是声嘶力竭的叫喊起来，“拦住曹爷，不能让他靠近大帅！”

　　二十余名左右千户的侍卫呼喝着围拢上来，其中的几个人却是从身上背着的包袱中抽出了铁杆，瞬间便组装出九尺多长的铁枪来，还有一些从背上卸下了铁制的圆盾，六人一组，彼此间配合默契，刀盾手近攻，长枪手在外牵制，一时之间竟是让曹无伤前进不得。

　　“都退下！”随着朱平安的一声怒喝，左右千户的侍卫们却是一愣，但众人的身体却是整齐划一的向后退却，刀盾手掩护，长枪手侧翼掩护，步伐间丝毫不乱。

　　朱平安不知道何时已经下了马，边走便脱去身上的大氅，右手一按腰间佩刀的机簧，钢刀应声而出，大步从左右千户侍卫们的缝隙间走出，王金发和沈恪两人亦步亦趋的跟在身后。

　　“退下！”朱平安也不回头，王金发和沈恪却是身子一颤，不得不停下了脚步。

　　朱平安解下刀鞘，扔到地上。义兴皇帝朱慈烺的死，已经在他和曹无伤以及长公主朱媺娖之间形成了一个解不开的死结，这中间已然说不清楚谁对谁错。事情发展到今天的地步，朱平安没有想到，更没有丝毫的心理准备，面对曹无伤，他的心里只有愧疚和心痛。

　　远处，已经有兵马聚集的声音，路振飞的府邸更是早已经热闹起来，府门大开，数百名家丁蜂拥而至，路振飞麾下的大将葛英更是亲自前来接应，但看到眼前的一幕，就连他也是一愣，但随即看到朱平安阻止其插手的手势，也不得不勒住了马缰，吩咐手下以弓箭准备。

　　看着眼前的人越聚越多，曹无伤开始慢慢向后退却，一直退到了马车旁边。

　　灯笼火把将长街映照的如同白昼，但所有人都是屏住了呼吸，眼睛眨也不眨的看着场中的朱平安和曹无伤两人。

　　“算起来，咱们也有数年未曾过招了吧？”朱平安的手指抚过刀锋，看向曹无伤。

　　曹无伤一时之间有些惘然，仿佛时间又倒退回在南阳的那段时光。姚少钦手捧着酒壶，惬意逍遥的看着两人对练，两人但凡稍微有些不经心，或是手下留情，一颗石子便会飞射而来。

　　旁边却是木语菱帮着三个人缝补衣服，看到两人被姚少钦的石子打的苦不堪言，却是忍不住的娇笑连连。

　　那时的时光，早已一去不复返，但当今日两人各执刀剑，面对面的时候，涌现在两人的心头的，却丝毫没有生死相搏的肃杀感觉，那满满的，却是对旧日时光的无限眷恋。

　　不知何时开始，细碎的雪花慢慢飘落下来，而远处，夜间的报时的梆子声却忽然响起。

　　就在那一刻，两人的身形同时发动。

　　让人感到意外的是，曹无伤却是没有施展自己形同鬼魅一般的身法，两人的刀剑重重的碰撞在一起，激起的火花随着飞雪四溅开来，没有什么精妙的招式，两个人不闪不避，只是以手中的刀剑以命相搏。

　　不大会的功夫，两人的身上便各自多出好几道伤口来，但两个人却是浑然不觉，朱平安一刀劈下，曹无伤以剑相隔，刀剑交汇在一处，互不相让。

　　“殿下就在马车中，把她交给语菱姐悉心照顾吧！”就在朱平安用尽全力下压的时候，曹无伤却是忽然没头没脑的说出这样一句话来。

　　朱平安一愣，分神的瞬间，曹无伤却是忽然撤去了长剑，钢刀猛然间失去了阻挡的力量，刀锋顿时向着曹无伤的面庞劈落下来。

　　曹无伤微微一笑，随即闭上了眼睛。


第八十九章 其实没有变

　　刀刃砍中面颊的感觉却迟迟没有到来，相反，却是似乎有水滴不断的滴落下来，是雪花吗？好像不是！

　　曹无伤慢慢的睁开眼睛，眼前的一幕却让他吃惊非小。朱平安阻挡不住下落的刀势，情急之下，竟然在电光火石之间直接用自己的左手挡住了刀锋，那落下的分明就是朱平安手掌上的鲜血。

　　“少……爷！”半跪于地的曹无伤忽然有些哽咽。

　　但身后不远处马车上传来的一声若有若无的冷哼却是让曹无伤的身子猛然一颤。

　　沈恪和王金发抢上前来，不由分说拉着朱平安便向后疾退数步。左右千户和路振飞府上的护卫瞬间组成一道防线，将朱平安等人挡在身后。

　　曹无伤失魂落魄的站起身，脚步虚浮的退回到马车边。马车的帘子已经被人掀起，露出一张没有血色的脸庞。

　　朱媺娖斜倚在马车的车厢中，一只手艰难的挑起帘子，看向朱平安的眼神充满了说不出的怨毒和恨意。

　　王金发手忙脚乱的帮着朱平安包裹手上的伤口，但朱平安却是感觉不到一丝的疼痛，他有些吃惊看向车厢中的朱媺娖。原先英姿飒爽的长公主已经完全变了模样。

　　身形消瘦了一圈不说，原本浓密的满头青丝似乎也少了不少，头上简单的用一块方巾勉强遮住了稀疏的头发，而整个身子却像是毫无支撑一般，软软的靠在车厢中，就好像双腿根本用不上力气。

　　曹无伤站在马车边，取出一个软垫，靠在朱媺娖的身后，柔声问道：“外边风大。又下了雪，小心受了风寒！”

　　朱媺娖却是冷冷的回答道：“你莫要再被他骗了。南京大乱那一天我才知道，原来这世上最坏的恶人，竟然都是披着一副悲天悯人的好皮囊。你我二人被他害得还不够惨吗？”

　　曹无伤想要说些什么，最终只是叹了口气，什么也没说出来。

　　王金发还没包扎完伤口。朱平安却是已经抽回了手掌，拨开众人，径直走到马车前，双膝跪倒。

　　“臣朱平安参见长公主！”朱平安这样的一个举动却是让葛英和阎应元吃惊不小，这瘫在马车上如同废人一般的女子竟然便是长公主朱媺娖，当下也只得跟在朱平安等人的身后跪倒行礼。

　　“哼！”朱媺娖冷眼看看跪伏于地的朱平安。“朱总兵、朱大帅，如今我可当不起你这样的大礼叩拜。唐王眼看就要登基，马士英、朱由崧等叛逆也已经授首，我也是想了许久才发觉。原来螳螂捕蝉、黄雀在后，朱大帅这黄雀却是隐藏的极妙啊！我神宗一系的子孙凋零断绝，却是让唐王府‘平白’捡了个大便宜啊！哈哈哈！”

　　朱媺娖的笑声宛如夜枭，在黑沉沉的静夜中显得格外的诡异凄厉。

　　“长公主殿下明鉴！”王金发却是忽然开了口，“殿下如此说，却是误会了我家大帅。犯上谋逆的是朱由崧、马士英等人，在背后推波助澜的却是福建郑氏。我家大帅对朝廷、对先帝忠心耿耿，得知噩耗之后。即刻起兵平叛。如果我家大帅有一点点异心，早先也何必不避艰险的驰援京师。迎奉当时的太子，也就是先帝千里迢迢来到南京登基呢？”

　　“你这个奴才倒是伶牙俐齿！”朱媺娖冷冷说道：“其中的是非曲直用不着你这样的人来为朱平安辩解。南京之乱的背后到底隐藏着什么秘密，你家大帅心中一清二楚。朱平安，南京变乱时，你的大军就屯驻在睢州，为何眼见着定北伯陷入重围却不施以援手？还有。你的手下一早便得到马士英等人要发动叛乱的消息，却为何要一直隐瞒不报，甚至连他也要瞒着？”

　　朱媺娖一指曹无伤。“当日里，宫中大乱，先帝蒙难。我躲进春来阁，乱兵点起熊熊大火，多少宫人就在我身边被烧成焦炭，要不是几个宦官舍命相救，还有无伤及时在废墟中将我挖了出来，恐怕我现在早就化为尘土了。只不过，这双腿，却是已经废了！”

　　朱平安受伤的左手轻轻一挥，左右千户的士卒便已经将马车严密的包围起来，圆盾将整个马车包围的摸不透风，这也让曹无伤微微变色。

　　葛英和阎应元面面相觑，但也清楚朱平安这是有隐秘话语要和朱媺娖讲，于是便将兵马撤到外围，封锁住街道的两边出入口。

　　“臣对不起殿下和无伤！”朱平安向着朱媺娖一拜，“但扪心自问，臣对于先帝并无亏欠！”

　　“你……！”朱媺娖的柳眉竖起，“你还是大明的臣子，没有我父皇和先帝，哪里会有你朱平安的今天？”

　　“难道殿下便不清楚崇祯爷和先帝对臣的忌惮和防备吗？这么多年，臣躲过了多少明枪暗箭，永山寨的变故，要不是臣早有防备，恐怕今时今日我朱平安早已经身死族灭了。闯贼围困京师，我朱平安是为一个入京勤王的，先帝登基南京，我朱平安是定策第一功臣，可这些，却是成了我朱平安的取死之道了！”

　　“这难道便公平吗？”朱平安一字一句的说道：“之所以对南京之乱袖手旁观，原因很简单，那便是——我不想死！”

　　“逆贼！”朱媺娖大声尖啸起来，“如此大逆不道的话你也说得出来！”

　　“其实殿下也清楚，大明其实在京师陷落之时便已经亡了。历经将近三百年，大明积弊已深，所以才有了如今分崩离析的天下。我朱平安一心一意扶保大明，要不然也不会在闯贼大军围城之时入京勤王，还千里迢迢的将先帝送到南京。上天给了先帝机会，但他却没有珍惜，如果先帝有才干力挽狂澜于既倒，那臣便是有诸葛之智、吕布之勇，又能如何呢？”

　　朱平安慢慢站起身，眼睛平视看向朱媺娖：“臣不是为自己辩白，臣已经有了偌大的家业，有了娇妻爱子，更有追随的一干部下，为了他们，臣也不能死！”

　　朱媺娖的胸膛剧烈的起伏，她没想到朱平安能说出这么一番直白的话语，不禁默认了自己对于义兴皇帝之死袖手旁观的事实，更是对自己“不忠”的所为根本没有一丝一毫的忏悔和羞愧。

　　但朱媺娖又不得不承认，朱平安所说的，都是无法辩驳的实情。现如今，早已经不是什么盛世华年，乱世之中，皇帝和普通人还有什么差别，甚至于连百姓都不如。两次国破家亡的经历，已经让朱媺娖深刻的认识到了这一点。身处乱世之中，为了自己的生存，还有什么是不能做的呢？

　　扪心自问，朱平安对于崇祯一脉，已经做到了仁至义尽，甚至于在永山寨朱慈烺以刀剑加颈的时候，朱平安也并没有做出什么大逆不道或者挟天子以令诸侯的事情，而朱慈烺却是步步紧逼，最终在酿成苦果的时候，也让自己身陷绝境。

　　“殿下可还记得？”朱平安缓缓说道，语气中包含着无尽的柔和，“殿下当日坚持要留在南京的时候，臣和内人曾经多次劝谏，南京乃是是非之地，以殿下的性子长留于此，只会令自己心绪不佳。倒不如留在山东，海阔天空，等到有一日天下平定，这如画的山河，何处不可以去得？”

　　听着朱平安的言语，曹无伤不禁将目光投向身边的朱媺娖，此时他也忽然发现，朱媺娖的眼中忽然流露出一丝向往。

　　当日在春来阁，曹无伤精疲力竭的将朱媺娖从废墟中救了出来，自己的脸庞也被烧伤。虽然之后，曹无伤想尽一切办法为朱媺娖疗伤，但朱媺娖的一双腿却还是落下了残废，现在，她的腰部以下已经完全没有了任何感觉，甚至于连自己的便溺也要曹无伤从旁侍奉。

　　从朱媺娖自昏迷中醒来之后，她整个人就变得和以前判若两人，整个人开始变得狂躁、忧郁，甚至于连对曹无伤都不假辞色。曹无伤很清楚她心中的症结在哪里。也因为如此，让朱媺娖将所有的矛头都对准了袖手旁观的朱平安。在她看来，南京之乱后，最大的受益者便是朱聿键和朱平安父子，加上朱平安在整个变乱中的消极态度，更让朱媺娖对其极度怀疑。

　　而曹无伤自己，在内心深处也对朱平安产生了些许不满。变乱之前，阿大便在南京城中，曹无伤虽然心思并不十分的细腻，但也清楚朱平安在这背后做了不少的谋划，说不定，南京之乱就是朱平安为了辅助自己的父亲上位而策划出来的一幕闹剧。但为何不第一时间将消息传递给自己，这一点让曹无伤对于朱平安也有些埋怨。

　　如果不是这样，朱媺娖也不会变成现如今的模样，从这一点上来说，曹无伤便将过错归咎到了朱平安的身上，也是因为如此，才有了今夜他和朱媺娖当街刺杀朱平安的一幕。

　　但令曹无伤没有想到的是，朱平安却宁肯自己受伤，也不愿见到自己流血，这让曹无伤瞬间明白，他还是当日里那个偷偷潜入马厩中给自己送吃食，自己挨打便会飞身上前替自己挨鞭子的朱平安，这么多年，他其实一点都没有变。

　　至少，对于他曹无伤来说，就是这样。

　　曹无伤轻轻拉着朱媺娖的手臂，“好了，今日咱们刺杀也刺杀了，该说的话也都说了，不管是不是咱们想要的答案，总算心中弄了一个明白。你在太素宫修行这么长的日子，也总该放下这些事情，为自己好好打算一下了。天下这么大，有我陪在你的身边，咱们何处不可以去，又何必将这些不开心的事情放在心上、徒惹伤悲呢？”


第九十章 求贤若渴

　　曹无伤和朱媺娖静悄悄的离开了，就像是他们来时一样无声无息，谁也不知道他们要去哪里，包括朱平安在内。

　　不管对于他们两个人怀有多少的愧疚，但朱平安自始至终都没有认为自己做的是错误的。朱慈烺不可能容忍朱平安功高盖主，朱平安也不可能坐以待毙，两个人迟早将会面对的就是不死不休的局面。现在，朱慈烺死在了马士英的手中，也避免了朱平安的手上沾染上皇族的鲜血。这个结果对于朱平安来说，已经是最好不过的了。

　　虽然朱平安已经严密封锁了消息，但曹无伤和朱媺娖闹出来的动静着实不小，已经有人将消息第一时间送到了唐王府中。

　　唐王府如今今非昔比。当日里，义兴皇帝赐下的这座宅院，已经明显不能满足即将登基为帝的朱聿键的需要，作为一国天子，他也将拥有一个规模很是庞大的班底和文武班子，在这一点上来说，朱聿键麾下的文武数量和人才的质量是当初的朱慈烺远远不能比拟的。

　　郑芝龙即将荣任南安侯和福建总督，身上还背了诸如太子少保之类的荣衔。由于郑鸿逵等人成为朱聿键的心腹班底，福建郑氏在朝中的势力将很快的膨胀起来。

　　作为朱聿键和郑芝龙之间联络的关键人物，郑鸿逵便是将今晚发生的消息送入唐王府的人。另外，进府的时候，他的身后还跟着另外一个人。

　　郑鸿逵说起这件事情的时候很小心，极力避免将南京之乱牵扯到郑氏一族。他很清楚朱聿键的性格脾气，如果被他知道郑家居然和马士英这样的乱臣贼子搅和在一起，那么他对于郑家的看重将就此打住。郑鸿逵所要做的，便是将这件事情归咎到朱平安的身上。

　　作为朱聿键的挚友。郑鸿逵也能感受到目前朱聿键心中的那种矛盾的心情。从亲情上来说，长子朱平安一路搏杀，数次拯救他于危难之中，还在其登上帝位的过程中立下大功。对于这个长子和他已经过世的母亲，朱聿键的心中是怀有感激和愧疚之情的。

　　但在储君之位的选择上，朱聿键却是将感情一股脑的倾注到了自己的嫡子朱琳源的身上。

　　朱平安虽然能干。但他的母亲却是出身低微，以往患难之时，朱聿键会毫不犹豫的将自己所拥有的都交给长子。但今时不同往日，如果立朱平安为储君，那新建立的朝廷在理法的根基上便隐藏了诸多的隐患。

　　再有一点，王妃曾氏也不会容忍这种情况的发生。她跟随朱聿键颠沛流离多年，还诞下了嫡子，如今守得云开见月明，却要她放弃自己儿子的储君之位。这让她如何能够接受？

　　最关键的一点，朱琳源从小被朱聿键夫妻抚养，一家三口之间的感情，远远不是朱平安这个长年在外的长子所能够相比的。朱聿键对于自己嫡子的喜爱和宠溺，郑鸿逵了如指掌。

　　“你是说，坤兴公主殿下还活着？”一身蓝色龙纹交领袍服的朱聿键将手中的清茶放在桌上，很是意外。

　　匆匆而来的郑鸿逵在朱聿键连让了两次之后，这才在下首位置坐下来。点点头，“回王爷的话。千真万确，五成兵马司的巡夜士卒亲眼所见、亲耳所闻，后来总兵府和路振飞府邸的护卫将道路阻隔，等闲人等都被赶了出去，至于后来发生了什么，长公主殿下如今是个什么情形。便不得而知了！”

　　朱聿键的眉头不自然的紧皱起来。长公主和曹无伤居然会刺杀朱平安，这能说明什么？只能说明，当日里义兴皇帝的被杀，的确是与朱平安有着千丝万缕的关联。想不到，朱平安为了辅佐自己这个做父亲的登上帝位。竟然铤而走险，牵扯到这样的谋逆答案中了。

　　看出朱聿键的恼怒和不安，郑鸿逵连忙上前说道：“王爷放心，总兵府和路振飞他们势必不愿意将这件事情张扬出去，咱们也大可不必过于担心。知道这件事情的人等，臣已经做了相应的处理，确保不会走漏出去！”

　　朱聿键赞许的点点头。还没登基，如果惹来这样一身骚，的确是大大的不美啊！还好郑鸿逵应对及时，总算没有出了什么纰漏。

　　见目的已经达到，郑鸿逵便没有再将这个话题延续下去。历朝历代，立储一事总能牵扯到朝堂之上的无数明争暗斗，虽然残酷，但却是家族崛起的千载难逢的良机。

　　今日之事，不过借题发挥，在朱聿键的心中埋下一颗种子，日后这颗种子还会不断的生根发芽，直到最终让立储的天平完全的倒向郑家所支持的朱琳源。

　　作为在高墙禁锢时便常伴左右的挚友，朱聿键对于郑鸿逵的信任完全超出了一般的君臣之谊。而郑鸿逵不仅在福建郑氏中具有高卓的地位，更在朝堂之上交游广阔、长袖善舞。因此，朱聿键确定的文武班底中倒有很大一部分是出自于他的建议。

　　郑鸿逵也没有辜负朱聿键的期望，在推荐朝臣的时候并没有任人唯亲，而是根据其人品性、才学，量才而荐。比如说，黄道周、史可法这样的公认的品行高洁的大臣，便与郑家没有什么瓜葛。当然，朱聿键也是懂得投桃报李，与郑氏交好的苏观生、黄鸣俊也一并入阁。

　　其余的阁臣，曾樱、朱继祚、李光春、林欲楫都为东阁大学士，分别为兵部、礼部、工部和户部侍郎。

　　原本山东和江淮方面都推荐路振飞和赵光忭入阁，但郑鸿逵却是发动了士林和一批官员予以反对，最终，朱聿键同意任命路振飞为淮扬总督，继续掌管漕运。而赵光忭则依然留在山东。

　　为此，郑氏很是兴高采烈了一番，自认为在和山东方面第一次争斗中大获全胜。就连郑芝龙都为此亲自设宴，宴请郑鸿逵等一干族中子弟，以示庆贺。

　　今天夜访唐王府。郑鸿逵除了刚刚回禀的事情之外，却是还有一件事情要禀告朱聿键。

　　朱聿键一听，却是笑了起来，“曰渐要举荐贤才，又何必非要在这个时候，明日里。众臣还要商议事情，到时再提岂不是更为合适嘛？”

　　郑鸿逵却是换上了一副肃穆的表情，“此人为天下之才，曰渐不敢怠慢片刻，因此这才仓促登门求见，恳请王爷务必要大用此人！”

　　看到郑鸿逵这幅表情，朱聿键也收敛了笑容，同时心中也在好奇，究竟是什么样的人能让郑鸿逵这样的重视。

　　“此人在崇祯朝时便已经被崇祯爷看重。当时原本要大用，不过是其后闯贼攻陷京师，此人不得已流落到了江南！义兴朝时便已入阁，只不过，一身所学未能施展，先帝便蒙难。南京大乱的时候，马士英等人逼死了郑阁老，又在满城搜捕此人。足以见对此人的忌恨。”

　　郑鸿逵一边偷眼打量朱聿键的神色，一边不紧不慢的说道：“说来也巧。南京变乱时，此人恰好被我郑家的手下所救，得以逃过大难，曰渐也是近日才得知此事，因此便一力将其请到了王爷的府上，恳请王爷考校其才学。委以重任！”

　　郑鸿逵这么一说，朱聿键却是忽然想起一个人的名字来，“莫非是……！”

　　郑鸿逵一笑，“王爷所料不错，除了他还能有谁呢？”

　　朱聿键一愣。随即大喜过望，“如此贤才，本王当亲自出迎啊！”

　　等到朱聿键和郑鸿逵一前一后出了花厅，却看见一人早已在二门处等候，一身青色的儒生袍服，头上仅是束着网巾，虽然天空上已经飘起了雪花，此人却还是站在廊下，看着不远处的荷花池的睡眠，若有所思，眉宇间的忧虑之色一闪而逝。

　　“可是清泉公亲至？”离着老远，朱聿键便迫不及待的喊出声来。

　　方岳贡转过身来，面前的朱聿键只是一身家居的交领罩袍，但看向自己的眼神却是热切无比，当下缓缓施礼，“罪臣方岳贡叩见王爷！”

　　朱聿键抢上前来几步，一把握住方岳贡的双手，“本王有幸得见清泉先生，真是三生有幸。若是提前得知先生到来，本王便应当出府亲迎，如今却是怠慢了、怠慢了！”

　　方岳贡的心头拂过一阵暖意，唐王朱聿键贤良忠义，果然名不虚传，但一眼又看到郑鸿逵的身影，方岳贡的心中却又是一沉，随机又低下头去。

　　郑鸿逵呵呵一笑，“王爷求贤若渴，想来今日是难以入眠了，下关不才，斗胆请王爷备下酒菜，咱们小酌几杯如何？”

　　朱聿键连胜称妙，当即便吩咐邹靖马上准备酒菜，增设火盆等取暖之物。

　　见到了方岳贡，朱聿键确是心情大好。方岳贡声名在外，早年崇祯对其的评价便是“此人身负首辅之能，当为一代名臣！”

　　只可惜后来，闯贼大军攻陷京师，身为山东巡抚的方岳贡未能入京一展身手。

　　义兴皇帝继位之后，郑三俊头一个举荐的人便是方岳贡，两人联手推行新政，虽然后来被群臣百般阻挠，但其才干却是令百官不得不钦佩有加的。不说别的，单说义兴朝国库空虚，而就是在这种情况下，执掌户部的方岳贡却按照义兴皇帝朱慈烺的旨意，供给孙传庭的北伐之军大半年的时间，要不是他在背后统筹谋划，全力支持，恐怕孙传庭的两万大军根本走不出南直隶之地。

　　还有最关键的一点，方岳贡曾任山东巡抚，曾经参与过朱平安在山东的新政，对于山东系统的运作可以说是朝臣中最为了解的一个人。

　　朱平安的山东自成体系，从百姓到各级官员，甘心依附于朱平安，甚至不愿到别处任职，是以朝廷对山东的新政也是只知皮毛，而不知其精髓所在。

　　朱聿键即将登基称帝，所缺乏的便是方岳贡这样精通实务的干才，郑鸿逵将其推荐过来，无疑是雪中送炭。更何况，朱聿键也听说，自从南京变乱后，朱平安的手下也都在全力搜寻方岳贡的下落。


第九十一章 名字引发的政争

　　三月二十六将是唐王朱聿键正式登基为帝的好日子。之前，经过了群臣的三次上疏劝进，朱聿键这才答应就任监国，三月十二，朱聿键在众臣的拥戴下，终于答应接掌帝位。年号随即确定下来，是为“隆武”。

　　三月二十四这一天，距离登基大宝的时间还有两天，整个南京城都为此喧嚣起来。但南京玄武湖后湖却还是一片寂静，这里是大明黄册库所在，历代都是皇家禁地。义兴之乱的时候，乱兵也突入到这里，但由于并无财货可以攫取，因此便在玄武湖四处点火，黄册库也因此损失巨大。自洪武年间囤积起来的179万余册的记载着大明万民的户籍、丁口的黄册以及丈量土地绘制的鱼鳞清册，几乎损失了三分之一。

　　朱聿键入主南京之后，责成户部、工部、吏部清吏司和都察院联合对黄册库进行修缮，重点自然是恢复其中被焚烧的黄册和鱼鳞清册。时至今日，这项复杂、繁琐的工程依然进展不大。原因便是，如今天下处处烽火，江南虽然相对来说好一些，但各地督抚对于朝廷的诏旨和命令普遍采取的便是敷衍了事的态度，没有地方的支持，朝廷想要恢复这些清册却是千难万难、阻力奇大。

　　因此，在登基大典之前，朱聿键还是叫停了这项工程。黄册库仅库房便有六百余间，朱聿键叫停工程之后，原本任命和安置的户部、都察院等衙门的官吏、库匠、抬册夫、水夫、膳夫以及护卫兵丁等人也全都从后湖的岛屿上撤出，因此岛上显得冷冷清清。

　　一大早，新任的锦衣亲军指挥使、忠诚伯周之藩便带着麾下的锦衣卫士卒上了岛，将全岛里里外外清理了一遍，不多时，一身素服便衣的朱聿键便登了岛。在一处临湖的静谧所在停下脚步，支起钓竿，俨然是一副忙里偷闲垂钓的架势。

　　不大会的功夫，湖面上一只小船悄然靠岸，朱平安自船头飘然跃下，孤身一人上了岛。快步走到朱聿键的身后，翻身跪倒，“拜见父亲！”

　　朱聿键没有回头，只是抬起手臂来，指指自己身旁的一个座位，示意朱平安坐到自己的身旁。

　　朱平安拜谢之后，这才起身坐下来，看看面前的钓竿，却是苦笑。但也无可奈何，只得拿起来充充样子。

　　朱聿键却是叹口气，“外间人多眼杂，咱们父子想要说些话却是身不由己，如今这后湖空置下来，总算有了一个僻静所在，所以才将你找来，咱们父子也好偷得浮生半日闲！”

　　“是！”朱平安恭谨的回答道。

　　这之后。父子两人却是好一段时间没有说任何话，两人心照不宣的只是盯着泛起层层涟漪的湖面。

　　过了好一会。朱聿键这才打破了两人之间的平静，“赵光忭和路振飞的事情，你不要太过介怀。来日方长，日后总有机会犒赏他们。”

　　朱平安不置可否的点点头。朱聿键的话就等同于是给了一巴掌之后再给一个甜枣，而且这个甜枣还是虚无缥缈的。

　　从崇祯执政后期开始，大明中枢和皇帝对于地方权力包括军权在内的掌控能力便在不断削弱。尤其是义兴朝时。皇帝已经完全成为了一个摆设，失去了作为执政根基的军权、财权、人事权的控制，整个内阁中枢和皇帝都成了无根之水，变成实权人物手中的棋子，任人摆布甚至于是宰割。

　　可以说。隆武朝廷的情况相对于义兴朝，要稍稍的好一些，但改变实际上也不大。由于朱聿键对于郑芝龙和朱平安的依仗，现如今朝政便把握在这两个派系手中。而朱平安作为皇帝的庶出长子，其身份便注定了要失去一大批朝臣的支持和拥护。所以相比较之下，反倒不如郑芝龙一系能放得开手脚。

　　这也是朱聿键为什么要向郑芝龙那边倾斜的原因。

　　一个手握重兵、执掌数省的皇子，怎能让坐在龙椅上的皇帝放心呢？

　　“你的家人何时来南京？算起来，承佑今年已经快要三岁了吧？”朱聿键忽然问道。

　　“应该是这两日便会抵京，父亲的登基大典，他们是一定要参加的！”

　　“登基之后，吾便要大封皇族，南阳唐王一系还有些子弟需要册封，到时候，你和承佑也要在内，你已经在宗族黄册之内，但名字却是……！这一点始终是个麻烦啊！”

　　朱聿键没有挑明，但意思却是表达的清清楚楚。历代皇族朱家子孙的名字都是有着一套严密的体系和确定方法，这是洪武皇帝朱元璋一手打造而成的，虽历经三百年，但至今却已然是难以动摇。可以说，名字也是皇室子孙身份的一种彰显。

　　朱聿键的意思很清楚，朱平安既然回归皇室，那名字是一定要更改过来的。但是有一点，尤其要主意，改完名字之后，虽然将被确定为朱家子孙，皇室血脉，但大明皇室的规矩也随之而来。

　　明朝的藩王制度，众所周知，实际上便是软禁于封地，花天酒地随你的便，但就是不得干涉中枢朝堂、地方的任何事务，甚至连出入封地的城门都要请示。说明了，其实就是，到郊外踏青都要请示朝廷，否则便是非法出境。

　　那可是要严惩不贷的，而且一定一会有朝臣将谋逆挂钩，以此来弹劾，说到底，出一次城便是关系到生死的大事。

　　这样的藩王，朱平安做得来吗？能做吗？

　　“父亲的意思呢？”朱平安不动声色的将问题又踢了回去。这使得朱聿键的钓竿不由得轻轻抖动了一下，平静的湖面顿时圈起一阵细密的波纹。

　　“朝廷打算在泉州、福州、松江、广州开设自由贸易区，市舶司衙门也将随之建立，兵部曾樱也上了奏疏，请求重建京营，并增设新军。吾也打算将来在这此黄册库被焚一事上做些文章，丈量天下土地。推行新政……！”

　　朱聿键所答非所问的说了这么一大通，朱平安也听得明明白白，当下便站起身向着朱聿键深深一揖，“恭喜父亲得了方岳贡这等大才！”

　　朱聿键讪讪的笑笑。

　　父子两人很有默契的避开了让各自尴尬的话题，但朱聿键话中透露出来的意思却有很多。方岳贡曾经主政山东，对于山东的军政事务虽然没有直接插手。但其中的运作多少还是了解的比较透彻的。以当初他和郑三俊在朝臣中的风评，贸然委以官职显然是不合适的，但由他在幕后制定整个隆武朝新政的大政方针却是绰绰有余的。

　　朱聿键已经表明了自己的态度，隆武朝廷不是义兴朝，他绝对不能容忍山东目前的脱离于中枢之外的状态继续存在。从这一点上来说，将朱平安收归到皇族，便是对山东下手的第一刀。贸易区、新军、土地新政，这三者是山东崛起的基础，现在隆武朝廷也将大规模的推行这三项新政。便是要壮大朝廷的实力，这一点不仅是针对于朱平安，也是将目标对准了福建郑氏。

　　朱平安长时间的陷入到沉思当中，将近有大半个时辰没有在说话。这样一来，朱聿键却是有些沉不住气了。

　　“天下的各处，你随意挑选吧，你说出来吾一定不会拒绝，这便作为你的封地。同时。登莱两州还将划归你的支配，官员的任命你尽管开口便是。你的部下。如卢向升、杨廷麟、李定国、岳锦峰等人，吾也不会放任不管，总归是会让他们一展所长。还有蓬莱的贸易区以及你在朝鲜的各处产业，朝廷都不会插手，这样的条件，你看如何？”

　　朱聿键的话说完。朱平安的心中却是长出一口气。父子两人总算扯去了那最后的面纱，开始将彼此的利益摆在桌面上一一点算了。这倒是让一直纠缠在朱平安心中的那种羁绊的心情消减了不少，无论如何，天家的亲情总是无法与权力相抗衡的。

　　“这么说来，孩儿还是与太子之位彻底无缘了。是吗？”朱平安平静的说道。

　　“这个……！”朱聿键停顿了片刻。“事实摆在眼前，无论吾如何记挂你的母亲，但她的身份总是脱不开的所在。吾也清楚，这些年你为我唐王一系再度复起，做了多少的努力。但大事当前，你我父子总要有所取舍才是！”

　　“请父亲恕孩儿无礼。为何这舍弃的，便一定要是孩儿呢？”朱平安话中的语气渐渐变得冷冽、坚决起来。“孩儿有今日的局面，何曾仰仗家族、亲眷半分，现在父亲荣登大宝，太子之位不说，却反要将孩儿手中原有的一切全数拿去，这未免有些不近人情。更何况如今郑芝龙羽翼已成，权臣在侧，父亲反倒先要对孩儿下手，这让孩儿如何接受？难道就因为孩儿是您的儿子吗？”

　　“放肆！”朱聿键猛地一撒手，钓竿应声落入湖水之中，当即便有锦衣卫涉水前去打捞，但朱聿键却是铁青着脸一挥手，周之藩等人连忙又撤了回去。

　　“祖制如此，你一意孤行，堵得住天下悠悠之口吗？”朱聿键怒喝道。

　　朱平安苦笑着摇摇头，“天下悠悠之口？还不是那些迂腐的士大夫人言可畏吗？父亲难道便没有想一想，如今他们还有那么的底气吗？孩儿做的这么多，东林、浙党、楚党等等等等，经过了这么多变故，他们早已元气大伤，父亲何苦拿他们来做挡箭牌！”

　　“这……！”朱聿键一时语塞。

　　朱平安郑重的行礼，“父亲的提议请恕孩儿不能接受。不过有一点孩儿还是要提醒父亲，多尔衮已经掌握满清朝政，如今兵强马壮，一旦扫平闯贼，便会马上南下，父亲与其在这些事情上纠缠，倒不如仔细提防清军鞑虏的进攻。孩儿打拼这么多年，麾下将士跟随的何止十数万人，为了他们，孩儿也断断不会选择父亲帮我选的道路！”

　　说完，朱平安转身就走。

　　朱聿键却是忽然开口说道：“如今你身在南京，你便不怕为父将你硬留下来！”

　　朱平安叹口气，看看四周的雾气弥漫的湖面，“孩儿这些年能在生死之间游走，毫发无伤，所依仗的不过就是未雨绸缪，玄武湖虽是禁地，但孩儿也未必不能做什么准备！父亲的好意，孩儿心领了！”

　　朱聿键心头一颤，看看四周的湖面和那浓密的雾气，越看越觉得其中不知道埋伏多少双虎视眈眈的眼睛。再看看朱平安来时乘坐的小舟，只有一个扮作船夫的沈恪，端坐在船头，一脸悠然的抱着酒葫芦，口中似乎还哼着小曲。

　　就在朱聿键发愣的时候，朱平安已经跳上小船，沈恪摇动船撸，不一会便离开了岸边十余丈远。

　　沈恪这才长出一口气，拍拍自己的胸口，平静的湖面上雾气茫茫，四下里看去，却是连一个人影都没有。


第九十二章 给爷滚出来

　　大明自洪武建国以来，一直按照“嫡长子继承制”的宗法原则来处理皇室内部的立储事务。即只有皇帝的嫡长子才能继承帝位，作为大宗的法定继承人，余者只能受封为王，就藩于外地。大宗嫡系无子，才可以以庶子继承。考虑到大宗无子的情况，朱元璋还特意做了补充说明。“凡朝廷无子，必兄终弟及，须立嫡母所生者，庶母所生虽长不得立”。

　　加上义兴皇帝朱慈烺，大明到现在已经历任一十七位皇帝，其中有六位都未曾被立为太子，是以藩王和皇长子的身份入继大统，这其中很大的原因是因为明朝皇帝的子嗣单薄，例如正德皇帝等，便是没有子嗣，不得已以旁系入嗣，还有的即便是有子，却不是嫡出。可以说朱元璋所作的一番考虑却未必能包揽后世出现的现实情况。有明一代，历任所立的储君其实都未能严格按照嫡长子继承制度的宗法原则，使得因为立储问题发生了诸多争端，也间接造成了朝政的混乱。

　　作为唐王一系，本就与皇室大宗血脉相隔甚远，可以说，按照顺位排序的话，唐王朱聿键的继承地位的顺序至少要在十名开外。名不正则眼部顺，历史上朱聿键和鲁王朱以海便因为继位的问题造成了南明内部力量的消耗，错失了北伐的良机。宗族法理看似空洞，但对于士民工商等各个阶层的影响却是颇为深远的。

　　有此一点，朱平安在安排谋划大局上也不得不多费了一些心思。如今，神宗一系子嗣凋零，各地藩王中有实力、有资格继承帝位的如同桂王、周王、潞王、鲁王等人非死即监，可以说朱平安帮助朱聿键扫清了一系列登基的障碍和对手。但他自己也不得不面对嫡长子为储君这一宗法的制约和挑战。

　　其实依照朱平安目前的实力，控制山东、淮扬、河南东北部。另外还有关外金州四卫，麾下大军精锐达到十万之众，完全可以抛开自己的父亲依靠强兵登上帝位。但由此带来的一系列影响朱平安却不能不再三深思。

　　满清占据辽东大部和京畿、山西之地，拥兵已经达到二十余万。顺军还占有陕西、河南大部和湖广一部，兵力在四十万上下，只不过战力却大不如昔。另外便是占据四川为王的张献忠。控制兵力也在二十万上下。单单说这些外敌，朱平安此时也没有完全的把握能够一战胜之。

　　还有大明如今的这些督抚，虽然名义上都归属于大明的旗下，但其人却是各怀心思。福建的郑芝龙、江西袁继咸、湖广何腾蛟，还有云南吴兆元、沐天波、以及一直拥护桂王一系的广西巡抚瞿式耜等等。

　　如果一旦朱平安用武力登上帝位，那么这些督抚会甘心情愿的归附吗？答案显然是否定的。登位名不正言不顺，迟早会有反噬之累。与其如此，倒不如将事情做的稳妥一些，唐王朱聿键接掌帝位。也是朱平安当下里最好的选择。

　　如今最让朱平安头痛的却是这个储君的位置。原本以为，凭借着崇祯皇帝当年的承认和认祖归宗，以及自己在朱聿键登位中立下的不世功勋，朱聿键总会考虑一下自己的储君位置，但现在看来，朱平安却不得不承认，他有些太过高估自己在朱聿键内心中的位置了。

　　路振飞匆匆忙忙的来到南京，急切的和朱平安半夜见面。也是为了这个原因。假如朱琳源成为太子，那朱平安也只能成为一介藩王。手握重兵的藩王，将来肯定不会被朝廷所容，难不成还要走朱棣的老路？这显然是不太现实的。

　　所以，路振飞的意见是，不管用什么手段，储君之位是无论如何都要拿下来掌握到手中的。

　　可现在。朱聿键和朱平安的这次见面，却显然已经彰显出朱聿键内心的想法，他心目中的太子之位是属于幼子朱琳源的，挡在朱平安身前的便是一个庶出的身份。

　　这些天以来，郑家已经派人在南京城中大做文章。制造了不少谣言出来，矛头直指朱平安，内容无非是朱平安身为皇长子，而且是庶出，手握重兵，有不臣之心。皇二子朱琳源虽是次子，却是嫡子中的长子，按照大明祖制，嫡长子继位，条件缺一不可，朱平安却迟迟不肯交出兵权，显然是心怀篡位之心。

　　说到底，郑家拥立朱琳源便是占了一个“嫡”字。

　　越是临近三月二十六这一天，南京城中的情势便愈发的变得紧张起来。山东军和郑家的士卒已经在街头发生过几次冲突，总算应天府和五成兵马司处置得当，早已在街头巷尾布置下大批的人手，发现情势不对，便立刻将双方隔离开来，算是没惹出大乱子来。

　　但三月二十四之后，到了中午的时分，怀德匆匆的由登州返回，一进总兵府便直入朱平安的书房。书房内，朱平安只留下了郭追、阴世纲、路振飞以及入城不久的杨廷麟，几个人在书房中计议了大半天，直到晚间掌灯时分这才渐渐散去。之后，阎应元、沈恪、王金发三个人奉命来到书房，到了晚饭之后这才离开。旁人对于他们所议之事不甚明了，但也有有心人发现，从书房中出来的朱平安却是如释重负，晚餐的时分竟是比平时多用了一倍的饭食。

　　……

　　南京金陵城城南一带，从武定桥到南门向西，至饮虹、上浮二桥，再由东向江宁县衙至三坊巷贡院一带，都是世代传袭的高门、显宦的聚集之所。义兴之乱的时候，这里受到了乱兵的重点看顾，不少高门豪族因此而破家灭族。

　　朱聿键进入南京之后，对于在兵乱中的遇难者多加抚慰，又责成江宁、上元二县对焚毁的街巷、坊市进行整修。但却留下了多处空置的宅院，各地督抚进入南京之后，开始大肆购置这些宅院，其中尤以郑家部将购置的最多。

　　这几日，像是郑家的部下梁立、萧拱辰、黄廷等人已经陆续搬入新宅，为了庆贺，自然是大摆筵席。虽说义兴皇帝驾崩不过才两个月的时间，但郑家的将领们却是未将这国丧放在心中，将义兴皇帝葬入南京皇陵之后，解下素服便投身到酒楼之中。

　　三坊巷因为靠近贡院，所以酒楼、客栈林立，其中最为出名的便是状元楼。三月二十五的午间，郑芝龙麾下的大将向元崇便在此间包下了二楼的所有雅室，邀请一众军中好友在此庆贺乔迁之喜。

　　因为在国丧期间，状元楼原有的唱曲之类的消遣这些日子全都停了下来。但向元崇却是百般不愿意，麾下的亲兵护卫竟是逼着状元楼的东家又找来了一应伶人，就在二楼的雅室咿咿呀呀的唱了起来。

　　这状元楼的东家原本是南京户部的一位主事，义兴之乱中被乱兵抄了家，满门被杀，如今这状元楼便如同是三坊巷的一块肥肉。遇到向元崇这等新贵，自然是只能俯首帖耳。

　　酒过三巡，雅室中的众人也都有了一些酒意，向元崇更是满面红光，指着侍立在一旁的状元楼掌柜等人，高声笑骂道：“这状元楼享誉京师，让某家看来，也不过如此，树倒猢狲散，没了靠山，顷刻间便是某家盘中的下酒菜而已，下个月，这状元楼便划归到某家的名下，到时，大宴三日，与诸位不醉不休！”

　　一桌子的众人顿时轰然叫好，旁边便有人刻意奉承，“郑家如今蒙陛下恩宠，已经俨然是京师第一豪门，将军跟随南安侯，自然是平步青云。听闻就连陛下和皇后娘娘也对郑家大公子青睐有加，更是准备让其侍奉小王爷左右，那等到储君之位确立，将军岂不是又要高升了？”

　　右手边一人却是提醒道：“如今恐怕情势还不分明吧？陛下长子屡立功勋，又是定策第一功臣，且手握重兵，小王爷如今才不过四岁，陛下恐怕……！”

　　“朱平安算得了什么！”向元崇随手将手中的酒杯扔了出去，让正在演唱《连环计》的令人都是一惊，声音顿时中断。“朱平安不过是一庶子而已，怎能与小王爷这天家贵胄相提并论！其母是当年王府的一名侍婢，身份低微，照某家看来，她就好像是那王允献给董卓的貂蝉，不过是一玩物而已，怎能登得大雅之堂。朱平安若是能做储君之位，某家就把两个眼珠子抠出来与尔等当球踢！”

　　“哈哈哈哈！”向元崇放肆的狂笑起来，身旁的众人也是哈哈大笑起来。

　　状元楼的掌柜等人本想劝谏一二，但看看向元崇手边案几上的佩刀，顿时又将到了嘴边的话又给咽了下去。

　　此时，门外楼梯上却是一阵纷乱，听声音却像是向元崇等人的亲随和人争吵起来，随即便动起手来，一阵鬼哭狼嚎。

　　向元崇顿时大怒，“何人在外喧哗，一刀一个，剁了干净！”

　　话音刚落，雅室的大门却是被人一脚踹开，十余条大汉涌了进来，为首的一个精瘦汉子径直叫喊起来，“刚刚是谁家的狗狂吠不止，给爷滚出来！”


第九十三章 蹊跷

　　“哪里来的狂徒，不知道大爷们是何等的身份吗？”向元崇还没有发作，身边的一名至交好友却是大声叫嚷起来。

　　闯进来的汉子没有做声，身后的人群中却是猛然掷出了一个花瓶，径直砸在了喊话那人的面门上，随着一声脆响，花瓶四分五裂，那人却是连哼都没哼一声，直接被砸了一个满脸开花昏死过去。

　　“爷说的话不清楚吗？何苦又跳出一条狗来瞎叫唤！爷不管你们是什么人，爷只问一句，刚刚是谁出言不逊，辱及我家大帅和大帅先母他老人家的？”精瘦汉子面无表情的问道。

　　向元崇将手中的酒杯朝桌子上一丢，缓缓的起身，脸上一副明了的神色，“原来你们是山东军！”

　　向元崇轻蔑的吐出口中的酒水，不屑一顾的摇摇头，“适才的话便是某家说的，某家的身份你可知晓，某家乃是……！”

　　“是你大爷！”那精瘦汉子却是根本没等向元崇讲话说完，也没见他如何发力，倏忽之间，竟是跳上了桌案，不由分说，便是两个耳光赏了过去。

　　向元崇万没想到这些山东军一言不合当即动手，还没反应过来，左右两边的脸颊已经是火辣红肿起来，不由得恼羞成怒，反手将佩刀抽了出来，可还没挥舞起来，胸口却是又重重了挨了一脚，接着便听到对面山东军的军汉们轰天价的叫好，“沈千户威武！沈千户好身手！”

　　酒楼中守护的亲兵随从已经被这帮山东军全部放倒，向元崇只得带着雅室中的一帮狐朋狗友和这些人死拼，伶人们吓得哭爹喊娘，宽大的雅室中杯盘乱飞。

　　向元崇这边人数虽多，而且都是郑家军中的将校。但却不是这十余个山东军军汉的对手，尤其是那个沈千户，等闲五六个人根本近不得身，没多大会功夫向元崇这边首先便招架不住了。

　　向元崇也是郑军水师中摸爬滚打上来的，深谙好汉不吃眼前亏的道理，眼见着这十余个山东军汉子个个悍勇如斯。心中便情不自禁的升起了胆怯之意。一边招呼着自己这边的人手品名阻挡，自己这边却将眼神投向了雅室的窗户。

　　状元楼本就临街，推开窗户便是楼下宽阔的街道，向元崇很快便打定了主意，慢慢的在人群的缝隙间向着窗户靠拢而去。只要能推开窗户跳下去，这点高度根本难不住向元崇，郑军将领的家宅都在附近，随便排进三坊巷招呼一家，顿时便可聚集起百余人的家兵。这十几个山东军插翅也飞不出去。

　　瞅准机会，向元崇挥动逼退面前阻拦的两个山东军军汉，大步迈开，好似流星赶月，三步并作两步便迈上了窗台，推开窗户之后还不忘大喊一句，“兄弟们，拖住他们。某家这就去找人来，揍死这些天杀的山东军！”

　　喊完之后。向元崇作势便要向下跳去，但转瞬间，他的身形却停滞下来，由于惯性的影响，险些一头栽下去，但两只手却是下意识牢牢的抓住了窗框。说什么也不敢再跳下去了。

　　黑漆漆的街道上，两百多名黑衣黑甲的骑兵静悄悄的环列在楼下，牢牢的封锁住了进出状元楼的所有路径。黑色的铠甲在月光的映照下，闪烁着令人心寒的光芒，两百多人马聚集在楼下竟是连一丝一毫的声响都没发出。

　　向元崇的一声大喊。将所有骑兵的注意力都吸引过来，整齐划一的抬头向上看去，向元崇这才发现，这些骑兵竟然配备了统一的铁制覆面，只露出两只眼睛和嘴巴来，冰冷生硬，不带一丝情感的覆面让向元崇不寒而栗。

　　就在向元崇脚下状元楼大门前，一名头戴不常见的雁翅盔的大将也在抬着头饶有兴致的打量向元崇。

　　看到向元崇进退两难的窘态，那覆面之下的面孔似乎露出了笑容，嘴角弯出带着笑意的弧线，就连眼睛都眯了起来。黑甲大将伸出一只手来，身上的甲胄哗哗作响，冲着向元崇轻轻摆摆手，示意他跳下来。

　　向元崇却是艰难的吞下一口唾液，一时间进退维谷，浑然没发觉，身后的雅室中已然安静下来。

　　……

　　夜半时分，郑芝龙被人从睡梦中叫醒，原本要大发雷霆，却发现叫醒自己的正是长子郑森。

　　郑森一脸忧色，服饰郑芝龙穿戴整齐，期间简单说了几句，郑芝龙的脸色立刻阴郁起来。

　　来到前堂，一众心腹大将，包括郑鸿逵、郑芝豹等人都已经赶来。尤其是郑芝豹，全身的盔甲披挂，正在大声招呼着府中的家兵家将聚集，点起灯笼火把，将郑府内外照得一片雪亮。

　　“阿豹！”郑芝龙沉声喝道：“此处是天子脚下，不是福建，你召集兵马，是想做什么！”

　　郑芝豹大步迎上来，将一个包起来的锦帕展开，露出一根血淋淋的手指来。“兄长，朱平安已经丧心病狂了，抓了我麾下的向元崇，还派人丢进府来一根手指。他分明是继统无望，打算跟咱们兵戎相见了！”

　　“究竟是怎么一回事？”郑芝龙接过郑鸿逵递上来的冷水棉巾，擦了一把脸，这才清醒了一些。

　　郑芝豹将事发经过原原本本的讲了一遍，却是自动忽略了向元崇辱骂朱平安母子的事情，只是说向元崇和朱平安的手下在状元楼起了冲突，寡不敌众，被他们挟持而去，生死不知。

　　“动手的是朱平安身边的亲卫千户沈恪，绰号瞎子，一手连珠箭天下无双，还有就是山东骑军的副统领张定边，原先叫张大狗的，也是跟随朱平安多年的心腹！他们出动了两百多骑兵，向元崇等人双拳难敌四手，这才被抓了去！”

　　“哼！”郑芝龙一掌重重的排在案几上，“朱平安疯了不成，后日便是陛下的登基大典，他却在这个时候挑起争斗，这是要干什么！莫非想要将水搅浑，他好从中渔利吗？”

　　郑鸿逵深思熟虑之后，和陈鼎交换了一下意见，这才说道：“应该不会，这个时候惹出乱子来，对他朱平安也没有什么好处啊？陛下的意思已经很明白，这些天还着人将太祖爷的亲笔实录送到了小王爷那里，这其中的用意已经昭然若矢，朱平安此时挑动争斗，只能是成为众矢之的啊！”

　　郑芝豹则是双手直搓，“兄长，不能再犹豫了，咱们郑家何时吃过这么大的亏，如果不反击回去，今后还会有谁将咱们放在眼里。再说，这次的事情是山东军挑起来的，就算到了金銮殿，咱们也占着理啊！”

　　话音刚落，家丁却是匆匆来报，应天府府尹袁昌志和江宁县知县联袂上门来访。

　　郑芝龙此时心烦意乱，明知这两个人一定是为了状元楼的事情来访，但又好避而不见，毕竟现如今这府中灯火通明。

　　袁昌志和江宁县知县匆匆进来，依照礼制给郑芝龙见礼，确实没有提及向元崇的事情，而是直接将一份诉状递到了郑芝龙的面前。

　　“侯爷请看，这是山东朱总兵刚刚派人送到县衙和府衙的，说是，今夜有狂悖之徒，辱骂他和他过世的母亲。并且说明，现如今，天下都知道他是唐王一脉的子孙，唐王殿下马上就要登基为帝，这狂徒却如此辱骂他们母子，分明是未将朝廷和皇族放在眼中。一同送来的还有今晚与那所告之人名为向元崇一起饮酒听曲的众人的口供，而且都已经画押，供认不讳！朱总兵请求应天府依律惩治此人！”

　　听了袁昌志的话看，郑芝龙不觉有些吃惊，一旁的郑芝豹却是大声喊叫起来，“朱平安这是恶人先告状！他打伤了咱们的人，还将人抓到他们的府上，不用问一定会滥用私刑。现在倒好，他倒打一耙，却是将咱们先给告了。”

　　在场的郑芝龙、郑鸿逵、陈鼎、郑森等人不是郑芝豹那样的武夫，自然是已经听出了袁昌志话中不寻常的意味来。一眨眼的功夫，朱平安已经拿到了不利于向元崇和郑家的口供，并且将诉状递到了应天府，这样的高效，却是证明了今夜的事情是朱平安早有预谋。

　　不管向元崇有没有辱骂朱平安母子，今夜的事情显然并不是一场冲突那么简单。这背后朱平安在酝酿着什么，众人都在冥思苦想之中，但却是怎么也想不出一个所以然来。

　　袁昌志和江宁知县却是很为难，朱平安的诉状他们不敢不接，但事情显然又不是看起来那么简单。袁昌志和江宁知县都是郑家一手提拔起来的官员，遇到这等事情自然是要前来知会一声，但他们两个也留了一些心思，朱平安和郑芝龙之间的争斗万万不是他们这样的人可以掺和其中的，于是乎，他们在来郑府的同时，已经将消息传递到了未来的内阁首辅黄道周那里。

　　“侯爷！”袁昌志凑到郑芝龙的身边，“陛下的登基大典就在眼前，眼下京师中也刚刚安定下来，实在是不宜再起事端，侯爷深得陛下信任，倒不如便由陛下和内阁来从中调解此事，才是稳妥之道啊！”


第九十四章 早有定论

　　郑芝龙却是没有采纳袁昌志的建议，在他看来，现在向朱平安低头，即便是偶然的表现出自己一方的软弱，就会被天下人误以为郑家是怕了朱平安。其实朱平安不过是一个没有继承大统希望的庶子，将来充其量不过是一介藩王，大明皇权祖制，藩王便是软禁的代名词，只有全力针对朱平安，才能得到文官集团的支持，更重要的是，现如今的皇帝陛下也是这样的一个意思。

　　因此，郑芝龙没有犹豫，立刻点齐了家兵家将，浩浩荡荡数百人趁夜就往朱平安的府上要人。

　　袁昌志虽然心急如焚，但却没有能力左右郑芝龙的想法，只能是马上派人通知黄道周以及诸位内阁的阁员。义兴之乱刚刚平息，新君就要登位，这个时候，是万万不能再出什么乱子了。

　　今天的南京，注定要度过一个不眠之夜。状元楼的事情已经如同扎了翅膀一般飞遍了南京的每一个角落。周之藩的锦衣卫和大内的东厂番子调动频频，兵马司的士卒沿街戒备，朝野之间的注意力全部被吸引到朱平安的府邸这里来。

　　但郑芝龙根本就没有见到朱平安的影子，刚刚到达总兵府街巷口的时候，便被张定边的两百骑兵挡在了外边，两百骑兵静静的隐身在夜色之中，人马悄无声息，但这种稳如泰山的气势却是让郑芝龙等人不得不停下了脚步。

　　“前边可是张统领？”郑芝龙暂时压下怒气开口问道：“本侯有要事求见朱大帅！”

　　张定边的坐骑一声长嘶，在骑兵阵前走了两个来回，看清楚了郑芝龙的模样，这才一拱手，“侯爷大驾光临，我家大帅也知道是所为何事。我家大帅也曾明言。些许小事，侯爷大可不必亲自前来，向元崇辱骂我家大帅及仙逝高堂，犯了大不敬之罪。我家大帅乃是皇族，辱骂他便是辱骂天子。所以，我家大帅已经按照朝廷法度。对其进行了惩处！”

　　说完，张定边手一挥，身后的人群中却是走出一个身影，手捧一个木盒，大步向郑芝龙走过来。

　　一看到那木盒，郑芝龙的瞳孔便是一缩。郑森等人纷纷策马上前，想要将来人挡住。

　　郑芝龙定睛一看，却是一皱眉头，挥手斥退众人。那身影越走越近，却原来是个身穿青衣的少年。

　　看那少年，不过十三四岁的年纪，宽额头，大眼睛，却是已经束发，头上的发髻整整齐齐，面色沉静。却是看不出一丝慌乱的意味。

　　“你是何人？”郑芝龙看那少年在面前站定。

　　少年捧着木盒微微颔首，“小人周昌。目下是大帅身边亲随，逢大帅将令，将此物献于侯爷！”

　　郑芝龙的眼睛瞬间眯了起来，眼角不由自主的抽动两下，手却按上了自己的佩剑。“盒中是何物？”

　　“回禀侯爷！盒中乃是向元崇的首级！”周昌沉声回答道。

　　“啊！”郑芝龙一声大叫，随手便抽出佩剑。猛然砍落下来。周昌却是不避不让，站在原地纹丝未动。

　　“咔嚓”一声，众人惊呼声中，木盒一分为二，向元崇血淋淋的首级从木盒中滚落下来。

　　周昌却是反应机敏。手掌一翻，已经将首级的发髻抄在手中，仍然是双手呈递到郑芝龙的面前。“侯爷保重，向元崇毕竟是您麾下部属，如今虽已伏法，但人死事空，还请您不要慢待了他的尸身。对了，后院门外停着一辆马车，上面载有向元崇的尸身，请侯爷派人收敛！”

　　周昌不卑不亢收完了这一番话，面无表情的看向郑芝龙。

　　郑芝龙却是险些吐出一口鲜血，旁边的郑芝豹却是怪叫一声，已经带着麾下的二十多名心腹策马杀了出来，“朱平安小儿，竟敢擅杀我麾下大将，我绝不与你善罢甘休！”

　　但张定边麾下的骑兵却是整齐划一的操起了手中的机弩，一番齐射之下，郑芝豹一干人等便是纷纷倒下，弩箭的目标都是瞄准了他们身下的战马，除了跌落在地的擦伤和碰伤，竟是没有伤到他们分毫。

　　郑芝豹却是不依不饶，作势还要挥刀前冲，但郑芝龙却是喝止了他们。

　　此时，黄道周、史可法、苏观生、黄鸣俊等人也已经纷纷赶到，见此情形心中暗暗叫苦，便欲上前解劝。

　　但郑芝龙却是摆了摆手，“诸公，我郑芝龙虽是武夫，但却懂得进退分寸，马上便是新君即位大典，我郑家绝不会在此时让陛下难做。来日方长，今日之事，我郑芝龙记在心上，日后总有清算的时候！”

　　郑芝龙这一番话却是让黄道周等人长出了一口气。

　　郑芝龙却是打量一下面前的周昌，点点头，“不错，你这少年倒是颇有胆色！”

　　周昌一行礼，“大帅还有些话要小人转告侯爷。这些日子以来，京师中有不少关于咱们府上的闲言闲语。这背后谋划的人显然是存了不可告人的念头，我家大帅有言在先，凡是针对他的流言蜚语，他可以不计较，但如果要是涉及仙逝的高堂，那便请不要怪他手下无情。这些天咱们总兵府也没闲着，早早派了人手下去访查，已经抓了不少参与此事的人，其中一些人和郑家都有脱不开的干系，大帅让我转告侯爷，向元崇只是第一个，接下来，这些人等都是如此的下场！”

　　说完，周昌一转身，径直返身回到张定边的阵中。

　　张定边遥遥拱手，“天色不早了，侯爷想要的人，咱们已经交还过去，咱们和侯爷的事情也算有了首尾。侯爷是朝廷栋梁，日理万机，还请早些回去安歇吧！不送！”

　　张定边率领骑兵沿着街巷缓缓后退，狼狈不堪退回来的郑芝豹却是不依不饶，“大哥，咱们不能就这么算了，朱平安今日如此羞辱我等……！”

　　郑芝龙却是怒气填胸。脸色一片铁青，郑森和郑鸿逵却是一左一右靠上来，“父亲，今日之事莫不如就此打住，来日方长，等到小王爷确立储君之位。那朱平安便是大势已去，迟早便是咱们的掌中之物，何苦现在就与他拼个你死我活！”

　　郑鸿逵也说道：“大兄，今日内阁阁臣都在此处，陛下却是直到如今没有一道诏旨前来，便是暗示我等要暂时息兵罢战，大典在即，朱平安的用意便是要激怒咱们，搞不好还存了延迟大典的念头。咱们万不可因小失大啊！”

　　郑芝龙盯着远处灯火通明的总兵府，好长时间才从鼻子中哼了一声，冲着不远处的黄道周等人拱拱手，这才拨转马头，带着一众麾下部属慢慢退去。

　　黄道周、苏观生和黄鸣俊等人彼此对望一眼，都从对方眼中看到了舒展的意味。黄道周轻抚长须，看向郑芝龙背影的眼神却平白多了一层忧虑的神色。

　　苏观生和黄鸣俊等人纷纷向黄道周告辞离去，一众人等竟是没有一个人和站在一旁的史可法打招呼。

　　史可法负手而立。也没有理会众人的冷落，看到此间事情已了。默不作声的冲着黄道周一躬身，便欲转身离开。

　　“宪之，坐老夫的马车一起回去吧，老夫还有几句话要问你！”黄道周却是突然开口道。

　　史可法一愣，并没有拒绝，跟在黄道周身后上了他的马车。而他自己的坐骑，则由家人牵着跟在马车之后。

　　北京陷落之后，身为南京文武之首的史可法处置不当、优柔寡断，被马士英等人裹挟，不得不统一拥立福王为帝。这也为后来发生的义兴之乱埋下了伏笔。不得不说，史可法个人的失误造成了之后一连串的恶果。

　　其人也被朝臣们所唾弃，曾经侍奉福王朱由崧也成为他个人身上的最大污点，其后，马士英等人变乱的时候，史可法和孙传庭也未能及时回援，不得已投奔睢州的岳锦峰。这一连串的经历也使得朝中的文武对其避之不及，把他当做了不祥之人。私下里，居然还有人称之为“三姓家奴”。也因此，史可法现如今虽然贵为阁臣，但在朝中却是形只影单，根本无人理会。

　　黄道周是天启二年的进士，比之史可法要年长十余岁，师从袁可立，其人“严冷方刚、不偕流俗”。崇祯朝时，便屡次犯颜直谏。崇祯十六年的时候，便辞官归还故里，直到朱聿键入主南京，这才又邀请其重返朝堂，担任首辅主持政务。

　　对于史可法前期所犯的一系列错误，黄道周都看在眼里，但就是因为经历这如许多的变故，黄道周才愈发感觉到现在的史可法和从前相比，发生了翻天覆地的变化。这一点，旁人或许察觉不到，但身为首辅的黄道周却在这些天之中，有着深切的体会。

　　马车缓缓而行，黄道周微阖双目，清晰的说道：“宪之，今夜之事你怎么看？”

　　史可法端坐在黄道周的下手边，根本没有思考，便直接回答道：“以学生看来，乃是朱平安造势而已！”

　　“哦？”黄道周睁开双眼，“立储以嫡，造势又有何用？”

　　“学生不知！”史可法没有隐瞒自己的想法，“但以学生对朱平安的了解，他绝不会做没有意义的事情。其实细细观之，长久以来，朱平安所谋划的，不过是为唐王一系正名而已。可他究竟要度过眼前这一关，说实话，学生也很好奇！”

　　黄道周心中称奇，但脸上的表情依然没有什么变化。“那宪之对立储一事看法如何呢？”

　　“唐王世子之位，孝烈皇帝早有定论，现如今又何必争论呢？”

　　史可法的这句回答才让黄道周大吃一惊。


第九十五章 臣有异议

　　锦衣卫周之藩一直带人在暗中观察着郑芝龙和朱平安的动静，当周昌气定神闲的将向元崇的首级呈递到郑芝龙面前的时候，周之藩的心都提到了嗓子眼。

　　作为朱聿键一手提拔起来的心腹，周之藩深知目前南京的形势是何等的复杂。登基大典在即，如果朱平安和郑芝龙之间爆发了不可收拾的争斗，那对于即将建立的隆武朝廷将是致命的打击。

　　好在，千钧一发之际，郑芝龙总算没有被怒火冲昏了头脑，及时的罢手收兵，这让暗中捏了一把汗的周之藩终于放下心来。

　　看着郑芝龙、黄道周等人相继离开，总兵府附近恢复了平静，周之藩这才命令麾下的锦衣卫收队。

　　但身后却是有人叫住了他，回头一看，周之藩很是意外。竟然是刚刚向郑芝龙献上首级的那个叫做周昌的少年。

　　与刚刚面色沉静不同，此时的周昌的脸上浮现出淡淡的笑容，躬身施礼，举止气度让人不敢相信他只是一个刚刚束发的少年。

　　周之藩深知此人绝非等闲，也不敢托大，当即微微点头问道：“莫非是朱总兵有事相询？”

　　“伯爷客气了，我家大帅确是有一事相托。近几日，京师中的流言蜚语想来绝不会瞒过锦衣卫的耳目。想来刚刚伯爷也听到了，最近我总兵府四下里探寻，总算抓到了一些主事之徒。事涉诋毁皇家大罪，我家大帅思忖还是交到锦衣卫处置更为稳妥。”

　　周之藩一听，脑袋顿时大了两圈，但周昌说的在理，他也不能开口拒绝。

　　“我家大帅已经命人将一众涉案人等和口供及物证、人证呈递到了锦衣卫衙门，伯爷回返之后便会得见。我家大帅请伯爷秉公处置！”

　　周昌说完了这些，便是笑着施礼告辞，只留下周之藩呆呆的站在原地，竟是好半晌没有回过味儿来。

　　这些个事情是个烫手山芋，周之藩比谁都明白这背后的错综复杂。牵连到立储之事，周之藩可不愿沾染上这些个麻烦。但朱平安竟是连口供、物证、人证等物都准备好，一并送到了锦衣卫衙门，竟是没有留给他丝毫的回转的余地。这就让周之藩头痛欲裂了。

　　锦衣卫是天子亲军，掌管刑狱、巡察、缉捕，这等诋毁皇家的要案自然是要锦衣卫来过问。但今次的事情却是与别不同，处置与否、怎样处置都间接的表明了天子的态度。这样一来，原本简单的事情顷刻间就变得复杂起来了。不可否认的是，朱平安的这一招，将不可避免的使得南京城中的舆论再度紧张起来。

　　一时间。周之藩的脑袋中被各种各样的想法填满，不禁有些头晕目眩，就连上马的时候都有些失魂落魄，险些一脚蹬空，从马上跌下来。

　　……

　　三月二十六，是朱聿键举行登基大典的日子。在此之前，朱聿键一入南京，便前往拜祭孝陵和懿文太子陵。并兴建陵寝，将义兴皇帝朱慈烺夫妇的遗骸移入安葬。之后。在皇极殿行监国礼。后朱聿键特意将嘉靖年间命名的皇极殿、中极殿、建极殿三殿之名恢复为奉天殿、华盖殿、谨身殿，但特意加上了“行在”二字，这其中也显示出了朱聿键决意北伐、收复故土的决心。

　　一大早，司礼监、钦天监、教坊司、礼部等衙门便忙碌起来，虽然朱聿键已经命令一切从简，以节省国帑用于社稷。但该有的仪式却是一点也不能马虎。

　　朱聿键登奉天门祭拜天地，礼部有司官员则至太庙祭拜，文物群臣聚集于午门之外，跪迎御道两侧，迎奉朱聿键以及英国公张世泽、魏国公徐文爵、南安侯郑芝龙等勋贵、内阁阁臣、六部堂官等进入奉天殿。朱平安则在宗亲的队伍中。例如惠王、瑞王、周王朱伦奎等都在其中，甚至连鲁王朱以海，以及新立德王朱慈烁在朱平安的安排下也都来到了南京。

　　藩王中只有桂王朱由榔一直未曾现身，前任桂王朱常瀛病逝之后，其三子朱由爱原本已经继位，但不久之后便病故，所以便由幼子朱由榔继承王位。但其人却是自认为应该由神宗子孙继承帝位，也就是说，应该由他朱由榔来做南京的龙座。因此对于郑芝龙等人拥立唐王极度不满，因此，即便是大局已定，他也称病不到南京来。

　　最近一段时间，有消息称，他和江西巡抚瞿式耜来往密切，已经隐隐有了与朝廷中枢分庭抗礼的意味。

　　朱平安虽然目前在宗族中没有任何正式的名位，但一众藩王却是对其极为敬畏，虽然年轻，却是让他站在宗族最前边的位置。朱平安也没有谦让，神色间平静无波，坦然受之。

　　进入奉天殿之后，群臣依次随行而入，由司礼监掌印太监卢九德宣读诏旨，昭告天下朱聿键继承帝位，年号隆武。自此，登基大典才算告一段落。

　　朱聿键即位后的第一件事情，便是为高曾祖父四代上帝号，高祖唐敬王朱宇温为惠皇帝，曾祖唐顺王朱宙栐为顺皇帝，祖父唐端王朱硕熿为端皇帝，父唐裕王朱器墭为宣皇帝，四代祖妣皆追封皇后。封弟朱聿锷为唐王，封国南宁；追封弟朱聿觨为陈王，其子朱琳渼为陈王世子。之后遥上崇祯帝尊号为“孝烈皇帝”，义兴帝为“圣安皇帝”。

　　内阁阁臣中，首辅黄道周为武英殿大学士，吏部尚书；史可法为文渊阁大学士，兵部尚书；苏观生为东阁大学士、吏部尚书、曾樱为东阁大学士、工部尚书；黄鸣俊掌管兵部；周应期为刑部尚书。朱继祚、李光春、林欲楫都为东阁大学士，任礼、户、工三部侍郎。张肯堂为都御史，掌管都察院，曹学佺为太常寺卿。可以说，入阁的人数远超历代。

　　朱聿键对于郑家可以说是不吝封赏，郑芝龙转封平虏侯、郑鸿逵封为定虏侯、封郑彩为永胜伯，就连郑森都得了一个副留守都指挥的正三品军职，封为昭勇将军。而对于方岳贡，因为在义兴朝时推行新政受到群臣的攻讦，因此朱聿键并未在此时予以重用，只是作为自己的幕僚给了一个太子宾客的虚职。

　　山东一系的人马，路振飞总督淮扬，加资政大夫衔，卢象升封永平伯，加兵部尚书衔，杨廷麟为镇国将军，岳锦峰、仇泽等人都授予明威将军、广威将军等虚衔。赵光忭为山东巡抚，阴世纲为山东布政使。

　　湖南的何腾蛟、江西袁继咸以及云南吴兆元都加兵部尚书衔，分别以总督身份督率各省兵马，归于定虏侯郑芝龙麾下，由其总督诸路人马，与内阁阁臣商议确定北伐事宜。

　　封赏完毕，朝臣们也都明了清楚目前朝廷和天子对于福建郑氏的倚重。说起来也难怪，隆武皇帝登基全仗朱平安和郑芝龙大力扶持，如今天子因为立储一事和长子之间出现了罅隙，也只能依靠郑氏来稳定朝局了。内阁中，苏观生和黄鸣俊都是郑氏一系的人马，郑家更是一门两候，还有一个郑彩身居伯爵之位，郑家大军已经全面进入长江流域，控制江浙富庶之地，他们对于朝政的掌控，除了朱平安之外，已经再难有人与之抗衡。

　　但接下来的这个问题就是牵扯到朱平安的身上。立储是新君即位之后一道迈步过去的坎，朱聿键登基，除了册封皇后曾氏，也特意下诏说明自己近年之内不愿再纳妃嫔，由此便可见其对于皇后的敬爱。说起来这也难怪，朱聿键夫妻历经患难，曾氏始终不离不弃，相伴左右，其之间的感情已经可以媲美当年的弘治皇帝。

　　据一些消息称，朱聿键也并不排斥曾氏参与朝政，在王府的时候，群臣奏事，曾氏便在屏风之后聆听，每当遇到踌躇不决的事务，朱聿键也要与曾氏商议，可以说，在后宫之中，曾氏的地位已经稳如泰山。

　　如此看来，朱聿键对于储君一位的人选，势必将倾向于他和曾氏所生的嫡子朱琳源。而福建郑氏所推崇的储君人选也恰恰便是朱琳源，在这一点上，朱聿键和郑家已经达成了共识。

　　如此一来，朱平安的位置便显得有些尴尬，甚至可以说是危险了。

　　封赏之后，群臣谢恩，首辅黄道周便站出来提出立储的建议。作为首辅，他有责任提醒天子，立储对于朝廷社稷的重要性。而且，作为朱聿键最为信重的大臣，他也提出了自己的建议，遵从祖制，立嫡子为太子。虽然没有说明，但谁都清楚，他已经选择了朱琳源。

　　大部分群臣都露出了会心一笑的表情，郑芝龙站在武臣首列，仅在英国公和魏国公的身后，神情虽然没有什么变化，但嘴角却是不经意间微微扬起。

　　卢向升、路振飞等人互相交换了一下眼神，不约而同的将目光投向朱平安，却发现他依然是一副云淡风轻的模样，两人虽然忧心忡忡，但看到朱平安如此笃定的模样，却只能勉强压住了内心的激荡。

　　就在群臣急不可耐、一窝蜂的随声附和的时候，却是有一个身影慢慢走了出来，站在御阶下躬身施礼，高声说道：“启禀陛下，臣有异议！”


第九十六章 嫡长子

　　奉天殿内顿时安静下来，众人的目光纷纷投向这站出来的身影。头戴梁冠，一身二品文官的服色，身形虽然不甚高大，举手投足间却是自有一股威严的气度，两只眸子透射出一股沧桑之感。

　　“史可法、史宪之！”群臣却是吃惊非小。自从义兴之乱之后，史可法与虎大威、陈潜夫等人回归南京之后，其人便一直饱受诟病，由于他的失策，也间接的造成了福王朱由崧和义兴皇帝的悲剧。

　　但众人却是没想到，在这个立储的关键时刻，他却是发出了不一样的声音。

　　“早在崇祯十一年的时候，孝烈皇帝便下旨将朱平安纳入宗族，确立其宗室的身份。崇祯十五年，京师陷落之前，朱平安率军入京勤王，孝烈皇帝感念其忠义，特发诏旨，将其立为唐王世子，这一切都是有据可查的。”

　　史可法侃侃而谈，将一段已经尘封的往事娓娓道来。

　　“圣安皇帝继位之后，所发诏旨中，也有类似的内容，无非是确定朱平安有功于社稷，再次确立其世子之位。今日在殿上的诸位，恐怕有不少人都亲耳挺过这些诏旨。”

　　“洪武皇帝当日确立嫡长子继承皇位的祖制，无非是不希望看到后代子孙为了皇位你争我夺，徒起萧墙之乱。但我大明历代皇帝中，其中有不少都并非嫡子出身，皇长子继承王位的比比皆是，这便不用臣一一列举了！”

　　“更何况朱平安自高墙卫时，便屡次率军与东虏、流贼作战，更是层亲率大军入京勤王，救出圣安皇帝，使我大明皇嗣得以续存。其文韬武略，天下有目共睹。此次南京变乱，朱平安又是首举义旗，入京平叛，辅佐天子继位，拯救大明于危难之中。”

　　“所以。臣今日举荐朱平安为储君，恳请陛下三思！”说完，史可法庄重的行礼，躬身退回到文官序列中。

　　史可法的话让满堂皆惊，黄道周神色复杂的看看史可法，史可法却是双眼直视前方，丝毫不为四周的喧哗所动，神色一如往常。

　　黄道周在心中暗暗叹息一声。前日晚间，他邀请史可法共乘一车。便是想要说服史可法站在自己这一边，那时候，史可法表达出来的意愿便与自己背道而驰，自己却始终无法劝说他改变心意。想不到，今日里，他却第一个站出来，阐明自己的心意。

　　由此看来，南京的两次变乱。便没有使得他就此消磨心智、反而是越挫越勇，处事之风到变得越发的坚决果断起来。干臣的练达之风已经隐现端倪。但对于黄道周来说，却是不知道这是好事还是坏事。

　　高坐于御座之上的朱聿键同样没有想到史可法竟然会第一个站出来反对，脸色不由得有些难看，看看群臣议论纷纷的反应，朱聿键深吸一口气，却是没有做声。

　　之后。心中大喜的卢向升、路振飞山东一系的人马纷纷站出来附和，内阁阁臣中的曾樱和林欲楫也附议。已经有些沉不住气的郑芝龙当即开始示意自己这方的人马开始还击，一时之间，朝堂之间似乎在一瞬间又回到了当年党政的战场，热闹非常。

　　身处喧闹之中。朱平安却是有些奇怪的看了看史可法，这个人的突然出现，却是也出乎朱平安的预料。史可法没有随波逐流，这一次却是坚持了自己的想法，和当初拥立福王时的犹豫再三却形成了鲜明的对比。看来，这个人倒是可以争取一下，拉到自己这边的阵营中。

　　其实朱平安对于今日里所议的立储一事也并没有报太大的希望。身为天子的朱聿键已经有了自己的选择，这个太子之位即便是争到手中，也已经没有太大的意义。今日所要做的，便是为自己立名正名，只有先成为符合法理，挑不出一丝瑕疵的人选，今后走上那个高居于奉先殿的金銮宝座才会顺风顺水。

　　就在群臣纷乱的当口，一名宦官却是悄无声息走进了奉天殿内，冲着卢九德使个眼色。卢九德冲着朱聿键一躬身，这才退下御阶，宦官来到卢九德的耳边耳语几句，卢九德的脸上顿时升起一种莫名的神情，情不自禁的偷眼看了看不远处肃立的朱平安。

　　“启禀陛下，懿安太后銮驾刚刚入京，特为庆贺陛下登基！”卢九德大声回禀道。

　　这一来，不仅是朱聿键愣在了当场，就连殿中的文物群臣也是有些不知所以然。朱聿键登基之后，便册封张嫣为懿安皇后，之前也曾邀请张嫣来南京颐养天年，但张嫣却婉言谢绝，作为天启皇帝的皇后，张嫣来到南京，对于朱聿键也的确有些尴尬的意味。因此，便遂了张嫣的心愿，特准许其留在登州，一应用物都由朝廷供给。

　　但万没想到的是，张嫣却在此时忽然来到了南京。这着实让朱聿键有些意外。

　　平静下来，朱聿键这才说道：“此时，太后到了何处，朕要亲自出迎！”

　　此时，卢九德已经招手将一名宦官引入奉天殿，这名宦官是侍奉张嫣的心腹，来到近前叩头行礼，这才说道：“太后特意言明，今日是陛下登基的大好日子，此来一为陛下庆贺，二来则是为了祭拜圣安皇帝，圣安皇帝是太后看着长大的，却不幸薨逝，太后每每想起来总是于心难安，因此要到皇陵亲自祭拜，就不劳陛下大驾了！”

　　朱聿键点点头，“这也是人之常情，等朝议结束，朕与皇后自当亲至宫门处相迎！”

　　宦官再次叩首称谢，“此来却是还有一桩事情要禀明陛下。当日里太后由朱平安护卫至山东。出京之时，却是有崇祯爷和周皇后交由的一道诏旨随行。这些时日，屡经变乱，太后的身子也是一直反复，直到近日才突然想起此事，因此便借这次进京的机会，一并带了来，特意交由陛下御览！”

　　卢九德接过宦官手中的一卷黄帛圣旨，小跑着送到朱聿键的面前。

　　朱聿键一时间有些犹豫不定。直觉告诉他，这份圣旨来的太过突然和诡异，未必会是什么好事情，但在文武朝臣眼巴巴的注视下，况且张嫣入京的事情如今已经传开，自己总不能就此将这份圣旨给强压下来，可万一这其中的事情于自己不利，又要怎样化解呢？

　　思来想去，一时间也找不到任何的应对之策，朱聿键只好招招手，吩咐卢九德当殿宣读圣旨。

　　但圣旨读完，奉天殿之内却是鸦雀无声，明明是阳春三月的天气，就好像是忽然回到了数九隆冬一般，群臣文武个个好似被冻上了一层冰疙瘩，手脚僵硬不说，就连表情都变得呆滞无比。

　　圣旨行文一如崇祯帝往日的习惯，篇幅不长，却是明白无误的表达了一个意思。天启皇帝病逝之后，阉党谋图叛乱，幸得义士沈逍父女舍死忘生，辅助崇祯登基继位，但不幸死于贼手，为国殉难。沈逍遗有一女，流落民间，进入南阳唐王府为奴，侍奉朱聿键，后产下麟儿之后过世。沈氏一门忠烈，朝廷苦寻其后人未果，无法赏赐嘉奖。现如今得知沈逍之女下落，但其已经不在人世。为褒奖沈氏一门之忠烈无双，崇祯皇帝特颁下圣旨，封赐沈逍为中奉大夫、正治卿；长女沈青荷为上允县主；而朱平安的母亲也就是沈逍的小女儿沈青璇则被崇祯帝追封为唐王妃。换句话说，沈青璇便是朱聿键的正妻，由天子颁布诏旨予以确认，受大明律和宗室族法保护。

　　一份简短的圣旨，便让今日的朝议有了翻天覆地的变化。朱聿键只感觉的自己的心脏怦怦的跳个不停，连双眼视物都有些模糊的趋势。

　　“他怎能如此对我？”朱聿键的脑海里只剩下一个念头。圣旨毫无疑问是宫中之物，大明宫中所发圣旨，历代均是金线手绣龙纹带金漆边锦帛制成，并按照授予圣旨的官员品级不同配以玉制、黑犀牛角制、贴金制、黑牛角制等材质的卷轴。但到了崇祯朝末年时，为了控制朝廷支出，崇祯特意将圣旨的材质的改为普通锦帛，并以木制卷轴代替。

　　这笔迹也是司礼监秉笔王承恩的，断断不会有错，还有这加盖的印绶，以及司礼监和礼部的印鉴，证明这的确是当年崇祯亲自发出的一份圣旨。

　　朱聿键无论如何都想不通，崇祯为何要在那个时候发出这样一道圣旨。

　　难道这就是给予朱平安孤军入京勤王的回报？如今看来，也只有这一点能说得通了。

　　朱聿键恨恨的看了一眼自己的长子，焦急之下只能将眼光投向位于文武大臣前列的郑芝龙和黄道周。

　　黄道周看到朱聿键的目光，但却是无可奈何。从始至终，黄道周无论在哪种场合，都一直在坚持嫡子为储君的合法性和唯一性。可到了现在，朱平安竟然成为了无可挑剔的嫡长子，这还让他如何开口，一旦开口，这几十年积攒下来的清誉和威望转瞬间就会化为乌有，换来的只能是四个字——“晚节不保”。

　　郑芝龙虽然对艰涩的圣旨格制和用词不甚了解，但身旁的郑鸿逵却是面色苍白的将内容详细的告诉了他，他的一张面庞也渐渐的转为铁青。到了这个时候，他终于明白了朱平安在前日里忽然开始对自己发动攻击的原因，原来便是为了这一刻。

　　可事到如今，任何的反对都因为这一张圣旨而变得苍白无力。


第九十七章 面具

　　“立储之事事关国体，兹事体大，还是让朕好好思虑一下吧！”无奈之下，朱聿键只能耍起了“拖”字决。

　　新帝登基之后第一场看似轰轰烈烈、热闹非凡的朝会便以这种不了了之的态势结束了。看似十拿九稳的事情就此打住，让郑芝龙一系的官员不免有些沮丧。

　　朝会一散，朱平安等人已经自顾自的退了出去，郑芝龙等人却是无精打采的留在了后面，脚步沉重的向着宫门外走去。

　　但是，还没等到达宫门，邹静已经是紧赶慢赶的跟了过来，“两位侯爷慢走，皇爷有请！”

　　经过了乾清门，便是后六宫的范围，内宫中到处都是修缮的痕迹，还有很多亭台楼阁正在修葺之中，但将近有一半的工程却是都停了下来，这也是按照朱聿键的意思。眼下的朱聿键虽然没有背负崇祯朝时巨大的军费负担，麾下最为庞大的一支军事力量郑家大军还是由郑芝龙自己在买单。

　　但眼下隆武朝廷的财政情况已然并不乐观，从实际来讲，朱聿键甚至于还不如当初的崇祯皇帝，至少崇祯皇帝还有为数不少的内帑，当然最后是平白便宜了满清和李自成。朱聿键可是属于纯粹的白手起家，到现在别说内帑，就连宫里支应的日常开销也都是山东和福建两方面提供的。

　　之前的义兴之乱，乾清宫作为皇帝日常处理政务的宫殿，也遭到了乱兵的重点洗劫，就连乾清门前左右两只镀金的石狮子都被乱兵用兵器刮下了一层。整个乾清宫内如今也是朴素无华，陈设极为简单。明明已经是阳春三月的天气，整个大殿之内却偷着一股子阴寒气息。端坐于上的朱聿键夫妇竟然是每人身披了厚厚的大氅。

　　殿内还有几个人，分别是首辅黄道周、阁臣苏观生、黄鸣俊以及身为太子宾客的方岳贡。

　　郑鸿逵兄弟两人参拜之后。被朱聿键下令赐座。众人互相看看，都是一声叹息。

　　“如今还有什么好的法子吗？”朱聿键脸色阴沉，声音也有些沙哑。

　　黄道周和苏观生、黄鸣俊早知道朱聿键会有此一问，但心里确实是想不出什么好的办法。之前一直的在坚持的储君立嫡的论断，言犹在耳，就连民间的风闻都知道朝廷和天子有意立嫡子朱琳源为储君。到头来，却是搬起石头砸自己的脚，一件大杀器却成了难以下咽的苦果。身为阁臣，这仅存的面皮还是需要顾及的，难不成真要学那街市上的泼皮无赖，将自己说过的话当做一个臭屁给放掉不成？

　　黄道周三人的沉默不语，让朱聿键心中的怒火更盛，将头转向郑芝龙兄弟，“平虏侯、定虏侯。你们两人说一说吧！”

　　郑鸿逵心头一紧，如今的局面始料未及，但偏偏是一个无法化解的局面，他略一犹豫，旁边的郑芝龙却是开了口：“依臣看来，即便是有孝烈皇帝的圣旨在，陛下也无须顾及那么多，普天皆是王土、四海皆是王臣。朱平安是既是陛下的儿子。更是陛下的臣子，难道他能忤逆君父的意思吗？陛下要立二王子。尽管去做便是，不必在意他人所言，我郑家一门唯陛下马首是瞻，十余万大军拱卫南直隶，还有谁能抗拒陛下的旨意吗？”

　　听了郑芝龙的“豪言壮语”，朱聿键只能苦笑一声。郑芝龙有恃无恐。是因为手中有兵，但他对于朝中政务的认识还是太过于浅薄了，郑鸿逵明显是没有办法，所以才沉默不语。如果按照郑芝龙所说，恐怕这半壁江山还是要陷入到纷乱之中。

　　朱聿键的血统本就与皇室正统相去甚远。此番得位确是侥幸，如果再一意孤行，失去大义的名分，那距离义兴皇帝的前车之鉴也就相去不远了。

　　侍立在一旁的方岳贡脸上的神色变幻，几次张口欲言，却是又硬生生的咽了回去。坐在朱聿键旁边的曾氏却是看到了他的这副模样，悄悄的用手臂碰了碰朱聿键的手肘，朱聿键顺着她的目光看去，这才明了。

　　“潜山，现时不是朝议，有什么话尽管可以说来！”

　　方岳贡深施一礼，又沉默片刻，将心中的想法仔细归纳了一下，这才开口：“臣以为，懿安太后此次突至京师，定是山东朱总兵在期间安排。当日里，朱总兵勤王之时，将懿安太后迎至山东奉养，这些年来，听闻懿安太后与朱总兵一家甚是和睦。虽然不知这圣旨究竟从何而来，但懿安太后的立场此时一望可知。”

　　“陛下如今对立储一事踌躇不定，群臣也因此互不相让。臣窃观朱总兵对储君也是期望甚高，既然如此，那……”，说到这里，方岳贡抬起头来，用探询的眼神看了看朱聿键夫妇，随即又低下头去，鼓足勇气说道：“既然如此，那便不如册立朱总兵为储君！”

　　“什么！”在场的众人满堂皆惊，都用不可思议的眼神看向方岳贡，邹静差点就扑上来，用自己的手掌探视一下，看看方岳贡是不是发烧烧得脑袋糊涂了。

　　“一派胡言！”性子最为暴烈的郑芝龙还没有发作，皇后曾氏却是已经爆发出来，“方潜山，在你最落魄的时候，陛下不究既往，一力重用于你，今日你却为何说出这样的话来？”

　　朱聿键冷哼一声，用眼神制止了妻子的发作，继而看向方岳贡。“潜山，不妨直言细细说来，朕知道你一定是有自己的用意的！”

　　方岳贡面色忐忑的继续说道：“如今因为懿安皇后的一封圣旨，朱总兵的名分已定，不管他改不改名字，嫡长子的身份是已经确立了的。可以说，这样一来，很多处在观望之中的朝臣也会开始向他那一边倾斜。朱总兵所仰仗者，无非是山东、河南、朝鲜、淮扬的十余万兵甲，以及海贸的丰厚利润。”

　　“请陛下和娘娘恕臣直言，将朱总兵确立为太子之后，朱总兵不管如何，总要常驻京师的。东宫的职权和本分，祖制向来便交待的清清楚楚，朱总兵常驻京师，对于山东、河南等地的掌控力自然会有一定的削弱。朝堂中书便可以借此机会将山东文武明升暗降，或者拔擢到朝中任职，或者改派到其他地方，由此一来，各地的军政之权便由朝廷慢慢渗透并接管，到时候，朱总兵的势力便会逐渐萎缩。陛下正处于壮年，经年之后，陛下想要如何取舍，还不是尽在掌握吗？”

　　方岳贡的话说完，大殿上寂静无声。不可否认，他的话却是很有道理，但皇后曾氏却是无论如何也不能接受。先立后废，这其中漫长的过程不知道要发生多少的变数，她好不容易等来了否极泰来的一天，要让她再度忍气吞声、夹着尾巴做人，无论如何她是接受不了的。

　　因此对于方岳贡的提议，曾氏第一个投了反对意见。

　　方岳贡说话的时候，郑鸿逵听得分外认真。对于方岳贡，郑鸿逵并不陌生。多年以来，郑鸿逵在大江南北为郑氏的崛起不断奔走，虽然期间发生过郑彩、郑联兄弟的变故，但身为郑家一份子的责任，始终在激励和督促着郑鸿逵丝毫不敢大意。

　　也因此，郑鸿逵对于朝堂之上甚至于民间的各种人才都分外的留意。方岳贡作为崇祯朝时的山东巡抚，自然早就在郑鸿逵的观察之中。义兴之乱后，朱聿键和朱平安父子都在竭尽全力的追查方岳贡的下落，由此便可见方岳贡其人的才华。同殿为臣之后，郑鸿逵也利用大大小小的机会逐步接近方岳贡，希望与这位天子近臣搞好关系，将爱总有一天会有大用。

　　今日里方岳贡所说的话，却是让郑鸿逵深为赞同。这条计策虽然耗时长久，但对于朝廷来说却是受益匪浅，一旦能接手朱平安手中的资源，朱聿键的隆武朝廷将立刻壮大百倍。

　　郑鸿逵本想开口赞同，但身前的郑芝龙却是悄悄转过头来，用一种微乎其微的声音说道：“此计虽好，但决不能施用。朝廷做大，将我郑家置于何地。陛下能用此计对付朱平安，同样依此施用于我郑家！”

　　郑鸿逵悚然而惊，不可思议的看向郑芝龙那宽厚的背影。他发觉，直到今日此时这一刻，他才能完完全全的看清楚自己的这位兄长。表面上看来虽然是一副武夫的模样，但现在看来，之前的种种，包括刚刚在朱聿键面前的“暴怒”。其实只不过是他用来遮掩自己真实面目的面具而已。

　　郑鸿逵忽然觉得自己和郑彩、郑联输在郑芝龙手中，其实一点也不冤枉。郑芝龙的心机、城府和眼光，的确有过人之处。

　　郑鸿逵的思绪忽然间混乱起来，就在这个当口，郑芝龙却是抢先说道：“潜山先生的意思臣明白了，但臣也要提醒陛下，立储一事非同小可，先立后废更是会令朝局动荡。太子之位乃是国之根本，一旦确立，群臣的态度、天下百姓的态度都会由此发生转变，陛下别忘了，各地的督抚如今也都还是沉默不言呢，他们的心里同样在作着比较。臣只怕，立储君容易，有朝一日，想要废去，就不是那么简单的事情了！还请陛下三思而行！”


第九十八章 南北两睿王

　　义兴元年四月初六，满清大军兵分两路，一路由英亲王阿济格统领，由永宁州一线突入延安府，此路为北路军，以八旗精锐为主力，总兵力八万余人；另一路则由豫亲王多铎率领，麾下以汉军为主力，总兵力七万人，沿陕州一线猛攻潼关。摄政王多尔衮则坐镇京畿，严防山东和河南方面可能会出现的攻击。

　　豪格被下狱之后，他的一干心腹也相继被抓起来投入监牢，何洛会在多尔衮的授意下，成为关外各路兵马总管，统一负责关外对于金州四卫的用兵。可以说，豪格的倒台，也促成了多尔衮在满清内部的一家独大。在其压力之下，满清皇室也最终同意了迁都北京。

　　控制陕甘和湖广一部的大顺军经过一段时日的休养生息，也恢复了一定的元气。李自成将征讨甘肃、宁夏的贺锦所部抽调回陕西驻防，在得到清军大举西进的消息之后，湖广白旺的大军也开始向河南、陕西一线靠拢。

　　此时的清军虽然处于进攻势头，但从兵力方面来看，却是处于劣势之中。大顺军仅在陕西的驻军便达到了三十万之众，加上贺锦、白旺两部的回援，总兵力直冲五十万人。在经过一段的休整之后，李自成也恢复了原有的信心，就算此时清军不西进，他也打算举大军东征，收复河北、京畿的失地。

　　一时之间，刘宗敏、袁宗第、郝摇旗等顺军主力各部纷纷向山陕边界出击，打算给清军以迎头痛击。

　　不得已迁都来到北京的庄妃也是如今的圣母皇太后，以及顺治皇帝福临对于眼下的局面却是忧心忡忡。顺军几十万之众的兵力，令太后坐立难安。还有山东的朱平安虎视眈眈，南明新君隆武皇帝登基，坐拥半壁江山的大明也步履蹒跚的站稳了脚跟。相比较之下，此时的满清却是显得有些弱小。多尔衮一心想要在关内站住脚，继而挥剑直指天下的战略不免让人感觉有些不切实际。

　　所以，到了京师没两天，庄妃便迫不及待的再次召见了多尔衮。

　　四月的天气，万物复苏。姹紫嫣红，原先经历过战火之痛的北京皇城已经再也找不到半分战乱的痕迹。皇宫之内已经粉刷一新，大小小的宦官和宫人已经换上了崭新的满人服饰，随处可见红艳艳的顶子以及婀娜的旗装穿梭其中。

　　顺治皇帝今年不过七岁，尚未大婚，因此后宫中仅是皇太极身后留下的几位嫔妃，因此未免显得很是冷清。圣母皇太后庄妃特意下诏，命亲王王妃、郡主格格等女眷时常入宫觐见，总算给偌大的皇城之内增添了几分热闹的气息。

　　御花园之内重新栽种的花草。竞吐芬芳，让远道而来的满清后宫中人看花了眼睛。骤然间来到这满目繁华的北京城，上至皇帝、下至后宫嫔妃都有眼前一亮的感觉，继而便是深深的沉醉其中，不能自拔。相比之下，之前在盛京的那些岁月，竟然如同白过了一般，竟然不知人间竟有如此的富丽堂皇之地。

　　今日。便是襄亲王博果儿入宫问安，正在御花园游玩的庄妃大玉儿以及已经晋升为太妃的娜木钟便留了他在御花园的晓春阁用了午饭。皇太极死后的储君之位。便是在福临和博果儿之间展开的竞争。因为博果儿其母娜木钟的缘故，满清朝臣最终还是拥立了福临继承帝位。福临与博果儿年纪尚小，自然不懂得其中的恩怨利害，兄弟二人之间却是没有丝毫的芥蒂，福临对这位幼弟却是恩宠异常，甫一登基。便将其封为襄亲王，这次入主京师，便是将他也带了过来，并在京师中为其修建亲王府邸，极是信重。

　　太妃娜木钟今年不过三十五岁。只比大玉儿年长三岁，从蒙古草原到盛京，再从盛京到北京。丈夫也由林丹汗变为皇太极，作为曾经叱咤草原的囊囊太后，娜木钟自然对于宫室之中的明争暗斗有着极为情形的认识。在博果儿失去了继承帝位的机会之后，娜木钟还是一如既往保持了对于大玉儿的恭顺和尊敬，也因此深得其信任。

　　午饭之后，颁下丰厚的赏赐之后，大玉儿与娜木钟便一同在湖边的凉亭中用茶。虽然入京不过区区数日，但汉人的茶艺一道却是让满清皇室趋之若鹜。现时不同往日，以前要用极大的代价才能换取的中原珍贵茶叶，现在却是成了宫中的必备之物，可以时时处处的享用。

　　两人正在笑谈间，元忠匆匆来报，在通州整训兵马的摄政睿亲王多尔衮已经返回京师，递了折子请见。

　　娜木钟闻听，连忙站起身来笑着告退，大玉儿也没有挽留，吩咐元忠带了一些贡茶将其送回宫去。

　　不到一盏茶的光景，多尔衮便急匆匆的感到了御花园，一身戎装还穿在身上，脸上也满是尘土。

　　苏沫儿早就打来了清水，大玉儿也褪去了手上的扳指等物，亲自为多尔衮擦去脸上的征尘，便宛如迎候丈夫归来的妻子一般，多尔衮疲惫的脸上渐渐浮现出笑意来。

　　等卸去盔甲，多尔衮看看四周，旁边的侍卫首领齐穆赛躬身施礼，带着一众散布在守卫的侍卫退下，苏沫儿见到这种情形，连忙看了看大玉儿。大玉儿不动声色的点点头，苏沫儿向着两人行礼，这才跟在齐穆赛的身后退出凉亭。

　　不一会功夫，整个御花园便变得空空荡荡起来。

　　“皇上呢？”多尔衮坐到大玉儿的旁边，揭开茶盏，茶水的温度却是冷热正好，并没有想象中的滚烫。

　　“早知道你今日便要回来，因此便早已命人准备好了茶点和饭食！”大玉儿一边用纤纤素手为多尔衮斟茶，一边淡淡的说道：“这个时辰，皇上还在跟随着师傅们读书，要到晚饭的时分才能回来。”

　　多尔衮的嘴角沁出一丝笑意来。

　　“你这么匆匆的赶回来，莫不是前方的战事除了什么变故？”大玉儿问道。

　　多尔衮将茶盏放在案几上，摆摆手。“能有什么变故，李自成已经是强弩之末，空有几十万大军，不过一群牛羊而已，平定陕甘不过是时间问题罢了！”

　　“那山东、河南以及南京呢？就没有什么异动？”大玉儿很诧异。清军大举入陕，按说此时便是河北和直隶最为空虚的时刻。大明皇室一直叫嚷着北伐收复失地，这样一个千载难逢的机会，难道他们就会坐视不理吗？

　　多尔衮顿时笑了起来，“跟你说过多少次，军国大事自有我来安排，你和皇上便安安稳稳的坐镇京师便是。关外有何洛会那奴才总揽，他文武兼备，比之豪格不知要强了多少倍，蒙古和宁古塔的兵马已经汇集盛京。收复金州四卫指日可待，虽然目下不能一举平定朝鲜的李朝叛逆，但守卫辽东却是绰绰有余。”

　　“还有件事前要告诉你，前明的义兴天子已经被杀，朱平安扶保他自己的父亲唐王朱聿键登上了帝位……！”

　　“啊！”大玉儿一声惊呼，玉手掩住了自己的嘴巴。

　　多尔衮哈哈一笑，趁势向前，一把将大玉儿揽在了怀中。“看你的样子。这算是个什么事情！朱聿键登基做了皇帝不假，如今却是与自己的儿子势不两立。因为议立储君的事情。父子两人针锋相对，郑芝龙却是趁着这个时机，夺去了朝政的实际控制权力。朱聿键也是异想天开，两难之际，昭告天下，说是如今江山未曾一统。愧对列祖列宗，因此立储一事暂缓。只是封了朱平安为睿王，总督江北兵马。却是封了自己的幼子朱琳源为秦王，留在身边参议朝政。”

　　怀中的大玉儿眨眨眼睛，神色间却是轻松了许多。轻抚自己的胸口，“南人善内争，确是千古不变！”

　　多尔衮哈哈大笑，一只大手却是已经从大玉儿旗装的缝隙中伸了进去，手掌抓住一团丰盈，轻轻的揉捏起来。

　　不多时，怀中的大玉儿的眼神也逐渐迷离起来。

　　此时，御花园的宫墙上却是探出了三个小脑袋，环顾四周，悄无声息的跳了进来，借着花草树木的掩护，三个身影蹑手蹑脚的向着晓春阁的方向而来。

　　“主子，咱们还是快些回去吧！要是被太后遇见，一定会重重责罚咱们的！”身材健硕了不少的岳乐忐忑的说道。

　　身材瘦小的顺治皇帝福临却是浑不在意的拍去身上沾染的青青绿色，声音虽然稚气，但却是有着不容抗拒的意味夹杂其中。“少废话，朕已经答应了博果儿要将那张进攻而来的前明兵部造作局特制的弩机送给他，岂能食言而肥。今日张师傅有恙在身，好不容易觅得良机脱身，怎能错过？”

　　旁边的小宦官多僖连忙接上话头，“万岁主子爷说的没错，只不过这样的事情，岂能让主子轻身犯险。奴才将那弩机藏在了晓春阁，适才见太妃已经回宫，料想此时太后已经午睡，待会便让奴才去将那弩机取出来。”

　　福临满意的一笑，“还是你这奴才会来事，过几日，等朕见到元忠，着他赏你个管事太监做做！”

　　“谢万岁爷赏！”多僖喜不自胜。

　　顺着树丛中的小径一路走来，却是没有见到一个宫人和侍卫，也让三人庆幸异常，到了凉亭西侧的湖边，三人轻轻的拨开草丛，向着湖对面的晓春阁看去，却是被眼前的情景吓了一跳。

　　凉亭上，两个人影重叠在一起，依靠在凉亭的柱子上，一个雄健的身影却是将那旗装的身影紧紧的顶在柱子上，不停的耸动，那婀娜的旗装身影却是匍匐在柱子上，虽然声音刻意压抑，但那蚀骨的颤音却是清晰的传到三人的耳中。

　　“一南一北，两个睿王，这、这莫不是天意，要你二人，争雄天下……！”

　　“哼！天下群雄在我眼中，不过一群土鸡瓦狗，只有那朱平安才堪堪入我法眼！你说的不错，今后的天下，料想便是我与他一决雌雄了！”

　　多尔衮的喘息之声更盛，“但现在，我却要先征服了你再说！”

　　草丛中的三人呆若木鸡，岳乐和多僖从震惊中惊醒过来，不约而同的悄悄的扭转身子，不敢再看一眼，互相对视片刻，却发现彼此的面庞都是苍白无比。


第九十九章 李岩督师

　　满清英亲王阿济格大军共计八万人，吴三桂关宁军为先锋劲旅，一日之间攻克吴堡，进入到陕西境内。顺军大将刘宗敏、袁宗第、田见秀、李过等人聚集兵力，固守绥德州一线。但却是三战三败，不到五天的时间，整个延安府便落入清军之手。以往纵横天下的大顺军忽然变成了任人宰割的绵羊，完全抵挡不住清军攻势。

　　延安府丢失，清军顺势南下，西安便岌岌可危，征讨甘肃和宁夏的贺锦大军才堪堪回到平凉州一线，根本来不及对延安府展开救援。而白旺派出回援陕西的兵马则刚刚抵达商南。可以说大顺军整个陕西的军事布置因为延安府的陷落而变得千疮百孔。

　　刘宗敏等人狼狈不堪的逃向西安。此时的西安早已经是一日三惊，李自成丢失京畿、河北和山西，败军进入陕西，虽然经过一段时日的休养，但整个大顺军军中却是弥漫着一种不堪再战的风气。就连原本最精锐的老营，都因为在京师之中劫掠了大批的金银财货而变得兵无战心、将无战意，也因此，虽然大顺军上层有意出师东征，再伐京畿，但实际上的掌控的军队却早已不复当年的战力。

　　刘宗敏等部与清军一触即溃，便是当下大顺军战力的真实体现。

　　西安之内有一座城中之城，便是当初封藩西安的大明秦王府所在，早在李自成攻克西安，屠杀秦王满门的时候，这里便已经成为李自成的行宫。

　　一大早，各路信使便快马直入端礼门，将各路消息传至李自成的行宫之内。牛金星、顾君恩、宋献策等谋臣，以及大顺朝廷的六部堂官喻大猷、宋企郊、巩焴、张璘然、李振声、杨玉林等。都聚集在行宫的建极殿中，高坐于御座之上的李自成睁着一只独眼，呆呆的看着殿外的白云苍狗，静静的听着牛金星大声诵读刘宗敏送来的表章。

　　四月十二的时候，清军的兵锋已经抵达肤施，田见秀和李过等人虽然拼死抵抗。但却根本止不住败退的兵势。吴三桂等汉将进入陕西之后，已经联络了大批原本投向大顺的士绅官吏，也正是由于这些人的倒戈，使得大顺军的情势雪上加霜。就连刘宗敏败退到延长的时候，便被当地的民军阻击，本人也受了伤。

　　刘宗敏送来表章，便是请求李自成速速派出援军，以解大军被围之困。

　　李自成听到这里，整个人顿时从御座上弹了起来。“又是如此！整天只会找朕要军需粮秣、要援军，朕将十万大军交给他，他刘宗敏就交给朕这么一副局面吗？”

　　众臣连忙跪倒，请李自成暂息雷霆之怒。牛金星偷眼观察李自成的神情，试探着说道：“陛下息怒，贺锦和白旺两部兵马旦夕可至，满清大军两路不过二十万兵马，我大顺还有数十万可战之军。必定会反败为胜！”

　　李自成冷哼一声，“朕要你们来。可不是听这些的！还是说些实际的方略吧！”

　　李自成深深的看了看颇有些为难的牛金星，“一将无能，累死千军，刘宗敏虽是跟随朕起兵的老臣子，但自打入京之后，这军功便是乏善可陈。让朕大失所望。目下倒不如另择良将，督战前线！”

　　李自成说的隐晦，但牛金星却是吃了一惊，旁边的宋献策当即站出来，“臣举荐制将军李岩。督师迎战东虏！”

　　李自成咂咂嘴巴，重新坐回到御座上去，“兵出京师之后，林泉在做什么？”

　　“启禀陛下，出京之后，李林泉将后营军务交托副将，自己则一直留在城中府邸养病。”

　　李自成仔细想了想，本打算亲自出府中延请李岩复出，但左思右想之后还是打消了这个念头。李岩虽有才，但毕竟不是跟随自己起兵的老臣，更何况有牛金星关于“十八子主神器”的提醒在前，李自成的心头总像是插了根刺一般不自在。当下要用他也实在是没有办法的办法，一切总要先击退了清军的攻势再说。如果陕西再守不住，今后大顺的局势可就是岌岌可危了，别说是争雄天下了，恐怕连自保都在两可之间。

　　李自成吩咐宋献策拟旨，从西安诸军中挑选精锐一万人，交予李岩统帅，率领后营三万人马，克日奔赴洛川前线。在宋献策的建议下，李自成任命李岩为陕豫督师，刘宗敏、田见秀、袁宗第、李过等诸路人马都归其节制，掌管军前所有事务。

　　得了这份圣旨，宋献策这才神采奕奕的前往李岩府中传旨。

　　牛金星却是满腹狐疑，“陛下，交托李岩兵马这就罢了，为何还要授予他督师一职，总督诸路人马，这是我大顺立朝以来从未有过的权柄啊！李岩此人是前明官宦出身，我大顺出京之后，他还在上疏请求我朝与山东和南京前明余孽联络，共同抗清，这显然是心怀故明，如今将这么大的权柄交托于他，将来难保不会出什么乱子！臣恳请陛下三思啊！”

　　李自成站起身来，在大殿之中转了两个圈，众臣面面相觑，只能屏住呼吸，垂首侍立。

　　“李岩至军前，丞相你也一并跟着前往，朕再与你一道圣旨，李岩若有反意，你可以便宜处置！朕也会知会刘宗敏等人，他们也会从旁协助！”

　　“陛下英明！”

　　喻大猷、宋企郊、巩焴、张璘然、李振声、杨玉林等人都是前明降臣，自然不敢对李自成和牛金星的主意妄加评议，从建极殿中退出来之后，众人忙不迭的躬身向牛金星告退。

　　牛金星却是对顾君恩甚为客气，一直将其送出端礼门外。顾君恩跟随李自成将近二十年，在大顺军中资历和威望颇高。早年李自成被困车厢峡，便是顾君恩定下诈降之计，骗过了陈奇瑜，这才逃出生天。后来又献策取陕西，以为霸业之基。定略三边，这才攻克京师。如今年纪大了些，前些年又患风疾，身子头脑大不如前，这才渐渐从议事中枢隐退，但李自成却是对其人甚为信任。每有大事，总是让他也参与进来，以备咨询。

　　顾君恩此人虽然身子羸弱，但却是知进退、晓利害，眼见着牛金星和宋献策圣眷正隆，也有意退让，在朝堂中从不发表建议，也从来不与身为丞相的牛金星顶撞，也因此。牛金星对其也是十分客气礼让。

　　牛金星和顾君恩出了端礼门，两人的马车也都在宫门外等候，牛金星要搀扶顾君恩上车，顾君恩却是执意请牛金星上车先行，牛金星无奈，这才笑着拱手作别，上了车扬长而去。

　　顾君恩看着牛金星的马车走远，没来由的长叹一声。这才在自己的家仆搀扶下上了马车。

　　车夫挽起一个鞭花，马车缓缓前行。

　　车中的顾君恩斜倚在车臂上。眼睛微阖，看似在假寐，但口中却是轻轻说道：“陛下已经下了旨意，命制将军总督陕、豫之军。不过后来又下了诏旨，命牛金星监军，刘宗敏等人也都有密旨。制将军此去恐怕并非好事。转告你家主人，务必小心！”

　　车夫并没有回头，甚至于并没有说话，只是转头轻轻颔首，继而打马扬鞭。马车顺着宫城外的马道疾驰而去，不一会便消失在街巷之中。

　　宋献策却是不敢耽搁，直接来到李岩府中。

　　李岩在家休养了两月有余，身体早已是将养恢复，但因为当日里牛金星的话和之后李自成对待自己的冷漠，却是心中满怀郁郁，因此将后营军务交托副将杨翻之后，便一直呆在府中，平日里连门都不出。

　　宋献策喜气洋洋的宣读完圣旨，李岩在沈策的搀扶下起身，将宋献策由院内迎入到书房，便派人前去后营给杨翻送信，让其整顿兵马，准备即日便出城赶赴前线。

　　“说起来，陛下还是抹不开这个面子！”宋献策一脸惬意的喝着茶，“林泉，你是没看到牛金星那小人刚刚的嘴脸，任他智计百出、舌如莲花，恐怕也没想到陛下能当机立断的请你出山主持大局。时局如此，陛下也是再无良策，只能依靠你我了！”

　　李岩没有说话，一脸凝重的独自品茶，一旁的沈策却是开了口，“请恕在下直言，恐怕献公还是有些过于乐观了。”

　　宋献策一愣，如果是旁人这么说他，宋献策肯定是要当场发作的，但沈策却是李岩身边的谋主，断事献计从未出过差错，李岩对待其格外的尊重。因此宋献策并未生气，只是放下了茶盏，开口问道：“沈先生为何有此一说？”

　　李岩却是一抬手，制止了沈策再讲下去，而是问宋献策，“兄长，前日里我上疏请陛下与南京、山东联络，共抗满清，陛下是个什么态度？”

　　宋献策却是苦笑，“林泉，不是愚兄说你，这样的谋划陛下可能接受吗？我大顺军攻城略地，大明藩王宗室不知杀了凡几，就连崇祯皇帝也是死在咱们的手中。朱平安还有南京朝廷会和咱们联手抗清吗？这仇怨已经是化不开的，要不是愚兄在陛下面前辩解，恐怕前日里陛下的申斥就会送到你的府上啊！”

　　听了这样的话，李岩的脸上浮现出一丝悲壮的神色，“清军来势汹汹，两路合击。我大顺上下却是各怀心思，各自为战，山西失陷，便是诸部毫无战意，缺乏统一指挥所致。如今清军多铎部已经进抵潼关，稍有差池，咱们便会被两路清军合围在陕西之地。我大顺看似有带甲数十万，可其中的能战之军还有多少。精锐早已葬送在山海关一片石和河北之地，如今靠着四方收拢的流民难道就能抵挡清军的虎狼之师吗？”

　　“不久之前，大西王派人前来联络，说是要与我大顺联手，共抗鞑虏，陛下却是唯恐其心怀叵测，因此一口拒绝。现如今，张献忠已经和明廷的桂王、瞿式耜等人眉来眼去，咱们却要独自面对清军，这能抵挡的住吗？”

　　李岩的胸口剧烈起伏，“山东朱平安、江南明廷拥兵数十万，如果能和他们取得联络，三家合击东虏，那清军必然无法招架。陛下却是执着于旧怨，不肯与之商议出兵事宜，这不是白白错过了再度复起的良机吗？”

　　宋献策忙不得的站起身，“林泉休要再言，难道这些是时日，你因言获罪的教训还少吗？”

　　李岩叹息一声，不再说话，书房中陷入到静寂之中。好一会，宋献策这才试探着问道：“林泉，你如此说，难道要向陛下请辞，不再出兵吗？可你刚刚却又为何……？”

　　李岩站起身，看向屋外天边一抹灿烂妖艳的火烧云，缓缓说道：“陛下对我有救命及知遇之恩，我李岩此生已将性命托付于陛下。圣人云：知其不可为而为之。我李岩又怎能弃陛下于不顾、弃大顺于不顾！”


第一百章 声东击西

　　延安府野猪峡的河滩上，沿线所有堡寨大顺军的旗帜已经消失不见，取而代之的是满洲八旗和汉军八旗各色的龙旗。到了四月中旬，天气渐渐炎热，陕北的黄尘和着充满热气的风势飞扬到天上，堵塞了人的嘴巴和鼻腔，说不出的憋闷和难受。

　　沿着汾川河河滩知道岸边大大小小的堡寨，滚滚浓烟之下，布满了身着黄色号服的顺军士卒的尸身，清军汉八旗的士卒直到如今，还是套着前明的盔甲和红色军服，只是头盔的后面都留了条长短不一的辫子，看起来甚是滑稽。这些个士卒如今挥舞着刀剑，却是在尸山血海中寻找着尚存一息的顺军，发现一个，便是一刀砍下首级，接下来便是大索全身，连一文钱都不放过。

　　连年干旱，汾川河水早已干涸不堪，如今最深处，也不过到了人的腰部。汾川河北岸的一处高坡，英亲王的旗仗高高耸立，阿济格就坐在一顶黄色的罗伞之下，优哉游哉的看着对面的战事逐渐接近尾声。

　　阿济格吞下一口甘甜的果子酒，随手将酒囊扔给自己麾下的亲兵，用右手的手指轻轻抚摸修剪的整整齐齐的短须，满不在乎的听着身边八旗众将的抱怨。

　　“王爷，这一场大战下来，全便宜了这些汉军旗的奴才，您看看，一个个腰包鼓得，还特么走得动路吗？”

　　“王爷，是时候让奴才们麾下的崽子们出来撒撒欢了，这便宜不能让吴三桂、孔有德那些家伙们都占了！”

　　听着这些抱怨，阿济格会心一笑，抄起手边的马鞭便是一阵乱打，手上却是根本没用力气。

　　“你们这些个奴才懂个屁！”阿济格站起身，丢下马鞭。向前走了两步，手指河对岸的汉军八旗士卒。“咱们满人入关时是倾巢而出，共计十八万大军，这连场的大战下来，虽是连战皆胜，但伤亡之数也在一两万人上下。朝议时摄政王多次提及。中原地大物博，人口是咱们的十倍百倍。如果汉人万众一心，那咱们是万万不是对手的，也因此咱们八旗的勇士是极其宝贵的，打下一块地盘来，只有交给咱们满人来镇守才是最可靠的。为什么要扩充汉军八旗，又给这些蛮子一个个的都封了王、拜了侯，便是要让他们死心塌地的为咱们满人卖命！你们说说看，这血战死战的差使。不交给他们还能交给谁？”

　　阿济格回身看看一众将领，“要是让你们上，不消半年，咱们便得带着堆积如山的尸首回关外老家去，这中原的花花世界连点甜头都没摸着，你们便甘心？”

　　阿济格再度将眼光投向对岸，脸上的神色渐渐变得凝重起来，“你们看看这些蛮子。如今的战力是越来越彪悍。设身处地，让你们打这一仗。你们便能如此干净利落的拿下河对岸所有的堡寨，让流贼无险可守吗？”

　　一番话说得在场的一众八旗将领无言以对。

　　说话间，十余骑从河对岸涉水而来，一身泥泞的冲上高坡，为首的正是已经被封为满清平西王的吴三桂。

　　来到近前，吴三桂翻身下马。阿济格笑着迎上前来，将一个盛满了美酒的牛皮酒囊送到他手中。“平西王的关宁铁骑果然是天下一等一的精锐之师，短短两个时辰便拿下了野猪峡天险，这下子，刘宗敏便是想据守也是不可能了。此战。平西王当居首功！”

　　虽然贵为王爷，但吴三桂也清楚，自己这个王爷和阿济格的和硕英亲王的爵位却是有着天壤之别。所以吴三桂表现的很是恭敬，连忙上前接过酒囊，便欲行跪拜礼。

　　阿济格却是笑吟吟的将其一把拉住，把臂而行，将其让到自己的黄罗伞下。吴三桂偷眼看看这硕大无比的黄罗伞，内心惊诧之余，脸上却已然是一副毕恭毕敬的模样。

　　“王爷，野猪峡守军已经全部肃清，属下前来请命，下一步我军是衔尾追击呢，还是先行休整一段时日，请王爷定夺！”

　　阿济格笑着反问吴三桂：“长伯你的意思如何呢？”

　　“前日里，豫王大军已经攻占芮城，距离潼关不过咫尺之地，流贼兵马据守潼关，一时之间恐怕难以轻下。属下以为，如今流贼困于陕西一隅，与其攻城略地，倒不如攻心为上。流贼军中遍布前明官吏，这些人等降贼也是权宜之计，只要王爷派出能言之士，相信这些人一定会望风而降！之后，便可兵不血刃的剿灭流贼之患！”

　　阿济格点点头，“长伯之言甚合本王心意，摄政王也是这个意思，豫王和本王两路大军南北合击，能少一些伤亡，总是好的。毕竟如今山东和江南还未平定，总要留下力气以备不时之需啊！”

　　吴三桂忽然想起一件事情，“启禀王爷，属下刚刚收到探马送回的消息。贼酋李自成已经派遣麾下制将军李岩，率军赶赴延安府增援。”

　　阿济格毫不在意的摆摆手，“不过是多送些人来送死而已，不必在意！”

　　吴三桂却是连忙说道：“王爷万万不可小觑了那李岩。此人之前乃是李自成身边的谋主，智勇双全，为李自成入主京畿立下大功。后来因为李自成其人对其忌惮猜疑，这才弃之不用，如今这李岩再度起用，对我大清可是一大隐患，不可不防啊！”

　　阿济格亲热的拍着吴三桂的肩膀，“本王有长伯这等猛将在，又何须在意那李岩啊！”

　　吴三桂顿时感激涕零，差点一个头磕在地上。

　　“王爷信重，小王感激不尽，王爷放心，小王这便整顿兵马，严阵以待，誓要将流贼大军全歼在延安府辖地内！”

　　但是事情却并没有阿济格和吴三桂想象的那么简单。李岩大军增援延安府的消息，不多时便已经传遍清军上下。但随着时间的推移，一连五天时间过去，却是再也没有收到任何李岩所部逼近的消息。李岩数万人的兵马自从出了西安之后，便如同销声匿迹一般。再也找不到任何的踪迹。

　　阿济格和吴三桂原本打算以逸待劳，在拖住刘宗敏、田见秀等人的同时，吸引李岩深入延安府，利用满洲八旗骑兵的快速、机动的特点，将顺军主力一举聚歼，但李岩所部的失踪却是让他们有些摸不着头脑。明明知道李岩是一定会来延安府救援，但如今却是没有半点踪迹可循，却是让两人一筹莫展。

　　但十天之后传来的消息却是让两人包括北路军所有的将领都大吃一惊。

　　李岩所部在出西安之后，便没有按照李自成的既定计划火速赶往延安府救援刘宗敏等人，而是派出游骑，在顺军第七营的帮助下，拉网式的清除清军的探马和暗探。同时，隐藏踪迹，轻装前行。只不过，选择的方向却是大相径庭。

　　李岩亲率一万部众，征调大批战马，夜行昼伏，竟然是直奔芮城一线。南路军多铎一路措手不及，被李岩所部直插身后，南路军辎重聚集所在灵宝县城一夜之间被李岩攻陷，汉军正红旗都统王世选、副将孟乔芳授首。就连正红旗的牛录章京索伦都死在了乱军之中。城中囤积的辎重、军粮被一把火烧了个精光。

　　多铎为此暴跳如雷，下令全军搜索李岩所部的下落。忙碌了两日却是一无所获。无奈军需被焚，多铎的南路军只得放慢了进兵的速度，屯驻于芮城等待后方的补给。

　　可以说，这是清军入关之后遭受的第一次严格意义上的失败，虽然兵马损失不多，但整个的进攻战略却因此而被拖延下来。南路军困于芮城。北路军阿济格也是因此被气的险些吐血。

　　大军在延安府精心等待了快半个月，满心盘算着要将大顺军的主力一战聚歼，但万没想到却是被李岩钻了个空子，打着北上的旗号，却忽然转道向南。以万人的轻骑就敢突袭重兵驻防的灵宝存粮之地，居然还被他得了手。

　　这让一路顺风顺水的八旗王爷和将领们情何以堪。

　　盛怒之下，阿济格下令对刘宗敏所部展开猛攻，两日之内便攻克了甘泉，顺军的五千守军全军覆没，仅有的一千多被俘士卒也全部被坑杀。

　　刘宗敏、田见秀和袁宗第不得已只能死守富县。再向南便是洛川和宜君，距离西安不过五百里的距离。没有李自成的命令，他们是万万不敢再后退一步了。

　　“丞相不是在军中监军吗？怎能由得那李林泉肆意胡来！”刘宗敏在富县城头上大骂不止。早在李岩所部出西安的时候，他便收到了牛金星的口信。顺军之中，他和李岩之间的私怨已经是众人皆知的事情。

　　李岩其人，虽然一直以来都是温和有礼，但锻工出身的刘宗敏却是与之有种天然的格格不入。在他看来，李岩这种官宦出身的子弟，便是大顺军的死敌，他们世代在百姓身上吸髓敲骨，又怎能和大顺同心同德。

　　永昌天子李自成任用这些明朝的降官、降将本就是一个错误，没看到唐通、姜瓖那些家伙，不都是降而复反吗！大顺要想再展雄威，还是要靠这些一路走来的老兄弟！

　　刘宗敏和牛金星原本的打算是，等李岩到了延安府，便将其彻底架空，夺取全军的指挥权，有了数万兵力的襄助，一定能阻挡清军进攻的脚步，到时在李自成哪里也算有了交待，至于夺权一事，料想李自成也不会过分为难。

　　但谁能想到，这李岩却是不按常理出牌，竟是转道向南，又立下这么一大份的军功，这让刘宗敏如何能咽得下这口闷气。

　　一旁的袁宗第、田见秀、李过等人虽然对刘宗敏的无能指挥不满，但谁都知道他和李自成乃是结义兄弟，李自成对其一向宽宥袒护，因此只能是装作听不见，任由其在城头上叫骂撒泼。

　　吴三桂的关宁军猛攻了一轮，刚刚退下，清军正白旗的主力却是又逼近了城垣。这一次上来可不是什么包衣、家奴阿哈什么的杂兵，却是货真价实的旗中的牛录精兵。

　　眼见着逼近城墙的便是八旗中的重甲兵，身上鼓鼓囊囊，显然是穿了两层的重甲，外层的是镶铁的棉甲，里面内衬的则是精良的锁子甲，寻常的明军箭矢根本伤不得他们分毫。后边紧跟的便是密密麻麻的轻甲善射之兵。还没到近前，如同飞蝗一般的箭矢便扑上城头。

　　转瞬之间，重甲兵已经冒着箭雨和滚石扑至城下，左手手持木制的巨盾，右手的长柄挑刀、虎牙刀会挥舞不停，一张张凶神恶煞的面庞看着城头，让顺军士卒不寒而栗。


第一百零一章 劲敌

　　如今的大顺军，因为李自成入京称帝，之前很多实用但实在是上不了台面的战术手段已经用不上了，或者说是眼下也实在没办法用了。例如典型的饥兵战术，以流民在前，战兵在后，这一套对付官军还有些效果，对付清军却是只能白白多付出牺牲。更何况，从天启末年开始，北方的战事便从未有过停歇，现如今的流民是越来越少了。

　　山海关之战后，大顺军总算有了一些反思，军中对于火器的倚重却是越来越像原先的大明官军。与清军交战，野战是能避则避，利用火器据守坚城却是成了眼下最为稳妥和常用的战术。

　　刘宗敏军中能打五斤炮弹的将军炮只有十几门，但能打三斤和一斤炮弹的佛朗机炮却是不少。清军如今的红衣大炮也遍布军中，因此，双方的炮战打得甚是热闹，但攻城的近战却是一刻也未曾停歇。

　　清军的布甲驱赶了数以万计的四方百姓前来填壕，面对这些百姓，顺军丝毫不会手下留情，不大会的功夫，城外浅浅的壕沟便已经被百姓的尸身所覆盖。清军的步甲和甲喇精兵猫着腰，迅速的靠近城垣，一架接一架的云梯搭上了城头。

　　更有甚者，在几十个清军步甲方阵之后，数十辆云车改造的飞桥正在渐渐向城头逼近。顺军见状，不用将领命令，火箭、油瓶加上火炮便是一窝蜂的向着那些云车飞桥打过去。但那云车上却是铺了厚厚的沾了水的棉被，除了少数几架被火炮击毁之外，大多数却是丝毫没有停滞，依旧缓慢但是坚决的向着城墙靠过来。

　　还没逼近城头，云车中的清军登城精锐士卒已经顶着巨大的铁盾登上飞桥，个别胆子大的。竟是飞身跳进城头，挥舞着手中的狼牙棒、铁蒺藜、铁斧等兵器钻进城头上的顺军人群中。

　　看到八旗精锐争先恐后的登上城头，阿济格总算是出了一口恶气，入关之后，还没有哪一支汉人军队能让清军这么难堪。如今多尔衮刚刚全面执掌军政大权，无论如何。这个时候战事万万不能出什么岔子。大顺军这只百足之虫，现在就剩下一口气，一定要狠狠的踩上一脚，不能让它缓过这口气来。

　　“入城之后，纵马一日！”阿济格得意洋洋的颁布将令，一众将领，包括汉军将领在内都是喜不自胜。

　　“有李岩所部的消息吗？”身经百战的阿济格不时好大喜功，被胜利冲昏了头脑的庸才，自然是知道在这个关键时刻不能忽视了潜在的威胁的道理。

　　“灵宝之战后。李岩率领的一万轻骑便再度蛰伏起来，倒是主力两万人在其副将杨翻的带领下，出现在黄陵一带，看来是打算救援刘宗敏等人。按照王爷的吩咐，蒙古四旗固山额真苏纳率一万五千精骑大军的侧翼，如果杨翻敢轻举妄动，定然叫他有来无回！”吴三桂小心翼翼的回答道。

　　“这李岩用兵极为狡诈，小心护卫咱们的粮道和存粮之地。万万不可让他找到了可趁之机！”阿济格对于灵宝的失陷还是心有余悸。

　　“王爷用兵滴水不漏，属下钦佩之至！”吴三桂还是保持着毕恭毕敬的态度。

　　“硕托、唐通所部攻略庆阳府。如今到了哪里？”

　　“已经到达直罗县城，只要翻越横岭，便可进入庆阳府。顺军精锐都集中在延安府，万万不会想到我军虽然兵少，但却还是会分兵西进。一旦硕托将军进入庆阳府，李自成一定会方寸大乱！”

　　“哈哈哈……！”阿济格志得意满。分兵西进的方略却是他自己一手制定，李自成将重兵布置在延安府，只知拒敌于国门之外，庆阳作为陕西腹地，却是兵力单薄。阿济格便精心设计了这一出“明修栈道、暗度陈仓”的好戏。以硕托和唐通统帅军中满蒙汉大部骑兵。以迅雷不及掩耳之势攻入庆阳府腹地，立刻便可以使李自成的陕西防守方略功亏一篑、全盘皆乱。

　　但笑声未绝，快马探哨却是策马狂奔而至，“禀报王爷，大事不好，硕托、唐通所部在直罗池水河一线渡河之际被流贼兵马突袭，伤亡惨重，汉军旗唐通及麾下十四名将官全部阵亡！”

　　“什么！”阿济格拍案而起，众人也都是大惊失色。硕托和唐通麾下的骑兵总数在两万人左右，顺军的主力都在延安府一带布防，其余各部防守陕西各处，庆阳府空虚无比，根据探马和眼线的消息，最近一段时间，顺军各部根本没有大规模的调动。那突袭硕托和唐通的兵马又是从哪里冒出来的？

　　“除了李岩还能有谁！”阿济格叫骂不已。“前几日还在灵宝和黄陵，倏忽之间，却又杀到了直罗，总共不过三万兵马，这大范围的穿插扯动，竟是让我南北两路大军徒呼奈何！”

　　吴三桂的心也陡然间沉重起来，李岩的确不负名将之名，复出一个月以来，统领兵马纵横三府之地，如入无人之境，让二十多万清军无可奈何，此人当真是清军的劲敌。

　　“王爷，您看……？”吴三桂连忙劝阻盛怒之中的阿济格。现在并不是大发雷霆的时候，李岩既然能出现在直罗，当然也极有可能出现在富县。如今全军倾尽全力猛攻富县，要是让李岩给抄了后路，那这个玩笑可就开大了。

　　还没等阿济格缓过神来，清军的大营就先乱了起来。汉军营刚刚由攻城序列中撤退下来，回归本营。但偏偏是汉军营出了乱子，人喊马嘶，混乱不堪，也不知道其中到底发生了什么。

　　吴三桂脸色一变，立刻让自己的部下前去查看。但人还没走，汉军营报信的兵丁却是直接闯了进来，“禀告各位王爷，流贼换上咱们汉军营的衣甲，悄无声息的混进营中来，到处杀人放火。却是根本分不清是敌是友！”

　　“王爷，属下这就回营……！”汉军营出了事情，吴三桂责无旁贷，自然要第一个回去压制。

　　“慢！”阿济格很快从震怒状态中冷静下来，思虑片刻便拦住了急着回营的吴三桂。“平西王不必如此急迫，汉军营人数众多。一旦乱起来，恐怕仓促之间难有良策平定。传本王的命令，正白旗攻城所部撤出战斗，监视城中兵马。我满洲八旗、蒙古四旗各部出营，将汉军营牢牢围住，不可入营。派人前往营中送信，命汉军营各部主官迅速平乱，但不得出营，但有出营者。一律按流贼处置，杀无赦！”

　　“王爷！”吴三桂是何等的聪明，一听便知道了阿济格话中的意思。清军大营各部连为一体，汉军营只是其中的一部，如今关宁军刚刚撤出战斗，还未入营。营中还有将近一万多人的士卒。阿济格此举是怕汉军营的乱子沾染到其他诸部，一旦引起营啸，无论是谁。便再也无法挽回了。再说，还有目前并不清楚虚实的李岩所部就隐藏在附近。如果李岩趁此机会发动攻击，那事情可就更加严重了。

　　应该说，阿济格的这种处置无可厚非。但吴三桂却是心中大恸，这样一来，等于是将营中的一万多汉军士卒给放弃了。顺军细作在营中作乱，混乱之中不分敌我。接下来，很容易就演变成最让人不愿意见到的营啸，那营中的汉军士卒还能剩下来几个？

　　阿济格看看吴三桂阴郁的脸色，很清楚他心中在想什么，“平西王不必忧虑。不过是些士卒而已，如今前明兵将争相投效我大清，兵丁之类的还用担心吗？等攻下富县，我将一众俘获将领、士卒都交给你处置。本王再放下一句话，今后再有降将来投，所有人马辎重先由你平西王来挑选，你看如何？”

　　阿济格的话说到这个份上，吴三桂也不好再说什么，只能躬身一揖，后退两步，闭口不言。

　　不大会的功夫，清军大营中的诸部便纷纷出营，与汉军营之间留出好大一片空白地带。正白旗的攻城部队虎视眈眈的监视着城中的刘宗敏所部，但看来是有些多此一举，因为城中虽有数万顺军，但看来他们的将官却是根本没有趁乱出城的打算。

　　汉军营中杀声震天，浓烟四起，不少营帐、辎重都已被点燃，不时有逃命士卒奔跑出来，但跑不多远，便被清军的羽箭射死。

　　出营的人越来越多，倒在空白地段的尸首也越来越多，吴三桂脸色铁青，双手紧握，眼睛死死的盯着汉军营营地。

　　终于，汉军营中一连串的呼啸，所有的士卒如同开闸的洪水一般涌出大营来，羽箭已经阻止不了他们奔逃的脚步。不多时，清军各部便已经同汉军营的士卒混战在一起，汉军士卒被清军像牲口一般宰割。面临着绝境，汉军士卒终于开始向清军进行了反击。

　　“大胆！”阿济格只是静静的看着，脸色不断变幻。他身边的将领却是早已经骂出了声，“这些汉狗，竟然敢向主子刀剑相向！这还有没有王法！王爷，不必留情，全部杀光了才是，中原最缺的就不是奴才！”

　　吴三桂身子一颤，身形未动，但嘴角却是已经有血丝慢慢的沁出。

　　战况愈发激烈起来，汉军士卒似乎也意识到今日难有幸免的可能，已经开始毫无忌惮的和清军士卒血战到一起。不得不说，身处绝境的他们爆发出来的战斗力，让清军也甚为头痛。

　　忽然之间，悠长的号角在远方响起，借着便是密集的战鼓声，阿济格猛然间向前紧走几步，眼光投向远处。

　　潮水一般头裹红巾、身穿黄色号服的顺军兵马出现在视线之中，旌旗招展，万马奔腾。


第一百零二章 自解兵权

　　其实现在李岩和他的部下，真的是已经到了强弩之末的状态。大半个月中，他们纵横于延安府、西安府之间，在多铎和阿济格二十万大军丛中闪转腾挪。就在富县县城摇摇欲坠之际赶到战场，其实已经再无可战之力。

　　清军的统帅阿济格却是被李岩一连串诡异高效的攻击给吓破了胆，生怕再重蹈多铎的覆辙，因此果断的下令撤退，这才使得富县的战事迅速结束。

　　其实赶到富县的不过是李岩麾下的一万轻骑，这其中有不少是仓促之间从西安驻军中抽调出来的士卒，配合战力自然远逊于李岩执掌的后营。

　　而后营的主力由杨翻带领，此时还周旋在黄陵一带，根本无暇救援富县的刘宗敏主力。

　　阿济格的北路军缓缓后撤，终于消失在顺军的视线之外，期间的战斗最大的收获其实还是吴三桂的汉军营，因为李岩在其中做的手脚，汉军营爆发营啸，加上清军的屠杀，一共死伤了四千余汉军士卒。

　　直到确认清军主力已经撤出战场，刘宗敏这才带领着袁宗第、田见秀和李过等人亲自出城。

　　见到李岩的时候，一眼便瞥见在他身边并辔而立的牛金星。刘宗敏强忍住胸中的怒火，不咸不淡的冲着李岩拱拱手，就算是拜谢过他的救援之德了。李岩倒也没有苛求，也是淡淡的还礼，两人之间竟然没有一句对话。

　　牛金星一连铁青。原本筹划着夺取援军的指挥权，将李岩架空，配合刘宗敏弄些功劳，以平息李自成的不满。但却是没想到，一出西安，自己便被李岩软禁在军中。跟着大军转道向南。这些天风餐露宿，一路疾驰，先是奇袭了多铎的粮道和灵宝县城，迫使南路军后撤，接着便是转道向北，杨翻在黄陵设伏。猛攻硕托、唐通的部队的同时，李岩又率领轻骑奔袭富县，逼得清军北路军也不得不后撤数十里。

　　这样的军功，大顺军中哪里有人可以比肩？

　　牛金星虽然满怀怨愤，但也不得不承认，李岩确实是顺军中首屈一指的智将，刘宗敏与之相比真是天壤之别。

　　沉默的刘宗敏将李岩所部迎进城内。富县的县衙便是刘宗敏的临时治所，一路上袁宗第等人围着李岩兴高采烈，但李岩却始终是挂着淡淡的笑容。同样还是一句话也没有说。

　　县衙之内的大堂上，早已经准备好了一桌丰盛的酒宴，但在如此的气氛下饮酒，着实是让人有些压抑。

　　落座之后，刘宗敏心有不甘的瞪了牛金星一眼，却是不知道如何开口。李岩却是站起身来，冲着在场的众将和牛金星一拱手，接着便从自己的怀中摸出一块兵符放在桌子上。

　　“丞相。前日里多有得罪，岩借权将军这杯水酒向您致歉。”说完。李岩端起面前的酒杯一饮而尽。

　　“此次救援延安府，岩不得已出此下策，然心中却是以国家大局为重。岩也知道，丞相和权将军手中应该都有陛下的密旨，总督陕、豫兵事不过是权宜之计尔。既然如此，便不劳两位费心。如今大局已经稳住，岩便将陛下交托之兵符交予两位，随行一万轻骑，皆是陛下亲军，也一并交托。之后的事情，便有劳两位了。岩自当处于军中，但有何差遣，吩咐一句便是！”

　　说完这些话，李岩再次拱手，转身向外走去。

　　这一举动，却是让刘宗敏和牛金星尴尬异常，其余众将则是面面相觑，个别深解其中之味的人则不由自主的长叹一声，沉默不语。

　　李岩的这各举动，即便是一直跟随在其身边的沈策也没有想到。出了大堂，沈策急匆匆的追上李岩，“将军，您何故如此，为何要自解兵权，这不是将刀剑交给了对方，咱们只有引颈待戮了吗？”

　　李岩的神色一如往常，“我这条性命是闯王救下的，他是我的恩人，也是君王，他万万不至于想要取我的性命，只不过是误信了朝中的奸佞之言罢了。前几日，我已经呈上了一份表章，着人快马送往西安。这份表章和今日之举便是表明我的心意，朝廷但有需要，我李岩依然会义不容辞！”

　　“可……！”沈策急的直跺脚，“根据属下的可靠消息，牛金星和刘宗敏手中都握有陛下的密旨，其中的内容不看也知道是些什么内容。要不是兵事危急，需要将军力挽狂澜，陛下也万万不会邀请将军再度出山。现在大局稳定下来，他们打的便是过河拆桥的算盘啊！”

　　这次李岩想的很是清楚，李自成对于自己的猜忌是很明了的，但他也实在是想不到李自成会有什么理由来杀害自己。难道就为了一句“十八孩儿主神器”的谶语。李自成心中所猜忌的，无非是自己掌握兵权，就连这次出征也是万般无奈之举，只要自己急流勇退，成功之后立刻自解兵权，他还会有什么理由来对自己不利呢？

　　沈策只能暗自叹息。当初朱平安派他来到李岩的身边，他很快便发现，李岩虽然天纵奇才，但其性格格局却是有着重大的缺陷。内心中对于李自成的感恩和信任，使得他看待问题只能站在一个相对狭隘的角度上，可以说，从内心深处来说，李岩相信李自成对其的猜疑只是暂时的，迟早有一天，他会幡然醒悟。

　　就像是这次，顾君恩已经将李自成和牛金星廷议的内容完整的传递给了沈策，沈策也将部分关键的信息告诉了李岩，但李岩却只是因势利导的策划了这次“声东击西”的战术方略，其后却是主动交出了兵权，看来他是打算用自己的行动向李自成表示，他真的是并无觊觎之心。可这能行得通吗？

　　一万轻骑交了出去，杨翻等嫡系部属此时究竟到了什么位置还不确定。万一牛金星等人有所异动，李岩身边不过百余名亲卫，又如何能够抵挡得住？

　　朱平安曾再三叮嘱，一定要保障李岩的生命安全，直到今天，沈策才知道这并不是危言耸听。一时之间，沈策竟然也有种束手无策的感觉。

　　李岩等人离开之后，刘宗敏等人楞了好一会儿这才缓过神来。牛金星看看在座的众人，袁宗第、田见秀、李过三人是跟随李自成的老将，其中李过还是李自成的义子。其余几人则都是刘宗敏的部将，应该说，这里并没有外人。

　　但李过的身后却一直侍立着一名红脸少年，宽宽的额头，浓眉大眼，英气逼人，看年纪也就在十五六岁上下。

　　“这位是……？”牛金星用眼神扫视一下那少年。

　　“哦！”李过眼角眉间充满忧色，牛金星问了两句他才意识到，这才回身对那少年说道：“赤虎，还不与丞相大人见礼！”

　　“小人李赤虎，见过丞相大人！”那少年不卑不亢，躬身施礼。

　　李过说道：“这是下官的义子，乳名名唤赤虎。其父亲是下官的同族，早年离乡跟随海商出海谋生，不幸客死异乡，只留下这个子嗣。听闻我顺军入京，特来投奔。下官怜惜其孤苦，特收为义子，留在身边做个亲兵！”

　　牛金星不置可否的点点头，“既然是将军的义子，那便不是外人了！本官这里有陛下的密诏一封，特与诸位观之！”

　　牛金星将密诏取出，交给众人参详。众人看后，都是倒吸一口凉气，但谁也不敢妄自说话。

　　“陛下曾有命令给权将军，所述内容与密诏一般无二。”牛金星缓缓说道：“李岩拥兵自专，抗旨不遵。竟敢软禁本官，转道南下，奉陛下旨意，一旦察觉其有异心，立刻锁拿，解往京师论罪！”

　　刘宗敏没有说话，只是缓缓点点头。

　　袁宗第、田见秀、李过等三人却是吃惊非小，田见秀在顺军营中，待人宽厚，素有儒将之风，此时连忙说道：“丞相大人，制将军此举也是为了牵制东虏的兵马，全是为了解富县之围，如果以这种罪名论罪，未免、未免难以堵住悠悠之口啊！”

　　牛金星冷哼一声，“那他和前明余孽私下往来，算不算心怀悖逆呢？”

　　“这个……？丞相大人可有实据？”

　　“哼，陛下早已侦之，早在潼关之战时，李岩便私下曾与前明山东总兵朱平安见面，朱平安曾多方拉拢引诱。现如今，李岩多次上疏请求我大顺与江南前明余孽结盟，共抗东虏，这难道不是明证吗？”

　　田见秀一时无语，牛金星又看看袁宗第和李过，“袁将军，你是陛下起兵之时便跟随在身边的老臣，陛下对你信重有加。李将军，你不仅是陛下的侄儿，还是陛下的义子，这其中的轻重你应该分得清楚，你们难道愿意为了一个李岩，便敢违逆陛下的旨意吗？”

　　田见秀等三人互相看看，只得起身施礼，“臣不敢！”

　　牛金星轻拍一下酒桌，“好，有三位这句话便成！本官也说句心里话，李岩毕竟是国家大将，本官也不能轻易论罪，一切都要看陛下的意思再说。三位如果有心，大可以上疏为其求情，陛下感念旧情，说不定便会赦免于他！”

　　“多谢丞相！”

　　牛金星满意的点点头，冲着刘宗敏交换了一下眼色，刘宗敏默默的点点头，眼中却是毫不掩饰的流露出一丝杀机来。


第一百零三章 李赤虎

　　清军暂时后撤，但之前的战斗并未让其遭受多么重大的损失，一旦清军得知李岩增援的虚实，便会在此紧逼而来，这一点是得到了大顺军所有将领的共识的。因此，就在当天夜里，刘宗敏和一众将领便做出了向洛川撤退的决定。

　　此时的陕西，顺军的总兵力达到了惊人的五十万。但这个数字背后，却是藏着极大的水分的。但从补给方面来说，地盘急剧缩小的大顺军便负担不起这样巨大的消耗。五十万兵力中，贺锦和白旺的兵马占据了十万，贺锦向西安靠拢，协助李自成守卫城池，而从湖广远来的白旺则直奔潼关，抵御多铎的南路军。

　　其余的兵马中，有大半都是前明官军的降卒以及四方聚拢而来的流民，这些部队的战力可想而知，前明官军相继叛逃，流民兵马不能久战，一旦没了吃食或者占据不利便会四散奔逃。所以，陕西的顺军主力也就在二十万上下，和清军的兵力其实是差不多的。

　　面对来势汹汹的清军，虽然李岩暂时逼退了多铎和阿济格两路大军，但暂时的这些胜利远远不足以改变整个战事的进程。

　　五月初五，刘宗敏所部退至洛川坚守。李岩也随军来到洛川，这些日子以来，他一直未曾参赞军机，整个人无所事事，但他却是一副超然世外的模样，似乎对于自己的未来并不担心。

　　但沈策却是不能掉以轻心，没了兵权，牛金星和刘宗敏又必杀李岩而后快。如今山东军情处在北方的势力却是急剧收缩，虽然连续向自己隶属的河南千户所发出数封告急文书，但仓促之下，距离最近的河南方面能不能及时安排救援事宜。做出应对还是一个未知之数。

　　但该来的终归要来，就在五月初六，也就是刚刚抵达洛川的第二天夜里。刘宗敏忽然下令全城戒备，午夜时分，大批的兵卒便将李岩的住处团团包围。

　　喧嚣一时的马蹄声、呼喊声很快静谧下来，灯笼火把将整个李岩居住的这座小院照的亮如白昼。

　　就在兵马围困的时候。李岩已经吩咐手下的亲兵将院门大开，他也推算到牛金星和刘宗敏会在自己的战术方略上做文章，讲一个抗旨不遵的罪名安插给自己。但无论如何，陕西的战局是因为自己稳定下来的，李岩不相信李自成看不到这一点，更不相信李自成会效仿崇祯皇帝，自己也绝不会重蹈当年袁崇焕的覆辙。

　　袁宗第和田见秀都没有来，和李岩并肩作战多年，私下里也是多有交往。他们也实在是不愿意做亲自上门拘捕李岩的勾当，因此两个人一并向牛金星告了假，置身事外。牛金星也乐得他们两人部参与此事，因此欣然允准。

　　只有李过，因为其身份是李自成的义子，所以，在以永昌天子的名义缉拿李岩时，他却是必须在场的。因此在牛金星和刘宗敏的逼迫下，他也不得不来到了这里。

　　火光映照着雪亮的刀剑。牛金星和刘宗敏一众人等杀气腾腾的进入到李岩的住处中。

　　就在正堂的前边，李岩一身便服，却是已经等待了好一会。看到牛金星和刘宗敏联袂而来，不由得轻松一笑。

　　“罪臣李岩……！”牛金星取出密旨，就要当堂宣旨。李岩却一摆手，“丞相大人。不必再宣读旨意了，无非是解送岩去京师罢了，无须多费口舌，一切公道自在人心，见了陛下。岩自会解释！”

　　牛金星愣了一下，随即狞笑起来，将密旨收起，却是又取出了另一份旨意。“不好意思，制将军，事情又起了变化，今日午间，刚刚收到陛下的另一份旨意：查后营制将军李岩，私下与前明余孽勾结，意图叛乱，着即捕拿归案，无须审问，当场斩首，以儆效尤！”

　　“啊！”一时之间，除了刘宗敏和牛金星之外，众人都是惊呼出声，李过却是出了一身的冷汗，连忙上前说道：“丞相大人容禀，制将军有功于社稷朝廷，虽是……，这个，虽是犯有小错，但罪不至死，更何况他追随陛下多年，万万不会与前明余孽有什么瓜葛，还是按照之前的旨意将其解往京师当着陛下的面再行论处吧！”

　　牛金星冷笑一声，“李将军，难道你在质疑陛下的这份旨意吗？”说着，将密旨递给李过，李过匆匆看完，却是震惊的一句话也说不出来。

　　李岩万万没有想到等来的居然是这样一个结果，一时悲愤满腔，气急反笑，“牛金星，你欺瞒陛下，陷害我李岩，就不怕日后遭了报应吗？”

　　牛金星冷然回答道：“一切都是陛下的旨意，我牛某人何德何能，能左右陛下的主见！”

　　刘宗敏断然大喝道：“有陛下的旨意在，还不快拿下叛臣李岩！”

　　但周围的兵卒却是面面相觑，李岩在军中的威望颇高，加之体恤士卒，因此大顺军中对其都是格外尊敬。

　　刘宗敏喊了一嗓子，周围却是无人响应，不由得勃然大怒，当即抽出佩刀来，“怎么，尔等还想抗旨不成！”

　　士卒们无奈，只得瑟瑟缩缩的各执刀枪，逼上前来。

　　此时，沈策带着一众亲卫将李岩紧紧的卫护在中间，“牛金星妖言惑众、蒙蔽圣听，定是矫诏抓捕忠良！”

　　沈策一把拉住李岩的胳膊，“将军，我早已经给杨翻将军送了信书，他一定就在来洛川的路上，将军在军中威望甚高，只要振臂一呼，定然能聚集起军卒杀出城去。只要咱们出了城，杨翻将军他们一定能及时赶来支援……！”

　　李岩惨然而笑，推开沈策的搀扶，“陛下要我李岩死，事到如今，还出城去做什么！我李岩自诩一身经世之学，本以为投得明主，能匡扶华夏，振我汉人雄风，却没料想到，最后竟然是这样的一个结局！”

　　“当年在杞县，陛下救我李岩满门的性命，今日里，我李岩便将这条性命还给陛下便是！”

　　李岩猛然抽出佩剑，冲着牛金星高声喊道：“牛金星，但凡你还有一点良知，便请转告陛下，我李岩对他忠心耿耿，不劳陛下亲自动手，这便自我了结，但我在京师中的家眷族人，还请他高抬贵手，放其一条生路！”

　　说完，横剑便要向自己的脖子抹去。沈策吓了一跳，但李岩的身手甚是迅速，再想救援已然是来不及了。

　　牛金星大喜过望，一双眼睛牢牢的盯着李岩的举动，心脏怦怦而跳，几乎要跳出胸口来。

　　但一声弓弦响过，李岩的宝剑却当啷落地，一枚细细的弩箭射穿了他的右手手腕。

　　骤生变化，心已提到嗓子眼儿的牛金星险些一头栽倒，正气急败坏的搜寻这弩箭的施射者时，脖子上却是感到一股沁人的凉意，低头一看，险些魂飞魄散。

　　一柄明晃晃的钢刀利刃赫然架在了自己的脖子上。

　　周围一阵惊呼声中，牛金星战战兢兢的慢慢扭头看去，却是那个一直跟在李过身边的红脸义子李赤虎。

　　“赤虎营何在！”李赤虎的嗓音嘹亮，话音未落，牛金星和刘宗敏身后的士卒中已经有百余人纷纷扯下披在身上的黄色战袍，露出一身黑色劲装来。

　　“赤虎！你这是干什么！”一晚上连遭突变，此时见到自己的义子竟然挟持牛金星，一时间险些晕倒在地。

　　李赤虎却是没有理会李过的责问，而是紧紧的盯住牛金星，话音中却带着一丝戏谑，“丞相大人，烦劳你下令，让周围所有人等放下兵器再说！”

　　牛金星不敢说话，生怕一开口，那锋刃便会划开自己的脖子，忙不迭的挥手，震惊的刘宗敏等人只得听令放下了兵刃。

　　此时，后堂和厢房中又跳出几十个黑影，为首的一个人，径直来到李岩的身边，一躬身，“将军莫怪，情急之下，不得已施射弩箭，万望见谅！”

　　这个时候，沈策已经扯下自己的衣襟，手忙脚乱的将李岩的伤口包裹起来，看到那由后堂走出的黑衣汉子，却是惊喜莫名，“兄长！”

　　黑衣汉子摆摆手，冲着李赤虎点点头，李赤虎挟持着牛金星慢慢走到这边。一众赤虎营的手下将众人围拢起来。

　　李岩看到那黑衣汉子，却是感觉有些面熟，只是总也想不起在哪里见过，只能客气的点点头，此时的他求死不成，心乱如麻。

　　黑衣汉子低声说道：“将军，杨翻的兵马已到城外，咱们要即可出城与其会和，迟则生变！”

　　木呆呆的李岩只能点点头，事到如今，也由不得他再做出什么抉择了，只能浑浑噩噩的跟着沈策这些人出城。

　　黑衣汉子朗声对着刘宗明说道：“很简单，让开道路，让我等出城，我便放了牛丞相！”

　　刘宗敏本欲发作，但牛金星在他们手中却是让他投鼠忌器，牛金星如果出了岔子，李自成是万万不会善罢甘休的。因此，他只能沉着脸一挥手，吩咐手下的士卒让开道路。

　　院外，李赤虎的手下来扮作李过亲卫来的时候，便带了不少的战马，此时又将刘宗敏等人的坐骑抢夺过来，众人翻身上马，向着洛川县城的南门疾驰而去。

　　坐在马背上的李岩此时才慢慢平静下来，看着不远处前方那黑衣汉子的背影，脑海中却是猛然间想起一个身影来。

　　“是你！”


第一百零四章 李来亨

　　“小弟只是想提醒林泉兄。取天下易，治天下难，闯军或许能改朝换代，但天下却未能由他们来坐。更何况李自成其人看似豁达豪迈，其实却是心胸狭窄、目光短浅之辈。此话，林泉兄如今未必会听得入耳，但日后总有验证之时。小弟只希望林泉兄事事留心、时时谨慎，千万不可被小人有机可乘，遭了暗算！”

　　看到那黑衣汉子熟悉的面孔，李岩情不自禁的想起了昔日镇平城外，有人曾经对自己说过的一番话来。当时的情形之下，处在那样的一种敌我态势中，任谁都会以为他那番话是危言耸听，离间之言，但今天看起来，那人所说的却是意义深远、眼光独到。

　　李岩看看沈策和那黑衣汉子，“你也姓沈，你们早就认识，都是朱总兵麾下，是吗？”

　　黑衣汉子一笑，看看沈策，“实不相瞒，就在当日里镇平城相见之后，我家大帅便对将军推崇备至。但心知将军雅量高致，绝不会轻易背弃大顺，但又担心将军性情淳朴，平白的被李自成和其身边的小人所陷害，因此这才派遣我族弟沈策潜入营中，以备不时之需！在下和杨翻是昔日兄弟，沈恪！将军称我瞎子即可，目下在大帅麾下忝居亲卫右千户一职！”

　　说话间，便来到洛川县城的南门，一路都有刘宗敏的兵马尾随包围。但李赤虎挟持住了牛金星，却是无人敢上前阻拦，抑或说是顺军的将领和士卒都明白其中的原委，根本无心阻拦李岩等人。

　　还没等刘宗敏发号施令，城门便已经大开，守城的士卒安静的站在城门两侧。就这样目视着李岩等人顺利的出城。

　　一时之间，李岩的眼眶不由得湿润起来，骑在马上，冲着两边的士卒微微拱手。

　　出得城来，牛金星却是听到了刚刚沈恪的言语，一时间吓得魂不附体。向着李岩连连叩首，“林泉兄，李将军，小人罪该万死，不该在陛下面前进谗言诬陷，但念在你我同殿为臣多年，还请您千万手下留情，饶我一条狗命啊！”

　　李岩只是叹息一声，“你已位极人臣。又何必做这些阴私之事，我李岩与你何怨何仇，你竟如此相逼？”

　　说话间，沈恪却是一指南边，“将军，杨翻的兵马到了！”

　　黑沉沉的夜色中，南面谷河方向已经火光大作，目线可及之处。一条蜿蜒的火龙正在飞快的逼近洛川城。

　　刘宗敏脸色一变，当即勒住了马缰。再也顾不得牛金星的死活，拨转马头便直接回城，吩咐紧闭城门，严加戒备。

　　见此情形，牛金星口中大骂刘宗敏不仗义，同时却是嚎啕大哭。就连身下的衣裤都是湿淋淋的一片，引得胯下的战马都是老大不乐意，不停的打着响鼻。

　　不大会的功夫，杨翻的前锋人马就已经来到近前，一身风尘仆仆。一眼看到居中的李岩，杨翻这才放下悬着的心来，“将军，闯王无道，奸佞祸乱朝政，咱们反了！”

　　李岩却似乎是并没有听见杨翻的话语，只是回身望着黑沉沉的洛川城池，若有所思。

　　一名哨探疾驰而至，“将军，清军再度南下，距离洛川县城只有不到三十里的路程了！”

　　沈恪连忙说道：“将军，清军势大，咱们无法力敌，陕西是再也呆不下去了，咱们还是继续南下，避其锋芒吧！”

　　李岩黯然的低下头去，“和朱总兵的赌约我已经输了，当初我曾与朱总兵有言在先，如果是我输了，便自领一军进入河南，择机而动。还请沈千户给朱总兵送一个消息，我李岩虽然如今是丧家之犬，但一定会遵守当初的诺言，河南是山东西南的屏障，我李岩原为山东父老谨守屏障，绝不后退一步！”

　　沈恪大喜，当即一抱拳，“如此便有劳将军了！也请将军放心，河南我山东军兵马将权力支援。还有一个好消息，将军留在西安的家眷和族人已经由顾君恩老大人救出，不日便可到达河南与咱们会和！”

　　“顾老大人竟然是……！”李岩流露出不可置信的神情。

　　杨翻代替李岩向全军发布转道河南的命令，后营两万士卒俱是李岩多年的老部下，除了少部分家眷都在西安，不得已要返回之外，其余大部分却都是愿意跟随李岩去河南。

　　兵马调头，转向东南。但身后却是忽然有人呼喝着赶上来。

　　众人回头一看，却是十余人紧跟而来。杨翻大声问道：“是何人竟敢尾随我部？”

　　走近一看，却是李过带领着十余名心腹赶了上来。“赤虎，你给我滚出来！”

　　沈恪、杨翻等人眉毛一挑，就要上来阻拦，李赤虎却是翻身下马，疾奔到李过马前，翻身跪倒。“义父！”

　　李过怒不可遏，挥着马鞭指向李赤虎，“逆子，你这是要做什么？难道要离开大顺军不成？”

　　李赤虎并没有回答，而是跪在李过的马前，恭恭敬敬的磕了三个响头，“义父，不孝子并未背叛大顺。孩儿一家流落山东时，孩儿便已经归属于朱总兵麾下了。孩儿父亲病故时，一家人孤苦无依，幸得朱大帅和夫人怜惜，安葬我父，又给了银子让我赡养母亲弟妹。朱总兵还将孩儿送入讲武堂童子班，如果不是朱总兵夫妇，孩儿一家早就冻饿而死，又何谈与义父的相见？”

　　“义父时常教导孩儿要知恩图报，孩儿自忖并没有做错！唯一的错处便是不该对义父隐瞒！”

　　“孩儿在义父身边数年，可曾做过对不起义父和大顺的事情，义父也该睁开眼好好瞧瞧，如今的大顺已经成了什么模样？像是李岩将军这样的忠良都被排挤到如此地步，难道闯王就不该反思吗？”

　　李赤虎满脸泪痕，侃侃而谈，完全不是平日里一身蛮力的形象，李过惊诧的同时，但又不得不承认，李赤虎说的句句都是实情。

　　高举的马鞭慢慢落下，暴怒的神色也一点点消失，取而代之的是无尽的落寞和萧索之意。

　　同样李岩等人也是神色凝重，李赤虎的话说的不错。当初大顺何等威势，席卷天下，纵横无敌，但进入京师不过两月光景，便被赶了出来，如今更是江河日下，原本朝气蓬勃的朝廷便成了现在的苟延残喘，这一切的一切，难道不该好好思虑一下吗？

　　李过叹口气，将马鞭收起，从身边亲卫手中接过一个包袱，“这是出征之前，你义母为你缝制的几件衣服，你走得急，却是连这个都没带上。今后跟随在李将军或是朱平安的身边，少说话多做事才是。还有，今年你已经十六了，原本，你义母和我为你说了一门亲事，打算回京之后便操办起来，但现在看来，是用不上了。你是家中的长子，早些将婚事给定下来，开枝散叶，也好让你母亲颐养天年、含饴弄孙，这才是为人子的孝道！”

　　一番话说得众人都是心酸不已，李赤虎更是伏地哭泣不已。李过转向李过和沈恪，“今后赤虎便托付于两位了，还请多加照看！”

　　沈恪郑重的一拱手，李岩则说道：“贤弟放心，有我李岩在，赤虎定然万全！”

　　李过点点头，随机拨转了马头，一行人呼啸而去。

　　李赤虎却是忽然站起身来，向着李过的背影大声喊道：“义父，大帅已经为我取名，叫做李来亨。我李来亨今日对天地起誓，日后一定保家卫国、光宗耀祖，让我李氏一族青史留名！”

　　远处的李过悄悄回过头来，一双虎目中早已经噙满泪水，但脸上的笑意却是欣慰之极。

　　众人带领兵马继续前行，但牛金星却是一直大呼小叫，惨呼不已。按照杨翻的意思，这种小人，手起刀落，砍了便是，但李岩却是不允，奔出十余里之后，李岩下令将其释放回去。

　　牛金星感恩戴德的连连磕头，也不敢骑马，一路步行狂奔向着洛川县城的方向而去。

　　也不知走了多久，直到天边透出曙光，牛金星这才发现，原来自己情急之下早已经迷失了方向。

　　早年牛金星也曾流落江湖，但这么多年的养尊处优，早已经将身子掏空，这一路狂奔下来，四肢百骸都如同灌了铅一般，眼见着四处荒野、天色大亮，再也没有力气奔跑。看见一条小溪，便一头扎了下去，狂饮不止。

　　喝饱了溪水，牛金星这才喘匀了气息，瘫倒在小溪旁，心中却是大恨。这李岩看似忠心耿耿，其实还不是与朱平安暗通款曲，原本以为自己只是猜测，想不到却确有其事，回去之后定要在李自成面前好好参他一本。

　　想着想着，牛金星疲累交加，不多时便沉沉睡去，也不知昏睡了多长时间，只觉得一股热风扑面。

　　睁眼看时，却是吓了一跳，面前却是环绕着好几匹战马，围着自己不停的转圈，刚刚便是那硕大的马鼻子伸到了自己的面前。

　　但战马上的骑士却是叽里咕噜的说着一些牛金星听不懂的语言，直到浑浑噩噩的牛金星不经意间看到那骑士脑后的一条辫子，这才大惊失色。

　　“糟糕！竟然遇上东虏了！”


第一百零五章 我证明我是我

　　骑士将牛金星一把从马上扔了下来，牛金星真正是摔了个满眼金星，好不容易抬起头来，却发现已经身在清军的大营之中，周围都是顶盔贯甲的满清八旗战将，一个个面色不善的盯着自己，正中居中而坐的一个三十多岁身穿龙纹红袍的中年人的目光中则带着些好奇的意味。

　　其实并未下马，而是高声向着那中年人说了一番话，言辞之间甚是恭敬，之后便拨马退下。

　　此时那中年人旁边的一个铁甲将领则越众而出，走到牛金星面前蹲下身来，仔细打量一番，没想到说的却居然是汉话。

　　“王爷，看此人的穿戴，倒不像是寻常百姓，要不要属下等拷问一番！”

　　那被称为王爷的中年人还未回答，牛金星却像是抓住了救命稻草一般，立刻扯开嗓子哭喊起来，“莫要拷问、莫要拷问，小人是大顺朝丞相牛金星是也，各位将军、王爷，小人愿意投效大清，知无不言、言无不尽！”

　　“你，你是牛金星？”那铁甲大将显然并不相信面前会是大顺朝的文官之首，带着疑惑的眼神又看看牛金星，并向那王爷回复，那王爷显然也来了兴趣，站起身走到近前。

　　“你说你是牛金星，有何凭据？”那王爷的汉话也算字正腔圆。

　　牛金星顿时傻了脸，自己本就是牛金星，还哪儿有什么凭据，一直以来都在大顺朝，都是刷脸度日，从未想过自己还需要什么东西来证明自己便是自己。

　　牛金星下意识的摸摸自己全身上下，昨夜出来的匆忙，引荐等物自然是无暇顾及，找遍全身。也只找到了那两份盖着永昌天子印玺的密旨。

　　“平西王！”那王爷的一句话，险些让牛金星一头栽倒，万没想到，面前拿着密旨仔细端详的铁甲大将竟是在山海关让大顺军惨败的吴三桂。

　　“你看这诏旨是真的吗？”王爷问道。

　　吴三桂仔细分辨片刻，肯定的点点头，“应该不假。这家伙身上带着这两份密旨，绝对不是泛泛之辈！”

　　牛金星差点哭出来，“小人真的是牛金星，我可以证明我就是我，这是永昌天子亲手发出的诏书，绝对不会有假！”

　　一句话将阿济格和吴三桂都逗乐了。吴三桂却是眉毛一挑，“王爷，照这密旨上所说，李自成已经对李岩起了杀机。特意颁下密旨来，就是要牛金星和刘宗敏借机除掉李岩啊！”

　　阿济格却是有些拐不过弯来，想了好半晌只能是叹口气，“你们汉人的事情，本王还真是很难理解。明明是国之栋梁，为何偏偏要杀之而后快，这不是，这不是自毁长城吗？远的不说。便说之前的袁崇焕，先帝和摄政王都对其推崇备至。可偏偏是那崇祯皇帝……，唉！眼前这李岩也是如此，流贼军中还能有什么人才，就剩下这么一个宝贝，却还……，这不是自己找死吗！”

　　一番感慨。却是让吴三桂和牛金星极有默契的同时老脸一红。

　　阿济格也很快发觉自己说这番话并不合适，连忙打个哈哈遮掩过去，用脚一踢牛金星，“哈哈，说起来你也算是有功之臣。本王拿那李岩都是束手无策，想不到你们君臣却是为本王解决了这个大麻烦！”

　　“王爷容禀！”牛金星小心翼翼的开了口，“小人却是功亏一篑，那李岩却是与山东前明余孽朱平安有勾结，被他派出的细作给救走了！”

　　阿济格耸动一下鼻翼，露出一副不置可否的笑容，“至少现在刘宗敏麾下是没有什么人才了，本王兵进西安府绝对再无阻碍了！”

　　“王爷英明！”牛金星匍匐于地，“刘宗敏不过一莽夫而已，麾下虽有十余万兵马，但却是乌合之众，小人不才，愿将顺军于洛川等地布防、军力配置等军情一一禀报王爷，助王爷一举平定陕西！”

　　阿济格哈哈大笑，“你这奴才，却是见机的快，本王遇见你也算是走运。这样，本王便将你收入帐下，做包衣奴才，等到平定陕西之后，论功行赏！”

　　“奴才多谢主子！”牛金星一头磕在地上，屁股险些翘到了天上。

　　……

　　因为牛金星的叛变投敌，大顺军位于洛川一线的防线很快土崩瓦解，大将袁宗第战死，刘宗敏和田见秀、李过率领残部退往西安。清军硕托部趁机向西猛攻，原明朝降将相继归降，临洮府、平凉府、巩昌府接连失陷，阿济格也拿下了庆阳府和延安府。

　　多铎所部也与驻守潼关的刘方亮、白旺激战数场，潼关防线摇摇欲坠，在这种情况下，白旺等人紧急上疏，点明清军已成南北包夹之势，如果坚守陕西，迟早会被清军合围，为今之计，只有继续南下，河南处于四战之地，顺军、明军犬牙交错，目前也只有湖广一带算是安全的。

　　李自成心丧若死，从京师退至河北，又从河北退到山西，从山西来到陕西，现在，就连自己的老巢都要不保，到了这个时候，他才意识到，自己已经大势已去，众叛亲离了。

　　五月二十七的时候，李自成黯然离开西安，放弃了自己京营多年的老巢，带上自己的亲信部队、一众亲眷和数之不尽的金银财货，向着南方缓缓撤退。

　　白旺、刘芳亮和贺锦所部相继与其会和，加上随军的亲眷人数也达到了十余万人，就是这样一支大军，在殿后的田见秀、李过以及潼关守军的掩护下，缓缓向湖广方向撤退而来。

　　清军占领陕西，迅速平定各地的顺军余部，兵马的规模迅速膨胀到三十余万人，顺军和前明的降卒就占到了十余万人，阿济格和多铎遵照多尔衮的吩咐，将这些降卒全部编入汉军八旗，交给汉军将领吴三桂、孔有德、姜瓖等人率领，而军中的中层军官则由满人占据，由此控制住汉军八旗的军事力量，防止这些将领出现战场倒戈的举动。

　　可以说，陕西和山西的失陷，让满清的实力很快壮大起来，清军大举招募前明和大顺的地方官员，任命其为地方各级主官，招募流民，稳定地方的局面，尽快恢复生产，以此来保障清军下一步的军事行动。

　　而此时，山东方面则与驻守京畿、河北的清军早已经开始了激战。早在清军进入山西之后，已经被封为睿王的朱平安便回到了山东。

　　隆武朝廷暂时不再设立储君，这是朱聿键不得已而为之的权宜之计，这也使得朝廷暂恢复到一种相对的平衡之中。

　　平虏侯郑芝龙被任命为江南兵事总管，可以说这样一个官职也是大明朝开国以来从未有过的，朱聿键对于郑家寄予厚望，盼望着依靠郑家雄厚的实力实现南北一统，恢复大明正朔。由郑芝龙担任北伐事宜的最高指挥官，由其指挥江南各部誓师北伐，便是做了这样的打算，就连朱平安，虽然目下执掌江北兵事，但从官职和权力划分上，也要听命于郑芝龙的调遣。

　　清军进攻山陕，京畿和河北一带势必空虚，这是天赐良机，因此，朱平安在一面上疏的同时，已经任命卢向升为督师，率军向北推进。不过，多尔衮也对这种情况早有准备，满清八旗精锐布防河北京畿一带，双方激战连场，一时之间却是难以分出胜负。

　　而就在此时，山陕却在不到两个月的时间内迅速失陷，清军主力回援京畿一带，山东方面的压力便骤然间大了起来，双方便很有默契的休兵罢战，多尔衮和朱平安都清楚，现如今，无论对方谁想要吃掉谁，都要付出惨重的代价，在这个时候以命相搏是绝对不理智的。

　　得到李岩归附，同意进兵河南的消息，朱平安也很是欣慰，李岩这种人才能够招入麾下，可以说令山东军如虎添翼。

　　很早之前，就在镇平城初次相遇之后，朱平安便开始运作李岩的事情。不得不说，大顺军军中上下包括指挥中枢的结构都处在一众很是松散的状态下，这也为朱平安顺利派遣人员潜入创造了很多机会。

　　沈策只是其中的一个，他是沈恪当初推荐的人选，讲武堂一期毕业，和张继祖他们是同窗，不过被阴世纲所赏识，没有结束课业便被军情司给挖了过去，隶属于河南千户所。他隐藏在李岩的身边，将其个人的思虑、情绪状态完整无缺的报告给了朱平安。

　　至于顾君恩，则属于意外之喜。顾君恩其人虽然上了年纪，但这个人却是很善于保护自己。早在提出立足山陕，进取天下的方略之后，他便意识到李自成对于自己才华的一丝忌惮，因此才托风疾为借口，刻意的退出了李自成身边的朝廷中枢。另外便是牛金星、刘宗敏等人对于士人集团的排斥，逼得顾君恩不得不明哲保身。

　　朱平安身边的军机处行走参谋张煌言，却是与顾君恩有过交集，也因为张煌言的关系，朱平安可以接触到顾君恩这样的人物，也顺利的将其拉拢过来，作为备用的棋子。

　　至于李赤虎，也就是李来亨，则是讲武堂童子班中的精英，和周昌算是同一期，李赤虎是童子班中年纪最长的，机缘巧合，朱平安发现了他和李过之间的关系，之后才得以确认，原来他便是南明历史上继李定国之后最杰出的抗清英雄。

　　沈策在向河南千户所告急的时候，阴世纲在取得朱平安的首肯之后，才得以动用了这颗埋伏在大顺军指挥中枢的暗线。现如今，大顺已经是日薄西山，所有埋藏的内线人员，也在没有必要隐藏下去了。


第一百零六章 北面来人

　　应该来说，此时的郑芝龙对于北伐的态度还是积极的。在取得了隆武朝廷的主导控制权力之后，郑芝龙还是寄希望于通过北伐来进一步扩大郑氏家族在中枢和民间的影响力。之前，郑家困居于福建一隅，但现在跻身于中枢，所抱有的目标和从前已经大不相同。

　　为此，郑芝龙开始对麾下部队的整训和动员，包括湖南的何腾蛟以及江西的袁继咸，两位江南大明朝廷最有实力的督抚也都在此时投了赞成票。

　　郑芝龙的战略是沿长江北上，先夺取荆襄，之后可以兵进山陕，与山东、河南的朱平安所部南北呼应，夺取关中之地后，天下便唾手可得。到时候，无论是满清或是朱平安，都将不得不陷入到战略被动的状态之中。

　　可以说，按照目前的实力来说，郑芝龙做出的这种战略部署是极为实际的。目前湖广的形势虽然复杂，但相对来说，各种势力的实力却是和郑家的军力无法相比拟的。

　　但关键有一点，却是令隆武朝廷以及郑芝龙有些踌躇。和坚决抗清和消灭大顺的朱平安不同，郑芝龙和隆武朝廷虽然也坚持消灭灭明的大顺政权，但对于清军，内部却是存在着很大的分歧意见。其中最为主流的意见，也就是郑芝龙等人认为，吴三桂等汉臣是借助于满清的实力为崇祯皇帝复仇，从这一方面来说，郑芝龙等人却是未将清军作为头号敌人来对待，一旦攻入湖广，面对着南下的清军该如何应多，内部之中却是到现在还没有一个统一的决议。

　　李自成黯然退出山陕之后，湖广各股势力之中，应该说实力最强的便是他。但他也存在着极大的隐患。便是军心消沉，补给困难。“均田免粮”、“闯王来了不纳粮”这种口号如今已经不能吸引流民参与到顺军当中，因为北方的战事，大批的流民已经向相对来说安定许多的江南和山东转移，而大顺本身的急转直下的态势更是让很多人心有余悸，此时避之不及。所以说。顺军虽然还保有着十余万兵力的规模，但其实带有最多不确定因素的也是它。

　　其他如黄得功等地方派系，都是拥兵割据一方，甚至连何腾蛟都是打算以北伐来扩充自己的实力。白旺分兵出荆襄之时，为防备被人抄了老窝，曾经派人私下里与何腾蛟联络，约定共同伐清，但何腾蛟却是坚决拒绝。白旺不得不出兵之后，何腾蛟却是派遣兵马攻入襄阳地方袭扰。却被白旺的部下击退。等到李自成大军退入湖广之后，威胁到何腾蛟在湖广的安全，才逼得何腾蛟不得不频频向郑芝龙求援。

　　郑芝龙的兵马也由此得以顺理成章的进入到湖广地区，但控制庐州、武昌府的黄得功却是根本不买郑芝龙的账，只是据守自己的地盘，不让郑家的一兵一卒进入。

　　孙传庭去世之后，罗汝才在朱平安的授意下，由英霍山中出兵。也进入到湖广一线。在朱平安看来，罗汝才虽然自身实力不济。但作为一根搅屎棒是绝对没有问题了，他也很期待，在真实历史中并没有过多戏份发挥的这位号称“曹操”的罗汝才，究竟能做出多大的事情来。

　　义兴元年的七月中旬，在好不容易和黄得功讨价还价之后，郑家水师和陆师终于进入黄州府。黄州府城也因此变得热闹起来。每日里都有大批的身穿铁甲，下身却是穿着短裤和水鞋的福建士卒到达此处，城外长江边上也已经连起十余座水寨供郑家大军使用。

　　七月二十三这一天，也是今年以来最热的一天，郑芝龙带领着郑鸿逵等心腹将领也赶到了黄州府城。

　　李自成已经进入襄阳。这对于郑芝龙来说，是个千载难逢的机会，要是能趁机剿灭元气大伤的流贼，那对于郑芝龙来说，可是有着非比寻常的意义。他郑芝龙将成为大明的中兴名臣，简直可以与前堂的郭子仪、李光弼相提并论。

　　也因为如此，对于此次进兵，郑芝龙显得尤为慎重，抽调郑家兵马各路精锐进入湖广，还积极联络了何腾蛟、袁继咸等各路督抚，江西兵、贵州兵、江浙兵也都在源源不断的进入到湖广地界，总兵力达到了三十万人，对外号称五十万之众，秣马厉兵、跃跃欲试。

　　俗语有言，“湖广熟、天下足”，虽然并不能说明此时的湖广已经超越江浙成为大明最发达的地区，但至少作为长江中游最重要的产粮区，体现出湖广在目前大明的无可比拟的突出作用。

　　也因为经济的发达，有明一代，黄州府都是科甲最为鼎盛的地区，在整个湖广中位于首屈一指的地位。从洪武开国直到崇祯朝，黄州府推出进士四百零六人，湖广地区无人能及，放眼全国，也是一个了不得的成绩。

　　但也是因为极度的兴盛，流贼变乱之后，李自成和张献忠先后将眼光投向湖广一带，因为战火频仍的缘故，曾经繁华的黄州府也渐渐凋零下来。

　　黄州府城中多有豪商富户，张献忠经略湖广之时，黄州也曾屡遭劫难，因此城中富户商贾多被屠戮，永平坊作为当时最为繁华的区域，便遗留下不少豪族的宅院。

　　其中孝义巷中便留有一座万历年间朝中显贵的祖宅，如今却是成了郑芝龙在湖广的行辕。

　　七月二十五一大早，郑鸿逵却是着急忙慌的登门拜访。这些日子以来，郑鸿逵忙的脚不沾地，作为郑芝龙麾下的文臣之首，又是隆武朝廷的定虏侯，北征大军的粮草供给便全部压在了他的身上。数十万人的大军，每日里吃喝用度便是一个天文数字，以郑家富可敌国的财富，也是有些吃消不起，郑鸿逵不得不和各部势力每日里争执、商议，为的便是搜刮一点一滴的财富，汇流成河，保障北征大军的使用。

　　原以为郑鸿逵只是来哭诉银钱、粮草的消耗，郑芝龙却是有些不耐烦，但郑鸿逵一进后院，却是罕见的反客为主的打发走了一应郑芝龙的姬妾和下人，又吩咐亲卫等人严加看管宅院。一系列的反常行为却是让郑芝龙吃惊不小。

　　“曰渐！出征在即，有什么事情这般大惊小怪？”郑芝龙的声音中带着一丝不虞。

　　“兄长！北面来人了？”虽然整个院中除了几名心腹亲卫看守再无他人，书房中更是只有他们两兄弟，但郑鸿逵还是极力压低了声音回答道。

　　“是流贼的什么官员？够分量吗？”郑芝龙一时之间没有弄清楚郑鸿逵话中的意思。

　　“不是流贼，是……，是东虏！”郑鸿逵不得不挑明说道。

　　“什么？”郑芝龙却是吓了一跳。“他们派人来做什么？”

　　“来人直接找到了小弟的府上，小弟不敢做主，只能将其带了过来，兄长您看，见还是不见呢？”

　　郑芝龙却是犹豫起来，郑鸿逵紧接着说道：“来者只有寥寥数人，为首的与小弟当年在京师中有过数面之缘，乃是崇祯朝时的翰林院检讨，还做过流寇的兵部侍郎，如今是东虏朝中的礼部侍郎，名叫杨士聪的！”

　　“来意呢？”对于这个名字，郑芝龙并不熟悉，但一听郑鸿逵关于其人的介绍，便足矣证明此人无非是个墙头草而已。此次代表清军前来黄州府，看来是有大事要谈。

　　经过了郑彩兄弟的事情，郑鸿逵已经变得谨小慎微了许多，面对着这位手段高明、心狠手辣的兄长，郑鸿逵却是绝对不敢和杨士聪有太多的交谈，这样的事情，知道的越多，对自己却是没有好处。

　　看着郑鸿逵果断的摇摇头，郑芝龙只能是点点头。这段日子以来，郑家也派遣了不少人手潜入北地，将各种各样的消息传回江南，为的便是为日后的战事做准备，李自成是丧家之犬，不足为惧，但已经占据了北方巨大部分区域的满清却是一个绝对不能忽视的庞然大物。既然人家主动派人前来接触，但总要见一面，了解一下原委才好。

　　出乎意料的，见到的杨士聪并没有破家毁国之后的悲戚神色，相反，其人却是一副志得意满的小人嘴脸，这第一面，便让郑芝龙对其有些鄙夷。

　　一番客套之后，杨士聪便迫不及待的进入了主题，“敢问侯爷，如今大军云集湖广，剿灭流寇之后，下一步贵方是如何打算呢？”

　　郑芝龙自顾自的喝茶，却是没有理会杨士聪的提问。其实，在她的心里，也确实并没有下一步的打算。如今隆武朝廷看似新朝甫立，生机勃勃，其实甘苦自知，整个朝廷的运转和兵马的整备，全是郑家在一手操持。剿灭李自成之后，是继续北上还是见好就收，到现在，郑芝龙也没有下定决心。

　　继续北伐，收复失地，无疑对郑芝龙有着莫大的吸引力，但背负的风险也是显而易见的。清军不是流寇，战力不可相提并论，一旦战事遇到挫折，受到实际损失的可是郑家，与朝廷没有一点干系。郑芝龙是海商出身，赔本的买卖，他可是绝对不愿意去做的。


第一百零七章 祸水东移

　　对于郑芝龙来说，如今的朝堂军政要务，和海上的生意并没有什么区别，所求的便是一个“利”字。

　　石井郑氏能够走到今天这样的局面，郑芝龙功不可没。更因为如此，他也想将手中的荣耀和权势保持的更久一点，他还有儿子、孙子，郑家的煊赫应该一代代的传承下去，就如同当年的英国公府一般，世代尊荣，与国同休。

　　其他的东西，倒显得不是那么紧要了。无非是郑家前进过程中的筹码，一切都是有得谈的。

　　“身为大明臣子，收复失地，还都北阙，确是朝廷的第一要务！流贼危害社稷十余载，如今已经到了该平复的时机了！”该有的态度还是要有的，从获得官身的那一刻起，郑芝龙便知道，做官的人，说话和做事是要区别对待的。

　　杨士聪也未着恼，淡淡的一笑。相比较而言，杨士聪当年曾经追随的周延儒等大佬，郑芝龙还远远未能企及他们的水准，仅是那一瞬间，杨士聪便已经捕捉到了他眼中的闪烁不定。

　　“侯爷说得极是！”杨士聪点头称是，“摄政睿王爷也是这个意思，当初李自成攻陷京师之后，祸乱中原，吴三桂将军等人心怀大义，向我满洲求援，睿王心忧天下，这才统军入关，一路披荆斩棘，如今将流贼赶至荆襄。临来时，睿王曾经千叮万嘱，便是吩咐下官一定要将他的意思准确无误的告知侯爷，明清之前的那些恩恩怨怨，便让它随风散去。如今要向前看才是啊！”

　　“不知睿王爷说的‘向前看’是怎样一个意思呢？”郑芝龙问道。

　　“我大清入关以来，连克京畿、河北、山陕之地，如今就连甘肃宁夏也望风而降。为追剿流寇，我大清八旗精锐倾巢而出。连年的征战死伤无数。如果侯爷轻飘飘的一句话说出来，便要让我八旗大军退回到关外去，那显然是不合时宜的，别说满朝亲贵文武不答应，就连八旗军中普通士卒也会顿生不满。”

　　郑鸿逵冷哼一声，“难道这便是大清占据我祖宗陵寝之地的理由吗？我朝隆武皇帝刚刚继位。任用贤良、励精图治，如今大军云集湖广、南直隶，剿灭流贼只是朝夕之间，大清如果执意不肯退出我大明疆域，那我大明也不惜一战！”

　　杨士聪连忙摆摆手，“侯爷却是误会了下官的意思，我大清是认为，连年征战，贵我双方都是精疲力竭。百姓也需要休养生息。目下最紧要的是将流贼连根拔起，不能再给他们以死灰复燃的机会，相信这一点便是贵我两架的共识所在，其余的大可以慢慢相谈嘛！”

　　郑芝龙和郑鸿逵彼此交换了一个眼神，面容同时放松下来。杨士聪接着说道：“但有一点，下官却是与两位侯爷说清楚。明清今后如何相处、疆域如何划分，自有双方中枢朝臣商议谈判。但现在双方之间却是有一阻碍，不得不交代清楚。”

　　“杨大人请讲！”

　　“贵方睿王朱平安秣马厉兵。屡次进犯河北之地，挑起战端。据下官所知。他却是并未奉大明诏旨，私自用兵。我方也清楚，因为立储一事，贵方朝廷曾经起过波澜。现如今，朱平安一意孤行，却是与我大清势不两立。长此下去，岂不是要迁延我们双方之间的和谈。因此，大清希望，大明朝廷和侯爷能向山东睿王施加压力，不再妄动刀兵！”

　　郑芝龙呵呵一笑。“这个，本侯却是无能为力了！众所周知，睿王是陛下长子，崛起于草莽之间，如今坐拥雄兵十万，日思夜想便是收复失地，光复河山，朝中群臣和百姓也多有响应，本侯总不能冒天下之大不韪，提出异议，那样一来，岂不是自惹祸端吗？”

　　听郑芝龙这样一说，杨士聪的脸色渐渐变得冷厉起来，“如果王爷这样说，那下官也要将丑话说在前边。睿王殿下屡次与我大清为难，巨鹿一战，先皇七子阿巴泰王爷便是死在他的手中，这些年，睿王殿下手中沾染了我大清难以计数的将士鲜血，说得难听些，我大清上至贵族文武、下至寻常兵卒，都对其彻骨仇恨，欲杀之而后快。如果睿王一意孤行，继续挑起事端，对我大清用兵，那我大清将倾尽全力予以反击，依照我大清如今的兵力，攻入山东似乎也不是什么难事！”

　　听着杨士聪这样一番话，郑芝龙的心中却是开心的几乎要笑出声来，但脸上却是依然保持着云淡风轻的神色。

　　简直是笑话，满清和朱平安之间狗咬狗，关我郑家何事！如今的朝廷，方略是已经定下来的。剿灭流贼是当下最紧要的事情，一颗李自成的首级便可以让郑家成为大明的中兴名臣，什么事情都不如这件事情来得要紧。出师北伐，与清军决战，却是之后才要考虑的，如何能最低限度的减少郑家的损失，消耗各地督抚的兵马，使郑家坐收渔利，这才是郑家的用意所在。

　　清军要进攻山东与朱平安决战，战便战了，江南各省是不会增援一兵一卒的。

　　想到这里，郑芝龙缓缓开口，“睿王一心为国，乃是朝廷栋梁，如果大清与其开战，朝廷绝不会坐视不理。立储是国事，但却是天家私务，绝对不能牵扯到朝廷的方略。既然杨大人如此说，那便没有什么再谈下去的必要！”说着，郑芝龙一端茶盏，示意端茶送客。

　　杨士聪却是没有再说什么，站起身，面色从容的径直告辞。

　　郑鸿逵吩咐心腹人等将其送出府去，这才折返回书房，“兄长，今日与东虏使者见面并不顺畅，是否会影响我军对湖广的用兵呢？山陕还驻扎有清军汉军营和八旗的精兵，要是他们也顺势南下，那咱们的大计……？”

　　郑芝龙呵呵一笑，得意的笑容布满古铜色的脸庞，每一条皱纹似乎一瞬间都舒展开来，“曰渐哪！你却是有些过于执着了！今日里与杨士聪的会面，各取所需，咱们与满清都有收获，又哪里来的不顺畅一说呢？”

　　郑鸿逵却是吃了一惊，一脸迷惘。“兄长这是从何说起啊？”

　　郑芝龙心满意足的放下茶盏，“东虏此来，无非是探一探咱们的口风。朱平安兵进辽东，收复金州四卫不说，这些天以来，他麾下的卢向升又是蠢蠢欲动，东虏不得不将山陕兵马调回协防。朱平安的心思，你我心知肚明，无非是以战定乾坤，他如今已经有了嫡子的身份，若是能收复京师，那是何等的盖世军功！一个储君之位，就算陛下不给，恐怕朝臣和百姓也不会答应！”

　　说到这里，郑芝龙不禁有些感慨，“朱平安此人是有才干，但现在看来，还是有些年轻了，未免太过沉不住气！不过，这对于咱们郑家来说，确是一件好事情！”

　　“朱平安步步紧逼，东虏却是再也无法坐视不理了，山东紧邻京畿、河北，有朱平安在，东虏便无法安心的经略山陕、甘肃、宁夏等地，甚至是南下四川、云贵已经江南之地。所以，东虏必须要先解决家门口的威胁。杨士聪此来，便是要看一看咱们的反应，看看咱们会不会驰援山东。”

　　“可兄长也没有……？”忽然之间，郑鸿逵恍然大悟，不禁一拍自己的脑门，“所以兄长才再三强调，朝廷如今的第一要务是剿灭流贼余孽！”

　　郑芝龙捻须微笑，“杨士聪是个聪明人，咱们话中的意思他一定听得出来！”

　　郑鸿逵仔细想了想，还是有些担忧，“兄长还是要谨慎一些，东虏蛮夷，想来言而无信，诡计多端，咱们还是要多做些防备，万一……！”

　　郑芝龙点点头，“那是自然，不过，多尔衮不是傻子，他很清楚满清如今最紧要的事情是什么。卧榻之侧，摆着一个朱平安，你让多尔衮如何安枕？”

　　面对着郑芝龙的志得意满，郑鸿逵却是无论如何也高兴不起来。自家兄长打的主意他看的是一清二楚，不过是祸水东移、坐山观虎斗罢了。

　　清军主力向山东进攻，山陕自然空虚，郑家大军便可以无须忌惮的放心向湖广进兵，以完成剿灭李自成的不世之功。

　　可与虎谋皮，总让郑鸿逵的心中感觉到不踏实，与之而来的，还有一种难以名状的情绪。

　　他也清楚，自家兄长郑芝龙对于朱平安的忌惮，正是有了朱平安的存在，才使得郑家不能一手掌控隆武朝廷。因此，在多尔衮抛出橄榄枝的同时，郑芝龙便第一时间欣然接受，这种为了私利抛却国家之益的做法，让饱读圣贤诗书的郑鸿逵却是万万难以接受。

　　敌人之敌，便是盟友，这种做法看来却是无法挑剔，但满清却是威胁汉人江山的第一大敌，与他们达成某种交易，这种做法便真的对吗？

　　一时之间，郑鸿逵的心中矛盾万分。


第一百零八章 最合适的人选

　　李自成灰头土脸的退入湖广襄阳，为了彰显并突出自己的永昌天子的地位，一入城，便迫不及待的将襄阳府改名为“襄京”。

　　崇祯十四年的时候，张献忠攻破襄阳，处死襄王朱翊铭。十五年的时候，李自成麾下大将白旺占据襄阳，陆续攻占都承天府、荆州府、岳州府、常州府、辰州府等府县，如果不是北地有变，很有可能如今整个湖广都要落入白旺的手中。

　　到达襄阳之后，李自成便躲进了原先的襄阳王府，自此深居简出，不理朝政，整日里混迹于脂粉堆中，整个人变得颓丧异常。

　　大顺的各路兵马也相继退入湖广，军中却是连主持大局的人都没有，各部连驻防之地都是自己挑选的，朝廷中枢和宫里竟是没有任何的安排。身为武将之首的刘宗敏因为延安府的溃败，此时也再没有了颐指气使的精神头，带着自己的部下就在最为富庶的襄阳府，继续干他的老本行——追赃助饷。

　　牛金星和刘宗敏联手逼走李岩以及他统领的后营兵马，之后，牛金星投靠满清，导致陕西的防线全线崩溃。军中对于李自成的不满日益扩大，加上老臣子顾君恩的出走，使得统兵将领都与中枢渐渐有了离心离德的趋势。众人心中都是清楚的很，如此下去，用不着清军和大明的追剿，要不了多少时日，大顺也会不战自乱。

　　面对着如此的景况，跟随李自成一起起兵的高一功、袁宗第、田见秀、刘体纯、刘芳亮、李过等将领心急如焚。奋战十余年的光景，好不容易攻入北京城，但形势急转直下，竟是又被清军逼得无路可逃。这让谁能甘心！

　　偏偏在这个时候，李自成却是轻信奸佞。自毁长城，到了无路可走的时候，又是自暴自弃，这让仅剩的这几十万大顺军子弟以及家眷怎么办，难道就在这异地他乡坐困等死不成吗？

　　刘宗敏这些年的上蹿下跳和平庸无能已经将他自己的人望威信折腾的一干二净，因此一众顺军大将都自发聚集起来。要为眼前的困局找一条出路。

　　众人公推李自成的妻弟、如今的左威武将军高一功以及李自成的侄儿、义子李过为首，前去向李自成和高皇后觐见上疏。

　　但李自成却是避而不见，任凭众人在宫门外如何泣血恳求，只是一位的命宦官和亲卫将众人挡在门外。

　　众人无奈，只得求见高皇后，高皇后却是对眼前的局面也是无可奈何。

　　高一功跪在高皇后面前，已然是泣不成声，众人跪拜在其身后，也都一脸的悲戚之色。好好的大顺朝弄成现在这幅模样。怎能让众人部悲从中来。顺军以流贼起家，这一年来经历了如此的大起大落，不少原先跟随在左右的流贼头目已经召集麾下兵马不告而别，曾经的百万大军倏忽间烟消云散。

　　其中不少人相继投奔了南明朝廷和满清，但却是无一例外的没有落到好结果。流贼的脾性，现在已经街知巷闻，现如今可不是崇祯朝时期的“剿抚并用”，无论是大明或是大清都不可能接纳一群随时会反叛的乱军。南明不肯接纳。满清的多尔衮更是明白无误的发布诏令：“前明降官但有归降一律接纳，降贼但有归来格杀勿论！”这一来。等于是将大顺军将领的两条生路都给卡死了。降明是死，降清还是死！

　　被全世界抛弃的人们，此时已经处于深深的恐惧之中了。但，这又能怪谁呢？

　　“请娘娘再劝谏一下闯王，事到如今，不能再坐困愁城了。蜀中的大西王、湖广永州府的威德大将军罗汝才。是目下仅有的两路可能来援的兵马，请闯王下旨速请他们来援，才是上策啊！”

　　“北面有清军东虏，南面和东面则是郑芝龙的几十万大军步步紧逼，别的不说。仅是咱们这几十万兵马和家眷的消耗便足以拖垮朝廷啊！娘娘啊！请您从速决断啊！”

　　六部的堂官喻大猷、宋企郊、巩焴、张璘然、李振声、杨玉林等人早在大顺军撤出西安之时便逃了个精光，如今的大顺朝堂也只剩下当初跟随高迎祥、李自成一统起兵的几十位将领了。看着这些出生入死的铁打汉子在自己面前哭成一团，高皇后也是心乱如麻。

　　但求救于张献忠和罗汝才，高皇后却是时分为难。众所周知，李自成、张献忠、罗汝才三人之间的恩恩怨怨，曾经是不死不休，即便是救过李自成性命的罗汝才，当初也差一点便遭了李自成的毒手，现在要向这两人求援，高皇后可以肯定，李自成是绝对不会答应的。

　　即便是这两人带兵来援，打的是什么主意，谁又能知晓呢？据高皇后来看，反倒是落井下石，兼并兵马和地盘的可能性更大一些，因为这是流贼系统世代相传的“优良传统”。

　　可是，如果没有张献忠和罗汝才的增援，仅靠大顺这十余万如同惊弓之鸟的兵马能挡得住清军和明军的进攻吗？

　　一时之间，高皇后踌躇不定。

　　“娘娘恕罪，敢问娘娘，可是在为如何请动援兵而思量吗？”一片静谧的当口，却是忽然有一个尖利但却温顺的声音在高皇后耳边响起。

　　高皇后扭头一看，却是如今自己身边的管事宦官孙庆。这孙庆本事前明皇宫中的太监，跟随王德化一同投靠大顺。京师陷落的时候，王德化留在了北京城，这孙庆却是跟随自己一路辗转至今。办事忠心细致，却是她身旁不可多得的帮手。

　　众人却也是没有想到，此时，这个宦官竟然开了口，一起不明所以的看向他。

　　“你有何话说来？”高皇后问道。

　　“请娘娘恕罪，奴婢只是不忍看娘娘为此事殚精竭虑，因此这才斗胆进言，请娘娘不要怪罪！”

　　“恕你无罪，直说便是！”

　　孙庆躬身谢恩，这才说道：“陛下与八大王、威德将军素有积怨，但这并不是不能化解的。陛下请求他们两位驰援襄阳，可以向他们说明，以往的恩怨和误会，都是小人在其中挑拨作祟，陛下也是受了蒙蔽。既然是请援，便可以将这建奸佞小人的首级送至八大王和威德将军处，再派能言善辩之士从中说和，想来他们两位也必然能够看到陛下的诚意，欣然出兵支援的！”

　　“奴婢明白娘娘的心意，唯恐八大王和威德将军心怀叵测，到达湖广之后，会难以节制。其实娘娘可以仔细想想，现如今的局面，陛下大可以效仿当年的崇祯皇帝，下罪己诏，同时将自己被奸佞蒙蔽的事情公之于众，以此来收拢军心民心，如此一来，陛下麾下的十余万大军必定同心同德，团结无间，士气大振，如此一来，即便是八大王和威德将军联手，又能在襄阳掀起什么风浪呢？”

　　孙庆说完，又是恭敬的行礼，随即依旧退回到原先阴影中的位置。但他的话却是让殿内的众人同时陷入到沉默之中。

　　孙庆的这个提议，仔细想来，倒也是有可取之处。如今大顺原先的智囊，顾君恩出走、牛金星叛国、宋献策因为李岩的事情称病在家，一众武夫将官中却是连一个能出主意的人都没有。现在一听这孙庆的计策，倒的确是有些价值。

　　只是这奸佞小人的角色，应当由谁来扮演呢？牛金星？此人到的确是极为合适，只不过已经投降了清军，鞭长莫及。哪还有谁能来胜任这个角色，为闯王“分忧”呢？

　　众人不约而同的将眼神投向高皇后，高皇后出身低微，舞刀弄枪还懂得一点，这种国家大事、权谋之道却是一窍不通。孙庆的建议，让她眼前猛然一亮，但随即又犯了愁，这奸臣究竟要谁来担当合适呢？

　　众人都陷入到沉默之中，即使个别人想到了某个合适的人选，但却是没有胆子将那个名字说出来，因此，大殿之上一片沉寂。

　　孙庆却是不慌不忙的又开了口，声音从阴影处远远的飘散过来，却是说不出的诡异。

　　“娘娘请想，自山海关一战以来，牛金星这叛贼与谁过往甚密，又是谁在山海关作战不利；又是谁在河北之战中匆忙撤退，使得谷英将军陷入重围、战死沙场；又是谁在京师之中大兴追赃助饷，搞得民不聊生、相继反叛；又是谁在延安府之战中丧师辱国；又是谁和牛金星一道矫诏逼走制将军李岩，使得陕西兵事溃败，无法挽回的！”

　　孙庆的脸上不禁浮现出一丝笑容来，但身处阴影之中，却是无人能够看到。

　　“娘娘请想，此人不就是最合适的人选吗？”

　　高皇后的心头一颤，众人却是恍然大悟。

　　这么说来，此人倒的确是极为合适，只是，李自成能同意吗？能狠得下心来，壮士断臂吗？

　　默不作声的众人将恳切的眼神再度投向高皇后，高皇后却是已经乱了方寸。

　　思虑良久，还是没能拿出一个主意来，高皇后一狠心，站起身，“此事事关重大，本宫务必要回禀陛下，请陛下定夺。孙庆，安排一些住处，请诸位将军今日都在宫中暂且安歇，派遣可靠人等贴身侍奉，一切等陛下有了定夺再说！”


第一百零九章 动手吧！

　　刘宗敏的心中现在充满了恨意。恨谁？恨清军、恨多尔衮、恨牛金星、恨李岩，还有一个，明明是最为痛恨的那一个，但偏偏却是没有勇气提起他的名字，甚至是连想一想都要在独处的时刻。

　　自己明明是大顺朝的开国元勋，武将勋贵的第一人，到如今，却成了过街的老鼠，一班老兄弟已经形同陌路，其中的原因却是刘宗敏自己也说不清楚。一定是因为嫉妒，刘宗敏认定了这一点，读书人常说的“高处不胜寒”，以前总是不懂得是何含义，但现在，刘宗敏却是体味的异常深刻。

　　还有李岩和牛金星，这两个人，一个是自己始终难以逾越的鸿沟，无论何时何地，这个人总是能抢去原本属于自己的风头和荣耀。另一个则是无耻的叛徒，因为他的背叛，原本能证明自己的陕西战事，便成了兵败如山倒。他到现在也想不明白，人怎么可以变得这么无耻！

　　还有一个他不愿提及的人，那也是他心中最大的痛处。刘宗敏可以感觉得到，他们两人之间的嫌隙已经越来越大，甚至给自己一种无法弥补的错觉。起兵初识，自己曾经不止一次的救过他的性命，那人也曾经说过，“咱们两人是一条性命，今后打下的江山，你我一人一半，共享荣华！”

　　可到了现在，那人对待自己的冷淡和不信任，刘宗敏已经深切的感受到了。尤其是在李岩出走和陕西兵事溃败之后，这种感觉变得愈加的明显。

　　这种充盈于胸的恨意，更让刘宗敏感到一种莫名的惧意，每天晚上，他都不得不召来几名姬妾围拢在自己的身边左右，甚至于。到了夜半时分，他都不敢阖眼睡觉，生怕自己睡着之后，一把利刃会无声无息的割断自己的咽喉。

　　所以，现在的刘宗敏只能做两件事情，一件便是饮酒。不分白日黑夜的饮酒，只有美酒的麻醉才能让他安然入睡；另一件则是他自己的老本行——追赃助饷，只有看着那些贵族豪商在自己的刑具下凄惨的嚎叫，只有那如山一般的金银珠宝，才能让他找到一点安全的慰藉。

　　就像是今天，这么长的时日以来，刘宗敏第一次感到了自己愉悦的情绪。其实在山陕的时候，李自成已经在宋献策等人的劝谏之下，停止了追赃助饷。虽然得到了士民官商的拥护。但在大顺军中，却是阻力不小。其中最大的反对者便是刘宗敏。

　　在他看来，李自成的命令简直是开玩笑。顺军一不种田、二不经商，靠什么来豢养这么多的士卒，还不是追赃助饷，打压富户。将那些地主豪商当做宝贝一样供起来，他李自成简直是忘本，难道便忘了当年在陕西遭受的种种压榨、不公和屈辱了吗？

　　所以。刘宗敏毫不理会中枢的命令，一直在彻彻底底的执行着追赃助饷的工作。一刻也没有停歇。甚至于，在京师中打造的数百副夹棍，他还时刻带在身边。

　　白旺治理荆襄，宽以待民，轻徭薄赋，这让刘宗敏嗤之以鼻。一个小小的威武将军。这些年攻略湖广，立下一些功劳，竟然被人私下里称为襄阳王。这是刻意利用百姓的无知为自己博取名声，真真是小人一个。

　　就像是今日里，刘宗敏大索全城。将十余名襄阳的富商抓到了自己的富商，连带着还有他们的子侄和女眷。不过是玩玩这些人的姬妾，上了一会儿夹棍，白旺竟然亲自带着人登门讨要，为此不惜跟刘宗敏当面顶撞，简直是反了天了！

　　动员自己的几百亲卫，将白旺和他的随从赶出去之后，刘宗敏余怒未消，当即又将几个富商的女眷拉进自己的房中，狂发兽，欲之后，心满意足的走出来，便抱着酒坛大口饮酒，便欣赏自己的亲卫对那些富商和子弟用刑。

　　口中是醇厚的美酒，耳中是那些豪商不似人声的惨叫，这让刘宗敏痛快非常。不多时，便已酩酊大醉。

　　恍惚中，耳边似乎隐隐约约的听到一些呐喊声、兵器的撞击声，借着便是有人用力的摇晃自己的臂膀，竟然夹杂了一些哭声，“将军、将军，您快醒醒啊！”

　　刘宗敏努力的睁开双眼，听着这些嘈杂的声音却是怒从心头起，抓起一只酒坛远远的扔了出去，酒坛正落在院落的大门处，碎片四溅，飞溅的酒液却是溅了刚刚闯进门来的一群人中为首的一身蟒袍的宦官身上。

　　刘宗敏的亲卫慌慌张张的退到他的身侧，却是不少人已经带了伤痕，大门外边，陈尸遍地，那名宦官带着数百名金甲的御林军士卒昂然进入院内。

　　直到这时，刘宗敏才恢复了一些神智，勉强抬起头看看，总算是看清了眼前宦官的模样，不由得笑了起来，“你不是陛下身边的阉奴吗？好像是叫……，是叫……！”

　　“奴婢孙庆，见过权将军！”孙庆一笑，冲着刘宗敏点点头，算是见礼。

　　刘宗敏呼出一口浓重的酒气，看看四下里的情形，不由得冷笑一声，“阉奴，想造反不成，竟然敢打伤本将军的手下！”

　　“将军勿恼。”孙庆面色平静，“奴婢今日来，是传旨的，不想却遇到贵部属在此耀武扬威，却是不让奴婢打扰将军休憩，奴婢也不敢耽搁了陛下吩咐的差使，因此这才越门而入。”

　　亲卫打来井水，刘宗敏擦了一把脸，脑子总算清醒起来，本能的便感觉到事情有些不对劲，对着身旁的心腹使了个眼色，用意便是要他去召集自己麾下的兵马，以备不测。

　　孙庆却是笑着摇摇头，随意的挥挥手，御林亲军便将十几个五花大绑的汉子推到了前边，这些人被绑缚的结结实实，口中还塞上了核桃，看到刘宗敏，一个个顿时挣扎起来，口中支支吾吾。

　　这十余人却都是刘宗敏麾下的心腹将领，一看到这些人，刘宗敏的心中顿时咯噔一下，后背顷刻间便是一层冷汗。

　　“敢问权将军，是要找这些个人吗？”孙庆笑吟吟的问道。刘宗敏一时之间哑口无言。

　　孙庆举起一只手来，“查此一干人等，罔顾皇命，压榨良民，草菅人命，陛下有旨意，着即刻斩杀！”

　　手轻轻的落下，但十余把钢刀却是同时挥起，迎着正午刺眼的阳光，照的人双眼一阵晕眩。

　　刀光闪过之后，十余枚首级乱七八糟的滚了一地，明明是盛夏正午的燥热天气，却平白使人感到彻骨的寒意。

　　孙庆的笑容不减，“好了好了，杂事处理已毕，权将军，咱们现在可以宣旨了吗？”

　　刘宗敏的酒意早已被满地的鲜血和十余颗首级惊吓的无影无踪，喉头耸动数下，竟是呆立在当场。

　　孙庆却是没理会他，自顾自的取出圣旨展开，朗声念到：“查中军都督府权将军刘宗敏，辜负圣恩，居心叵测……！”

　　刘宗敏的脑袋里一片空白，耳中只是听到了孙庆那抑扬顿挫的声音，“其罪一，违抗圣旨，执意追赃助饷，致使民不聊生；其罪二，陷害忠良，致使忠臣蒙冤；其罪三，指挥不利、丧师辱国；其罪四，强抢民女……！”

　　也不知过了多少时间，孙庆总算将这包含了数十条罪过的圣旨念完，刘宗敏却也是像一滩烂泥一般倒在了椅子上。

　　孙庆抬起头看看刘宗敏，嘴角的笑容刹那间消失不见，陡然间提高了声调。“刘宗敏犯下大罪数十桩，竟然不思悔改，竟变本加厉，着御林亲军捉拿归案，押入刑部大牢待审！”

　　刘宗敏却在此时忽然暴起，“娘的，满嘴胡言！老子和闯王起兵打天下时，你们这些个人还没出娘胎呢！到了今日，竟然敢假传圣旨，陷害你家将军我！”

　　孙庆慢悠悠的举起一块令牌，“将军认得这块令牌吗？”

　　刘宗敏呆若木鸡，这块令牌是生铁打造，工艺粗糙无比，但正中却是刻了一个歪歪扭扭的“闯”字。这块令牌旁人或许不晓得，但刘宗敏却是印象深刻。

　　崇祯九年，闯王高迎祥被孙传庭生擒，押赴京师凌迟处死，李自成和刘宗敏等人却是侥幸逃脱。在刘宗敏的倡议下，众人推举李自成为新一任闯王，也由此揭开了他纵横天下的序幕。

　　当时为躲避官军追捕，李自成、刘宗敏等人隐匿山林，刘宗敏特意亲自烧火生炉，打造了这一块“闯”字令牌，作为李自成号令义军的凭证。经年之后，虽然令牌早已退出了历史舞台，但李自成却是一直带在身边，贴身保管。

　　如今，这块令牌竟然成了李自成捉拿刘宗敏的催命符，让刘宗敏如何不又惊又怒。

　　“哈哈哈！”刘宗敏怒极反笑，“李自成，我刘宗敏为你戎马一生，抛家舍业，到了最后竟然换来这么一个结果！”

　　孙庆不耐烦的摇摇头，“身为臣子，天子有命，怎敢不遵！再说，你一个将死之人，哪里来的那么多的废话！”

　　孙庆回身看看身后的一众御林亲军，“怎么着？还等着权将军安排饭食吗？这天色也不早了，赶紧地动手吧！速速剿杀干净，咱家还等着回宫向陛下覆旨呢！”


第一百一十章 最后的出路

　　盛夏的天气，唯有苍蝇是最令人讨厌的，院内的喊杀声渐渐停歇，不知不觉间，血腥的气息和满地的殷红却是引来成堆盘旋的苍蝇。

　　随着身边最后一名亲卫倒下，刘宗敏的双腿也被御林亲军士卒的钢刀砍中，魁梧的身体轰然倒下，借着便是好几名壮汉将其按倒在地，径直跪在了地上。

　　庞大的身躯依然挣扎不止，但现在看来却是那么的无力和徒劳，刘宗敏的一双环眼死死的盯着孙庆，嘴唇已经被咬出血来。

　　孙庆皱着眉头，点着脚尖，尽力避开地上流淌的鲜血和横卧的尸身，带着一点惋惜说道：“啧啧啧啧，何必呢，非要死这么多人，权将军真是不见棺材不落泪啊！”

　　“呸”刘宗敏一口带血的浓痰喷出，孙庆却是早有防备，轻轻闪身避过。

　　“李自成，老子做鬼也不放过你！”刘宗敏不断嘶吼道。

　　孙庆摇摇头，右手一张，一柄脱鞘的青锋宝剑随即被身边的手下放至他的手上。

　　孙庆一弯腰，贴近刘宗敏的耳边。“奸贼，你也有今日！”

　　刘宗敏一愣。

　　“也让你死得明白，咱家之前便是提督东厂的张云汉督公麾下的档头。当日京师失陷，宫城内外死在你手中的人不可计数，上天有眼，竟然让你落在咱家的手中。呵呵，再告诉你一件事情，杀你的主意，是咱家向李自成提出来的，他已经走投无路了，只能用你的首级换取张献忠和罗汝才的援兵。所以，到了阴曹地府，别怨恨我。是李自成要你死！”

　　“死”字刚刚出口，孙庆一拧身，手中的长剑打了个旋，剑锋已经悄无声息的划过刘宗敏的咽喉。

　　孙庆的话让刘宗敏惊诧不已，直到咽喉被孙庆的长剑划开一个口子，鲜血激喷而出的时候。他的脸上依然保持着不可置信的表情。

　　转身之间，刘宗敏轰然倒地，孙庆的身躯却是优美的画了一个弧线，站定之后，随手将沾染了鲜血的宝剑扔给身边的亲军，冷冷说道：“砍下首级，用石灰湮了，装入匣子，送进宫去。请陛下审验！”

　　偌大的银安殿中门窗紧闭，只有透过窗棂的阳光，才让整个大殿之中有了些许的光亮。李自成用颤抖的手缓缓打开面前的木匣，刘宗敏死不瞑目的头颅赫然呈现在眼前。

　　忽然之间，李自成恐惧的将木匣紧紧合上，呆立了片刻之后，却将木匣紧紧的抱在怀中放声痛哭。

　　孙庆静静的站在一旁，悄然无声。

　　……

　　刘宗敏的死在大顺军中并没有引起多少的波澜。刘宗敏的跋扈、专权和嫉贤妒能已经在顺军内部臭名昭著。甚至于连田见秀、袁宗第等老营的将领都对其颇有微词。他落到如今这个下场，很多人竟然是额手相庆。

　　李自成的罪己诏也如期而至。但如同刘宗敏的死一样，在顺军中却是根本没有起到什么效果。事实上，大顺军内部的人心已经散了，再想聚拢起来，同仇敌忾，早已不是想象中那么简单了。

　　更何况。李自成将全部的过错都推到了刘宗敏的身上，这一点也是让很多人极为不满的。大顺朝从当初的纵横天下、所向披靡，到现在的一蹶不振，被清军追着屁股打，这样的结果难道是刘宗敏一个人能够承担起来的吗？

　　李自成的使者也在同一时间带着他的诏旨奔赴四川和永州。但张献忠和罗汝才还没有消息传来。郑芝龙的大军已经兵分两路，开始想都承天府和岳州府发动了猛攻。

　　郑芝龙大军分为两部，一部为其弟郑芝豹，副将萧拱辰，领军走咸宁、崇阳一线，直扑岳州府；另一路则由郑芝龙统帅主力，避开枣阳、桐柏的白旺所部，攻击都承天府。

　　这样的部署，也是为了避免陷入到白旺和河南刘汝奎两部的夹击之中。驻守汉川一线的则是顺军的刘体纯、党守素、蔺养成等部，他们刚刚经历了山陕之战，士气低落、兵马疲惫且建制混乱，加上当地地形，河道纵横，有利于郑家水师行动，因此，郑家大军一路势如破竹。

　　与此同时，按照与郑芝龙的约定，陕西的清军多铎一部也趁机向勋阳府进逼，当地的贺锦所部节节抵抗。一时之间，整个湖广大顺军控制的疆域四面受敌，风声鹤唳。

　　“张献忠、罗汝才的兵马呢？不是说了要起兵增援的吗，为何到如今都没有见一兵一卒！”暴怒的李自成径直掀翻了面前的御案。

　　众将却是面面相觑。郑芝龙的三十万大军如同泰山压顶一般攻击而来，如今的局势却是让顺军也为之心惊肉跳。谁也没有想到，郑芝龙居然投入了这么多的本钱，几乎可以称得上是倾巢而出，看样子不将顺军连根拔起他是绝对不肯善罢甘休的。

　　相比较而言，如今的顺军却早已今非昔比，还没接敌，已经有大批的士卒投降逃散，不到半个月的时间、景陵、潜江相继失守，通往襄阳府的大门洞开。

　　这样的局面下，张献忠和罗汝才还会派出援兵前来参战吗？

　　君臣束手无策之际，张献忠的使者谋士潘独鳌却是姗姗来迟。但他却没有带来想象中的一兵一卒。

　　“回禀闯王！”潘独鳌一开口，就让李自成和他麾下的众将便是一皱眉头。大顺朝已经建立，虽然不过一年，但李自成的永昌天子却是已经做了两年之久，潘独鳌居然还以“闯王”相称，分明是未将如今的大顺朝放在眼里，言下之意便是将大顺与大西朝廷放在了平等的位置上。

　　“大西王本来已经准备发兵十万救援湖广，但清军满达海一部却是在紫阳一线蠢蠢欲动。另有前明的保靖州宣慰司的兵马活动频频，因此，为保蜀中，大西王只得暂时按兵不动！”

　　“不来了？张敬轩不来了吗？”李自成颓然问道。

　　“不只是我大西军一家！”潘独鳌偷眼看看李自成的表情神色，心中却是拿定了主意。“威德将军一路，恐怕也难以出兵了！”

　　“什么？”李自成大惊失色。虽然心中对张献忠和罗汝才两人恨之入骨，但骤然间听到两人不发援兵的消息，李自成还是变了脸色。

　　这两家的兵马不到，仅凭大顺军独自面对清军和郑芝龙大军，如何能够坚守，这湖广已经是李自成最后的一块地盘，河南虽然还有刘汝奎和刘洪起，但河南却是各自为王，朱平安的部下和李岩都在那里驻扎，李自成怎么敢进入河南暂避风头。

　　湖广沦陷，李自成还能到哪里去避难？

　　看到李自成的窘迫的惊恐，潘独鳌的心中却是畅快非凡，来之前，他和张献忠计议已定，如今李自成已经是山穷水尽，但他麾下的兵马却着实令人眼馋。李自成无路可走，那张献忠便给他一条出路，料想他已经别无选择，只能按照张献忠的安排乖乖上路。

　　“闯王勿忧！”潘独鳌特意停顿了片刻，等到李自成焦急万分的时候这才开口，“如今明清两路大军夹击，闯王与我大西同属义军血脉，都处在重压之下。为今之计，只有两家合兵一处，才能共抗外敌！”

　　潘独鳌的声音越来越大，腰板挺得也越来越直。

　　“大西王建议闯王不妨统帅兵马向四川一线退却，暂避敌军锋芒，我大西可让出大宁、大昌、奉节一线供闯王大军驻扎，暂时休整。蜀中道路难行，山高林密，易守难攻，贵我两军一旦合兵，无论是大明或是大清都将束手无策。之后，我军才可休养生息，等到兵强马壮之日，再杀出蜀中，共图大业！”

　　潘独鳌的侃侃而谈，让李自成和麾下众将再度陷入到沉默之中。过了良久，李自成这才点点头，“大西王的美意朕了解了，便请先生先去驿馆歇息，容我等君臣商议之后，再作打算！”

　　潘独鳌却是得意洋洋，料想李自成君臣已是走投无路，除了入川别无选择，当下便告退出门。

　　潘独鳌走之后，高一功连忙劝谏，“陛下，千万不可入蜀啊……！”

　　李自成叹息一声，“朕何尝不知啊！张敬轩这是落井下石啊！他在四川经营多年，怎么如果按照他的安排，到了蜀地之后，一应给养事宜全都要看他的脸色，要不了多少时日，只怕咱们顺军便全给他吞并了！”

　　李自成一脸愁容，这些时日以来的焦虑愁思已经让他殚精竭虑，鬓边已经隐隐显出斑白的颜色。

　　“只是，不入蜀的话？咱们还可以推到哪里去呢？明军和清军有备而来，步步紧逼，我军却是连粮饷都已经告罄，怎么能够坚守湖广呢？”

　　“陛下！”李过越众而出，“眼下还有一条出路，只是一旦选择，我大顺军将回复到往日的艰苦时日，臣请问陛下，是否还有雄心壮志恢复我大顺昔日的威势。如果陛下能够像当年一般，身先士卒、与咱们同甘共苦！那我等愿意扶保追随陛下，即便战至一兵一卒，也绝无二话！”


第一百一十一章 什么人？

　　李过的提议便是向西南撤军，现下这种情势，退往贵州倒是一个不错的方略。贵州处于西南边陲，虽然贫瘠，但地形复杂多变，历朝历代，对于贵州的统治和管辖力度都远远的逊于中原各省，加之民族众多，因此变乱层出不穷。

　　崇祯朝末年，随着中原局势的动荡，加上吏治腐败这个愈演愈烈的老问题，贵州的局势也随之变得复杂和骚动起来。崇祯十四年的时候，朝廷曾经委任吴芳涟作为巡抚督抚贵州，但由于中枢的方略不定以及卫所兵制的崩溃，使得局势不禁没有得到改善，相反还有进一步恶化的趋势，朝廷也逐渐失去了对于贵州的控制。

　　如今，像是赤水卫、毕节卫、普安卫、新添卫、铜鼓卫这些偏远的卫所已经名存实亡，实际的掌控权都已经落到了当地各族土司的手中。

　　因此，以大顺军目前的兵力，如果向贵州进军的话，如果能与当地各族土司衙门积极联络，倒是未尝不能在当地站稳脚跟的。假如李自成能够改变自己的方略，励精图治，掌控贵州的话，大顺也能得到一个相对稳定的休养生息、恢复实力的机会。

　　最重要的是，白旺经营湖广期间，与湖广西南的永顺宣慰司、散毛宣抚司、忠峒宣抚司等当地的土司各部相处的极为融洽，这也为大顺军向西南撤军提供了一条便捷、安全的通道。

　　眼下尤为关键的是，时间不等人啊。仓促退入湖广的大顺军建制混乱，从将领到士卒完全没有从一连串的失利阴影中走出来，军心厌战，这样的状态怎能抵挡满清和明军的两路夹攻。

　　明军南路郑芝豹的兵马已经抵达大通湖，郑军水师数百艘舰船扬帆待发。郑芝龙的大军也已经攻克应城，前锋甚至已经逼近京山。而北面多铎的人马在攻陷吉阳关之后，已经隐隐对竹山一线的顺军形成了包夹之势。

　　这样的局面，逼得李自成不得不下大了向贵州撤军的命令。于是，在襄阳喘息未定的顺军主力，不得不再次踏上了奔逃的道路。

　　作为殿后的主力、李过统领着麾下的两万兵马会和当地的白旺所部。掩护大军南撤。

　　李过和白旺也很清楚，死守襄阳，已经是死路一条，也因此，李过在李自成出城之后，接手襄阳府防务的那一刻，便对麾下全军发布命令，不愿留在襄阳死战的士卒，包括将领。大可以现在就各自散去，主将绝对不会以临阵脱逃的罪名惩处。镇守襄阳，将面临南北数路敌军的夹攻，李过和白旺也不愿意让麾下的士卒白白送死。

　　但命令发布之后，李过麾下的老营左营和白旺的原襄阳驻军却是无一人离开，两人感慨唏嘘之余，立刻便开始对于防线的布置和修筑。

　　而李自成也找不出了许久未曾穿过的皂袍、披风斗篷以及标志性的闯王毡帽，重新披挂在身上。希望借此一身装扮能够找回曾经的好运。

　　大顺军的十万大军由襄阳作为起点，开始了南下的茫茫艰辛旅程。其中的战兵不过四万。其余的则都是顺军的家眷，男女老少，扶老携幼，一起带着忐忑的心情跟随着顺军大队向着一个并不熟悉的地方前进，队伍浩浩荡荡，行军速度也慢的出乎意料。

　　主力的缓慢行进。给阻击部队造成了巨大的压力，如果不能加快速度，已经到达大通湖的郑芝豹所部就将直插施州卫，截断大顺军主力南撤的路线。局面变得万分紧急。

　　无可奈何之下，李自成只得忍痛抛下六万多顺军家眷和大批的辎重、车马。带着两万多精锐老营士卒向着西南方向狂奔。

　　十五天之后也就是八月二十二，李自成中军终于抵达渔洋关，施州卫的崇山峻岭近在咫尺。

　　此时的李自成已经完全顾不得处处烽火的湖广地盘，顺军各部将领都在为李自成的撤退争取时间，施州卫五梁下峒司的使者也已经来到渔洋关与顺军汇合，他将带领顺军沿着五峰山的山间小路进入施州卫，只要进入施州卫的大山深处，身后便是有再多的追敌，又有何惧。

　　一路的狂奔，让顺军上下疲惫不堪，老营本身的编制也变得混乱不堪，李自成所部需要在进入施州卫之前，对所有的部队进行一次重新的整编和休整，才能确保接下来的行军顺利。

　　但收到的军报却是让顺军上下根本没有喘息的机会。何腾蛟和袁继咸已经合兵一处，突入常德府，大顺军常德守将不战而降。何袁联军已经从南面威胁到岳州府和施州卫的安全。

　　李自成惊恐万状，不得不在到达渔洋关的当天，便再次下令立刻向施州卫五峰山开拔。

　　刚刚抵达渔洋关不到半天的时间，大顺军士卒好不容易喘上一口气，却是又接到了进兵的命令，一时之间叫苦连天、怨声载道。但在将领的催促和威胁下，士卒们也只能心不甘情不愿的再次披挂起来，整军出发，但行进速度却是大打折扣。各部号令混乱，乱糟糟的出了渔洋关，等到进入施州卫的重重山岭之间后，更是混乱不堪。将领找不到麾下的士卒，士卒找不到自己的主官，各部各营混杂在一起，追兵未到，顺军老营这边自己却是首先乱了起来。

　　高皇后是跟随李自成戎马半生的妻子，久在军营，虽然同样疲惫，但还是一路咬牙跟随了下来。李自成出襄阳的时候，下令将从京师带来的妃嫔、姬妾等全部斩杀，以此来表明自己决意振作、东山再起的决心。

　　等到达五峰山山区的时候，李自成的身边也只剩下义子张鼐、高皇后以及两千多老营的亲军。因为山高林密，其余各部明明就在左近，但却是失去了联系，但因为仓促进兵，这也是没有办法的事情，李自成只得派出大批的探马信使。按照不同方向搜寻，通知各部各自前行，在五峰石宝司的治所峰山城汇合。

　　一直到了夜半时分，在五梁下峒司的使者和向导的一再建议下，惊魂未定的李自成这才下令扎营休息。麾下的士卒将领如蒙大赦，来不及卸甲喂马。便就地倒下，片刻功夫便鼾声大作。

　　高皇后却是并没有休息，带着一众女营的亲随，忙着升起篝火，烧热水，为李自成已经将士们洗漱饮用，检查伤卒的伤口情况。

　　李自成仅是在营帐中睡了一个多时辰，便在梦中惊醒，之后却是无论如何再也无法安睡。于是便索性穿戴好了衣衫。出了大帐。

　　一直守卫在帐外的义子张鼐猛然惊醒，连忙站起身躬身施礼，“陛下……！”

　　一出大帐，便看到帐外的树丛间、草地上横七竖八躺着酣睡的大批士卒，一扭头，又看到自己还在篝火之间忙碌的结发妻子，李自成的心头蓦然间一阵悲凉袭来。

　　曾经的辉煌仿佛就在昨天一般，从霸业的巅峰跌落凡尘。一转眼，却又回到了当初做流贼转战四方的时光。仔细想一想。这实在就是一个天大的笑话。

　　只是，这笑话，却让李自成无论如何也笑不出来。

　　李自成摆摆手，示意张鼐不要大声，莫要吵醒了疲惫不堪的士卒，找了一个木桩坐下。透过茂密的丛林看看天色，已经是凌晨的时分了，似乎不远处已经有隐隐的曙光染红了天边。

　　树林间也甚是热闹，因为大军的到来，蝉鸣、鸟叫不绝于耳。伴着山间溪水的潺潺之声，却是让李自成的精神和心情好了很多。

　　“各部都联络上了吗？”李自成低声问道。

　　“高一功将军的殿后之军距离咱们的中军大营只有十余里的路程，吴汝义将军的兵马在咱们北面二十里的所在，其余诸部竟是已经走在了咱们的前边。牛万才将军刚刚派人送来消息，他们已经到达峰山城。山中夜路难行，天明时分，五梁下峒司的土司头人将亲自带兵前来迎接陛下！”

　　张鼐想了想，又补充了一句，“如今咱们已经在五峰山中，追兵是万万不敢贸然进入这崇山峻岭的，还请陛下放心，早些歇息，明日一早咱们用过早饭，便向峰山城进发！”

　　李自成点点头，径直站起身来，“带上一些兄弟，咱们到四处转转吧！”

　　张鼐一愣，下意识的劝阻道：“陛下万金之体，这里却是蛮夷聚集之处，四面都是山地丛林，臣唯恐有失，还请陛下收回成命！”

　　李自成淡淡一笑，“说起来咱们已是成了惊弓之鸟，何腾蛟、袁继咸他们哪里会进兵的如此之快。现下已经到了五梁下峒司的辖地，咱们还有什么可担心的？”

　　张鼐虽然极力劝阻，但李自成却是心意已决。无奈之下，张鼐只得叫来了五梁下峒司的向导，由他领路，带上两百名亲卫，向着南面的一个山坡而来。

　　丛林中行路便是如此，明明看着那山坡就在眼前，但却是迟迟不能抵达，众人沿着山间的泥泞小路一连奔出五里多地，这才登上了山坡。

　　到了山坡顶部的时候，朝阳已经从地平线一跃而出，万道霞光洒向山林，凉风阵阵，吹得人精神无比的舒爽。

　　看着这雄浑壮观的景色，李自成胸中的豪气顿生。眼下麾下还有十余万的可战之兵，只要退入了贵州，无论是满清或是大明，对将在此对他李自成束手无策。凭借着贵州险峻的地形，经过两到三年的蛰伏与休憩，李自成很有信心能再次东山再起。

　　想当年，逃入商洛山中的时候，身边只剩下十八骑，可两年之后，自己却是带领着数十万大军纵横中原，直取京师。如今的情形，比之当年可是不知压强了多少倍。难道他李自成还不能重演当日的奇迹吗？

　　但张鼐突如其来的一声大喝，却是打断了令李自成沉醉的臆想。

　　“什么人！”


第一百一十二章 阉人的血性

　　郁郁葱葱的树冠和枝桠挡住了朝阳的光线，目线所及之处，黑黝黝的山林和岩石中间，却是悄无声息的出现了无数的黑影。他们的身上挂满了清晨时的露水，一双双如同饿狼一般的眼睛却是死死的盯着人群中身材高大，且有一只独眼的李自成。

　　张鼐的瞳孔紧缩，一声招呼，便将身边的两百名亲卫聚拢在身边，偷眼看看来时的山路，此时那里也已经被这些护身散发着浓郁死亡气息的黑衣人所截断。

　　不知不觉间，这座方圆并不大的山坡竟然全部被黑衣人所包围。令人惊诧的是，这些黑衣人看似有数百人之多，却是没有发出一丝的声响，其中不少人的身上都沾染了青绿的泥土痕迹，看来埋伏在这四周是有一段时间了。

　　李自成惊怒交加，一颗心刹那间落到了谷底。来山坡是临时起意，但这些黑衣人显然是有备而来，难道说自己的身边有人出卖了自己？

　　一直随侍在李自成身边的孙庆虽然也同样惊恐，但眼中却是悄悄的闪过了一丝兴奋的气息。

　　张鼐毕竟身经百战，见此情形，深吸一口气，沉声命令手下，“放飞天雷！召集人马来援！”

　　手下亲卫忙不得的取出响箭，可鼓捣了半天却是始终未曾奏效。“将军，火药被露水打湿，飞天雷无法再用了！”

　　张鼐这才有些慌乱起来，响箭无法再用，与相隔最近的中军营距离五里有余，响箭鸣镝的作用却是微乎其微，无法召集救兵前来，李自成却就在此处。这可如何是好？

　　正在一筹莫展之际，却见为首的黑衣人将手一扬，顿时弓弦声响成一片，弩箭、羽箭、锋矢呼啸而至。

　　由于并不是临阵拒敌，李自成和身边的亲卫们都只是穿了一身轻甲。薄薄的甲胄根本阻挡不了迎面扑来的雨点一般的箭矢，惨呼声此起彼伏，前排的亲卫瞬间倒下了十余人。

　　四周围拢上来的黑衣人脚下不停，手中的弓弩却是也没有半分停歇。到了相距十步之处，黑衣人丢下弓弩，手中的兵刃却是齐齐蜂拥上来。

　　李自成的亲卫在弓弩之下便已经死伤了数十人，阵中偶尔发出的响箭和鸣镝尖啸着飞上天空，但究竟能不能使得中军大营的兵马听到来援，便不得而知了。

　　为首的黑衣人露在外边的眼眉却是稍稍紧皱。随即喊道：“手头都放利索些，真要是闯军的援兵到来，咱们一个也走不脱！”

　　这句话一出，一众黑衣人更是悍不畏死的向前，与李自成亲卫绞杀在一处。

　　人群中，两个黑衣人极是威猛，挥舞着手中的长柄砍刀大步向前，一时之间。李自成的亲卫竟然无人能在他们的手中走过两个照面，正面阻拦者无不披靡。

　　张鼐一看势头不对。当即冲上前去，将两人拦下，但他以一敌二却是渐渐的落了下风，对面的两个黑衣人左右夹攻、进退有序，不大会的功夫便将张鼐逼得手忙脚乱。

　　但眼前的两个人的身形和功夫却是让张鼐蓦然间觉得似曾相识，就在那两个人同时出刀的那一刻。张鼐的脑海中赫然闪出两个熟悉的身影，“罗汝亮、杨继祖！”

　　听到张鼐的这一声惊呼，两个黑衣人身形为之稍稍一滞，但两柄长刀随即毫不犹豫的落了下来，双手举刀格挡。但其中一人的刀锋却是忽然间倾斜，刀刃劈下，正中张鼐的左肩。

　　张鼐闷哼一声，身子一侧，一面用刀挡住另一人的长刀刀锋，一面却是以自己的肩胛骨紧紧的夹住了砍中自己那人的刀刃，使其动弹不得，口中却是大喊起来，“陛下，他们是罗汝才的人！”

　　话音刚落，两名黑衣人却是同时出脚，重重的踢在张鼐的胸腹之间，张鼐来不及躲避，口中鲜血狂喷的同时，身子向后高高飞起，竟是直接从山坡的峭壁上跌落下去。

　　张鼐的惨叫声戛然而止，“鼐儿！”看着张鼐跌落下去，李自成心痛至极，不由得大喊张鼐的名字。

　　此时，李自成的亲卫们已经死伤殆尽，环绕在他身前的不过寥寥数人而已，孙庆瑟瑟缩缩的躲在李自成魁梧的身后，就像是一只惊恐的鹌鹑。

　　“罗汝才！”李自成念着这个已经有些陌生的名字，慢慢将目光聚焦在那为首的黑衣人身上。五短的身材，犀利的目光，让这个人的身份昭然若揭。

　　黑衣人站住了脚步，慢慢揭去面上的黑纱，露出一张与昔日相比有些消瘦的面孔来，但那嘲弄的表情却是彰显出他此时的心情。

　　“你等这个机会等了很久了吧？”此时，李自成的心情反倒平复下来。他很清楚，今日已经难有幸免生还的可能，一瞬间，李自成才恍然大悟，原来，属于他的时代，早在山海关一战的时候便已经结束了。只是，很可笑，他自己却恍然不知，一心还想着恢复昔日的荣耀和光芒。

　　“等待的时间是很长，但，值得！”罗汝才微笑着回答。

　　“我以前还是小看了你！”李自成悠悠的说道：“从永州到这里何止千里，竟然敢带着这么些人马潜入险地，就凭这一点，我就很佩服你！”

　　“机会难得啊！如果被你进入贵州，恐怕此生我都不会再有亲手杀死你的机会！”

　　李自成苦涩的点点头，他要撤进贵州并不是什么秘密，天下之大，已经在没有别的容身之所了。倒是罗汝才这次的举动，却是给了他极大的震撼。如今的湖广，烽烟四起，各方势力杀作一团，罗汝才的这兵马遇见谁都是死路一条，但他偏偏有胆子敢奔袭数百里，直插自己的要害，在大军环伺之中，却是紧紧的扼住了自己的咽喉。

　　就冲罗汝才的这份胆色、这份心机，自己死在他的手上。并不算是冤枉。

　　但李自成的胸口却是充满了不甘和遗憾，如画的江山啊！至尊无上的权柄啊！甚至是甘苦自知的人生，眨眼间都要远离自己而去了！

　　“毕竟曾经是兄弟，我给你一个机会，你，自我了断吧！”罗汝才淡淡的说道。

　　李自成忽然笑起来。冲着罗汝才一拱手，“谢了！”

　　但伸向自己佩剑的手，却是似乎有千斤之重。身边仅剩的几名亲卫目龇欲裂，怒吼着冲向罗汝才的阵营，却在一阵箭雨之中相继猝然倒下。

　　李自成却是没有看那些睁着不甘双眼倒下的亲卫一眼，佩剑终于缓缓离开了剑鞘，如同一泓秋水，反射着朝阳的光芒，也照亮了李自成苍白的面孔。曾经杀敌无数的青锋宝剑。今日却要割开自己的喉咙，即便是纵横天下的李自成一时之间也有些犹豫不定。

　　“你的命是我的！”就在李自成彷徨之际，他的身后却是忽然传来了一个悠长、阴森的声音。

　　这一下，罗汝才和李自成都是一愣，罗汝才有些疑惑的看着李自成身后那个声音的主人，不由有些吃惊。

　　李自成想回头去看个分明，但身子还未转过来，胸口却是一凉。低头一看，一截剑尖却是从自己的胸口位置透了出来。

　　李自成的脑子瞬间一片空白。挣扎着慢慢侧转，却是看到了孙庆那一张狰狞却带着由衷笑容的脸庞。

　　“你，你，阉人……！”

　　“没错，就是我这个阉人！”孙庆用另一只手捂住嘴巴，吃吃笑道。笑声中却是饱含着一种歇斯底里的快意。

　　“你想不到吧！就是我这个阉人，最后竟能要了你永昌天子的性命，我不管今日谁要来杀你，但最后动手的人只能是我！”

　　“为什么？”血沫从李自成的口中溢出，他的身体也变得摇摇欲坠。但孙庆手中的长剑却是将他刺了一个对穿，使得他根本倒不下来。

　　“为什么？”孙庆的声音陡然间变得尖利起来，“你居然问我为什么？你李自成祸害天下十余载，所谓的义军，其实不过是一群杀人的恶魔，天下百姓追随与你，不过是受了你的蛊惑。攻城略地，哪一次不是流民在先，攻陷城池，哪一处不是血流成河！”

　　“我大明的大好河山，便是毁在你的手中。京师沦陷，天子蒙难，京畿之内，所少人因为你家破人亡，我大明皇城之内，多少内官因你而命丧黄泉。司礼监王公、方公、东厂的张督公等等等等，不胜枚举！”

　　“我潜伏在你身边，便是要为我大明天子复仇，为死在你手中的内官复仇，我就是要让你知道，在你眼中的一群阉人、一群可怜虫，也能做惊天动地的大事！阉人也是人！阉人也有血性！”

　　说着，孙庆抽出长剑，又连续在李自成的身上连刺了数下，直到李自成大睁着双眼轰然倒下，他这才意犹未尽的停了手。

　　一旁的罗汝才等人却是看傻了眼，万没想到，半路竟然杀出这么一个人，竟是在自己的面前，了结了李自成的性命。

　　孙庆的胸膛剧烈起伏，抬头仰望天空，两行清泪却是顺着脸颊滑落下来，口中喃喃自语，“督公！小庆子为您老报了仇了！您说，小庆子我是不是为咱们内官争了一口气！露了一次脸！”

　　孙庆哈哈大笑起来，好长时间笑声才慢慢止歇，孙庆扭头看看长大了嘴巴、呆若木鸡的罗汝才等人，这才站直了身体，拍拍手，用手轻轻拭去脸上沾染的血滴和泪水。

　　“好了，大事已了，心愿已了，感谢诸位前来相送！咱家这便告辞了！”

　　说完，孙庆昂首向前走去，就在张鼐跌下的那个位置，一脚踏空，身子却是径直飞向了谷底。

　　“你……！”罗汝才这反应过来，作势伸手去阻拦，但山坡上已经是杳无人迹。


第一百一十三章 绿营

　　李自成被杀的消息是六天之后传到了朱平安的耳中，对于这样一个突如其来的消息，朱平安很是震惊。

　　当初接济罗汝才，是想在湖广扎下一根钉子来。荆襄是天下腹心，连接南北，对于这样一块具有战略意义的地区，朱平安却一直插不进去手，罗汝才是个不错的机会。

　　暗地里接应粮草和补给，罗汝才却是也没让朱平安失望，从英霍山中杀出没多久，便占据了永州，虽然用的还是义军的名号，但在郑芝龙和何腾蛟的夹缝中却是游刃有余。

　　只是没想到，郑芝龙攻略荆襄，这罗汝才却是玩了一处螳螂捕蝉、黄雀在后，径直率领奇兵深入到五峰山，将李自成逼上了绝路。这样一出大反转的剧情，让朱平安倍感诧异。

　　由此可以看出，当初罗汝才身上的一些江湖习气和做派，却是随着当年的几番遇险而荡然无存，取而代之的是和李自成、张献忠一样的枭雄作风。

　　李自成魂归五峰山，让湖广的局面骤然间变得复杂起来。大顺军忽然间群龙无首，各部顿时陷入到极度的慌乱之中。李自成膝下无子，继承人便是一个棘手的大问题。顺军各部，最有实力的刘宗敏被诛杀，最富智谋和战略眼光的李岩出走。文臣中，牛金星降清，顾君恩出走，宋献策称病留守武昌，下落不明。

　　其余的高一功、袁宗第、田见秀、郝摇旗、刘体纯、刘芳亮等各自为政，互不统属，除了打着为李自成复仇的旗号将五峰山一带屠戮一空之外，对于以后的出路和去向竟是一筹莫展。

　　目前山东军已经确认，众多顺军将领已经开始和明军郑芝龙、何腾蛟、袁继咸等部纷纷联络，众叛亲离之际。高皇后一介女流之辈，无法统御全军，只能黯然自尽追随李自成于地下。

　　只能说，大顺在李自成五峰山殒命之后，已经名存实亡了。

　　但对于大明来说，却是一个前所未有的大好时机。北面有朱平安坐镇山东、河南。威胁京畿；南面有郑芝龙、何腾蛟、袁继咸的数十万大军高歌猛进，湖广指日可定。

　　如果此时大明上下一心，倾尽全力北伐，满清无疑是要背负极大的压力的。隆武朝廷也因为湖广战场的节节胜利而欢欣鼓舞。

　　“情势发展下去，郑芝龙突入山陕的可能性倒是在逐渐增加！”军机处的例行会议上，卢象升、阴世纲倒是都对如今郑家的北伐大计非常看好。满清虽然占据了山陕的形胜之地，但毕竟是关外蛮夷，鸠占鹊巢。更何况两线作战，难免会有左支右绌的情形出现。

　　“如此说来。那郑芝龙一旦击败清军在山陕的主力，在朝中的威势岂不是将无人可及？”张名振和张煌言耳语几句，不无忧虑的说道。

　　朱平安却是对张煌言和张名振的提醒并没有放在心上，看着沈青荷亲自绘制的大明舆图，心中却是对如今的局面着实有些困惑不解。

　　清军攻略北方之后，军情处在北地的各处机构都不可避免的遭受到一定的损失，已经不能完全掌握清军各部的准确动向。霍五辖下的辽东千户所，虽说向清军内部输送了一些人手。可是要全面掌握清军的军事情报还有不小的距离。

　　按道理来说，如今的清军是两面受敌。这对于大明反攻是极为有利的。但以多尔衮其人的才干来说，眼前两面开战之举却是似乎有些不智。

　　之前，卢象升引兵向河北进攻之时，多尔衮便以八旗精锐步步为营，严防死守，加上清军目前对于火炮的重视和大规模普及。却是让山东军面对铁壁一般的防守之时也无能为力。当时给朱平安的感觉是，清军的八旗主力就布防在京畿河北一线，这才会使得河北的防线如此坚固。

　　可据情报所言，多铎却是率领六万大军参与了攻顺的湖广战役，之前卢象升进攻河北之时。便与多铎的两白旗部队交过手，那攻入湖广的这支大军又是谁在统帅呢？难不成，还有两个多铎吗？

　　所以，朱平安怀疑，这是多尔衮的疑兵之计，他葫芦里卖的什么药如今就连朱平安也猜不出个所以然。当下的形势，如果贸然向河北和京畿发动大规模的攻势无疑是非常冒险的，山东和河南背后都没有大的战略纵深，一旦战事失利，后果将是灾难性的。朱平安和多尔衮都在一张赌桌之上，多尔衮可以输得起，但朱平安绝对是输不起的。

　　最为关键的一点，朱平安等于也是两面受敌，郑芝龙绝对不是一个可靠的盟友，朱平安不得不时刻防备着来自于南面的攻击。到时候，自己的亲生父亲也未必能站在他这一边。

　　身处于乱世之中，而且此时的局面比之崇祯末年的时候更为错综复杂，即便是朱平安这样穿越而来的人。只有身处其中的时候，才会发现个人的力量在整个时局之中显得是多么的渺小。

　　“霍五那边就没有什么确切的消息吗？他没有，那宁完我呢！”一想到这些，朱平安禁不住有些头痛，说起话来，也带了些许的火气。

　　济南总兵府是刘泽清当年留下的治所，府邸后面的亭台楼阁、长廊水榭等如今都改成了统一的左右亲卫千户、军情处的治所。军机处就设在总兵府节堂的旁边，也便于朱平安虽是参赞商议。

　　军机处议事，也只有军机处的阁员能够参与，就连沈恪、王金发、郭追等近臣以及贴身侍奉的怀德都不得参与。

　　节堂之中，也只有朱平安和卢象升等四人。

　　听了朱平安的话，阴世纲的脸色有些难堪。“王爷，满汉之防无处不在。霍五虽说深得多尔衮的信任，但毕竟是汉人，很多军机要事他还是接触不到的。宁完我当初曾经在皇太极麾下任要职，负责与关内的联络，如今多尔衮却是极为信重冷僧机、何洛会等人，宁完我却是很难接触到军机大事的处置。”

　　朱平安叹息一声，霍五的难处他也是清清楚楚。满人对于汉人的戒备始终是一道无法彻底攻破的防线，也正因为如此，霍五等人想要窃取到满清的军国机密实在是太过困难了。

　　“之前，霍五曾经送回一个消息。这些天，臣等也正和卢少保以及两位张少卿正在商议。”

　　看到朱平安开始侧耳倾听，阴世纲连忙补充说道：“满清的顺治皇帝前些日子下了一道诏旨。将汉军旗都察院承政张存仁抬入正黄旗，升为内大臣，负责将汉军八旗麾下的汉军营以及各路降清的人马，包括顺军和明军降卒统一整编为绿营。以绿龙旗为旗号，下设四名总督，分别为吴三桂、尚可喜、耿仲明和孔有德。其下又包括八大提督，包括了汉军八旗的统领沈志祥、鲍承先、孙得功等人，还包括降清的姜瓖、白广恩等降将。四名总督乃是虚衔，具体的指挥权却是操纵在八位提督的手中，另有满人文臣监军节制。但实质的兵权却是握在兵部手中，满清的兵部尚书如今是正黄旗的索尼，张存仁也挂了一个兵部侍郎的缺。真要说起来，却是这两人掌握了绿营的大权！”

　　听到这里，朱平安的眉毛一挑，满脸都是诧异的神色。想不到在康熙执政时期才会出现的绿营却是提早出现在了历史舞台上。不过，想一想，也是难怪。

　　康熙执政初期，三藩起兵造反。满八旗各部当时的战力已经远远不能满足于平叛的需要，这也使得，满清实际的执政者，也就是孝庄太后大玉儿不得不依仗汉臣和汉军。这才使得绿营应运而生。四十万绿营兵和汉军将领的参战才使胜利的天平最终倒向满清。现如今的状况，也是逼得满清的决策者不得不扩大麾下的汉军部队了。

　　朱平安的脑海中忽然闪过一个念头。这两年来，满清入关攻无不克、战无不胜，所招揽的降卒少说也有几十万之众，只不过对于汉人的极度不信任，才使得满清不敢放手使用这些降卒。如今两面作战，为了应付日益增加的战事规模，满清不得不扩充汉军，这也是情理之中的事情。难道说，湖广那边，清军动用的便是绿营兵，而多铎不过是一个旗号而已吗？

　　那不就是说，满清凭空多了至少二十万的兵力可用吗？

　　朱平安不禁悚然而惊，霍然从椅子上站起来。这大玉儿和多尔衮还真不是易与之辈，举手投足间，便弥补了清军兵力不足的问题。朱平安也很清楚这些所谓绿营兵的战力。遇见清军，他们或许是不堪一击，但就在跟随清军南下的时候开始，这些曾经所谓的败军却忽然爆发出极端恐怖的战力，历史上的南明各股势力，不正是死在了他们的手中吗？

　　这么说来，多尔衮正在酝酿着一场大的攻势？答案显然是绝对的。

　　手中凭空多了这么多的兵力，多尔衮一定会将他们用到最合适的地方。

　　“不会吧？”卢象升都有些怀疑。“满清便信得过那些降卒和降将吗？让他们自成一军，独立作战？再者说，那些降军便甘愿为鞑虏前驱卖命吗？”

　　朱平安苦笑，历朝历代都不缺乏这样的人，如今这个时期更是如此。这些降军的威力，比之满清八旗毫不逊色，尤其是在南下作战中，他们的危害可以说是灾难性的。

　　“派咱们的人手，打探清楚绿营兵的所在，同时急递南京和郑芝龙，让他们千万小心！”


第一百一十四章 特使

　　凭心而论，朱平安的判断总算是及时，南京的朱聿键也没有将他的提醒等闲视之，立刻传旨至郑芝龙以及袁继咸、何腾蛟军中，但南路明军的实际掌控者郑芝龙却不会做如此之想。

　　郑芝龙大军攻陷枣阳、宜城，对襄阳形成包夹的态势，而攻入勋阳府的打着豫亲王多铎旗号的清军则止步于谷城的襄水以西。荆州的白旺所部在寡不敌众被逼后撤之后，已经退到襄阳以北的山庙镇，为襄阳的李过所部保存着退往河南的唯一通道。

　　襄阳，是湖广河流交汇的所在，郑家水师也因此得以大显身手。顺军毫无水师作战的经验，麾下也尽是步卒和马队，面对着来势汹汹的郑军水师毫无招架之力，只能依靠坚城据守。

　　郑军遍布白河、淳河、滚河、蛮水附近的江面和陆地，联营数十里，将近二十万大军汇集于襄阳城下。到了晚间，舟船、灯火扶摇于江面之上，简直如同一个热闹的水上城池。

　　郑芝龙的中军设在淳河鹿门山一线，就在晚间的时分，攻取承天府的长子郑森也率军前来会和。此役，郑森干净利落的拿下承天府，阵斩顺军悍将裴德钟，也让郑芝龙老怀大慰。

　　已尽初秋，正是草长鹰飞、天高云淡的好时节。剿灭顺军残部就在指日之间，郑芝龙志得意满。

　　对于南京和朱平安的提醒，郑芝龙有些嗤之以鼻。郑芝龙不时初出茅庐的毛头小子，对于清军，他也保持着相当高的警惕性。虽然没有和这些来自于关外的鞑虏打过交道，但他也知道这些人是绝对靠不住的。

　　清军以支援策应的名义进入湖广之后，曾经连续派遣使者向郑芝龙示好，说明此次清军只是出动六万余人。对顺军进行夹攻，目的是为了策应郑芝龙大军的攻势。等消灭了顺军余孽，清军便会立刻退回陕西，绝不染指湖广的一分土地。

　　郑芝龙也不是轻信人言的傻子。早已经派出大批侦骑潜伏到清军驻扎的区域，将清军的一举一动都掌握起来。万一清军有何异动，郑芝龙也好早作防范。

　　关于朱平安所说的大股绿营兵力逼近湖广的消息。郑芝龙却是完全不能相信。清军有多少兵力，都是明明白白的摆在了桌案上，就算收纳了一众顺军和明军的降卒，战力能有几何。再者说，多尔衮是吃错了药不成，难道会在这江河纵横的地域上和郑军决战吗？大规模调动的兵力总要有蛛丝马迹可循，但眼下却是没有一点消息加以证明。

　　郑芝龙盘算了许久，满清攻略北地，现在也就差山东和河南两省未曾攻陷。偏偏这两处地方却是靠近京畿，就如同是横在满清脖子上的两把匕首。多尔衮能放着眼前的威胁不去处理，偏偏要将战略中心移往南面吗？

　　这许多的疑问，让郑芝龙根本不能相信朱平安的判断。他甚至怀疑，这不过是朱平安打算将祸水南移的阴谋而已。抑或者是，朱平安唯恐郑家立下不世之功，为二皇子朱琳源登上储君之位增加助力，所以这才玩出这么一手来。想要拖慢郑军进攻的速度。

　　郑家各路将领齐聚襄阳城下，郑芝龙也不打算拖延时日。就在这三日之内，便准备向襄阳发起总攻。连日的征战，歼灭顺军十万之众，大批的降卒和军需物资让一众郑军将领喜上眉梢，郑芝龙也打算犒劳一下麾下的将领，因此在中军大帐摆开宴席。同时犒赏三军将士。一时之间，联营欢声雷动。

　　郑军这方面的举动转瞬间便传到了襄水北岸符家集的清军大营。吴三桂就站在帅旗的下面，抬头仰望随风飞扬的金色龙旗，又回身看看空荡荡的中军大帐，一时之间有些恍惚。

　　攻入湖广的所谓多铎所部的确是个幌子。这一点。也只有吴三桂和几名心腹将领心知肚明。整个六万人的大军中，清军八旗精兵不过两千多人，其中还是以伤兵居多，在这军中不过是起到障眼法的作用。这六万人的兵马以关宁军为主力，其余的则都是前明降将的部队。

　　满清的主力早已抽调到了河北一线防御朱平安了。

　　多尔衮如此的布置，吴三桂隐隐约约猜到了一些，但还是不能确定。这些天以来，他也一直在等待京师的消息。

　　寒风皱起，没戴头盔的吴三桂的脑门不由得有些发亮，下意识的摸摸光光的前额，吴三桂情不自禁的苦笑起来。

　　脚步声轻轻响起，不用问，吴三桂也知道这是自己身边的心腹谋臣方光琛到了。

　　“王爷！”方光琛轻声说道。

　　“有什么消息吗？”

　　“探马来报，朝廷特使张存仁大人奉旨前来劳军，距离我中军大营不过二十里了！”

　　吴三桂一愣，朝廷特使进入湖广的消息早已经得知，不足为奇。可却是没想到来的却是张存仁。这个人在满清朝廷中素有直名，但却不为世俗所容，因此一直被压制，想不到这次，朝廷居然派了他前来军中。所谓的劳军应该只是一个幌子，其实“监军”才是真。

　　但派一个汉臣来监军，多尔衮就这么放心他吴三桂吗？

　　最近的情势着实是有些不对劲。清廷匆匆的建立绿营，听说八旗反对的声浪不小，但顺治皇帝，也可以说是如今的太后却一力坚持，多尔衮在深思熟虑之后，也默认了这样的情况。绿营成立，汉军将领得到提拔重用。四大总督、八大提督，还有数不胜数的副将、参将、游击、都司、守备等，汉人在清军中势力一瞬间得到了迅猛的增长。

　　这样的情形让吴三桂也有些心惊肉跳。满人对于汉人的忌惮，吴三桂是有着深刻的认识的，骤然间，清廷却开始大肆任用汉官和汉将，确实让人摸不着头脑。

　　“眼下却是个机会啊！”方光琛那悠长的声音却适时的响起。“王爷，朝廷下了诏旨成立绿营，咱们呢便可以名正言顺的扩充势力。目下，云南、广西、贵州诸省兵力空虚，王爷大可以……！”

　　吴三桂手一扬，阻止了方光琛继续说下去。方光琛是前明吏部尚书方一藻之子，与吴三桂交情莫逆，曾是廪生的身份，却因为朝廷党政被人陷害罢黜，之后便一直跟随在吴三桂的身边，因为其人积善谋略，因此便成为吴三桂身边最重要也是最为信任的谋臣。

　　方光琛的意思很明了，时值乱世，天下纷争，吴三桂坐拥兵马数万，完全可以自成一体，割据一方。方光琛极为了解吴三桂，做满洲人的奴才，绝对不是吴三桂内心的真实想法，他的野心，他的才干，都不允许他沿着这样一条道路一直走下去。

　　应该说，方光琛的想法很有见地。清军兵力有限，如今占据京畿、河北、山陕、甘宁已经是倾尽全力，再要对南方用兵，便必须要依赖汉人。这个时候，如果吴三桂趁势而起，未必没有争夺天下的机会。

　　但眼下的情势真的是最佳的时机吗？

　　不大会的功夫，亲卫便来禀报，朝廷的特使张存仁已经到了大营。

　　吴三桂便暂时压下了心头的纷乱，带着方光琛和心腹将领将张存仁一行接到中军大帐。

　　一进大帐，张存仁身后的两名裹着厚厚大氅，带着风帽的人便将一身装束脱下，这让吴三桂等人大吃一惊。

　　这两人却是元忠和洪承畴。

　　张存仁没有理会众人的吃惊，而是自顾自的说道：“本官奉陛下圣旨以及摄政王钧旨，到湖广营中监军，今后，便请平西王多多看顾了！”说完一拱手，竟是直接退到了一边。

　　元忠则笑嘻嘻的上前来，从怀中取出圣旨，“王爷勿惊，奴才才是宣旨的使者，因为事关机密，所以才借用了张大人的名头，以为遮掩！”

　　吴三桂连称不敢，将元忠让到帐中居中的位置，众人则翻身拜倒，一起聆听旨意。

　　但听完之后，众人却是面面相觑，吴三桂意味深长的看看身边的方光琛，发现他和自己一样，也是满头的冷汗。

　　旨意的内容很简单。绿营成立之后，各部已经相继向湖广和陕西边境集结，总兵力达到空前的十八万之众，后续还将有兵马陆续赶到。

　　朝廷的意思则是，郑芝龙攻略襄阳的同时，清军也将大举南下。主力便是绿营兵马。分为东西两路，东路以平西王吴三桂为主将，西路则以洪承畴为主帅，两军齐头并进，突袭郑芝龙大军，务求一战消灭郑军主力。

　　击败郑芝龙之后，吴三桂将率军攻入南直隶，开始清军的江南攻略。而洪承畴则转道向西，直扑四川，目标是盘踞在四川的张献忠所部，而清军的八旗主力则将固守河北、京畿之地，严防朱平安的兵马。

　　直到现在，吴三桂才明白多尔衮这是在下多么庞大的一盘棋。

　　洪承畴自从归降清廷以来，一直被闲置到如今。虽然吴三桂直到如今也不知道，令洪承畴归降的原因是不是当今的太后大玉儿。但根据吴三桂所知，洪承畴如今却是死心塌地的在为大玉儿效力、出谋划策。包括福临登基，洪承畴都在其中功不可没。

　　现在看来，所谓的重用汉官、汉将，也是满清朝廷不得已之下的一种策略。但大玉儿却是也在防范着汉人的做大，张存仁、洪承畴之流都是不折不扣、忠心不二的奴才，有这两人坐镇军中。绿营又能生出什么乱子来呢？


第一百一十五章 度尽劫波同根在，相逢一笑泯恩仇

　　残月如勾，整个襄阳城一片静寂，两天前，军粮已经告罄，白旺的使者来了一个又一个，但李过却是仍旧不为所动。

　　前几天，当李自成在五峰山被杀的消息传来，李过便已经知道，大顺朝完了。仅剩的各部人马人心浮动，将领们各有各的打算，不少人已经在开始预备自己的后路。襄阳，彻底变成了一座孤城。

　　然而，众人皆可降，他李过却是不能降。自幼追随李自成起兵，即便是最困难的时候也未曾轻言放弃。更何况，他还是李自成的义子，现在，张鼐下落不明，生死不知，他便是明军和清军两路大敌的眼中钉肉中刺，更是可居的奇货。

　　天下之大，已无处容身，他李过不想死，但如今却是非死不可了。

　　城外郑家大军的联营绵延数十里，一眼望不到尽头，连日的攻城，已经让襄阳城千疮百孔、摇摇欲坠。李过不知道还能坚守多久，但却清楚，距离最后的时间将越来越近。

　　自己麾下部属的家眷，已经开始向山庙镇的白旺所部转移，但城中仅剩的万余名士卒包括伤兵在内，却是无一人愿意离开襄阳。此时，李过心中唯一还有的遗憾和愧疚便是对于他们了。

　　李过长长的叹息一声，手默默的按上了佩刀的刀柄，眼神投向城垣下满身烟尘，却在嘶鸣不已的坐骑。城中断粮两日，眼下也只有宰杀战马充饥了，但此时，李过却是难以硬下自己的心肠。

　　“将军！”一名亲兵气喘吁吁的跑上城头，身后却是跟着几个樵夫、猎户打扮的汉子。

　　“杨翻！”借着依稀的月光和城下的火光，李过一眼便认出了为首的汉子。

　　杨翻穿着一身猎户的短打扮，肩头还披着一身看不清楚毛色的兽皮。脸上满是灰泥，虽然倦容满面，但看到李过活生生、毫无大碍的站在眼前，总算是长出了一口气。

　　再度见到故人，让李过又惊又喜，但随即便想到一件事情。“是林泉兄让你来的？”

　　杨翻给李过行了一个礼，接过李过亲兵递过来的海碗，咕咚咚牛饮一碗水，这才喘着粗气说道：“指挥使收到消息，鞑子聚集大军转眼间就要南下，所以才命我星夜兼程，送信给将军您以及白将军，请你们即刻向北靠拢，咱们沿途派兵接应。”

　　“指挥使？”李过一愣。

　　杨翻却是呵呵一笑。“将军还不知道，指挥使便是俺家制将军，现在已经投奔山东军。制将军任山东军河南总督杨大人麾下忠贞营指挥使，总领一军，都是原先咱们后营的兄弟，现在秣马厉兵，就等着和鞑子大干一场呢！”

　　听到李岩投奔了朱平安，李过的心中不禁有些苦涩难言。明明是大顺朝首屈一指的文武双全的将领。却被逼得无路可走，直到投奔到对手的麾下。这不能不说是自己的义父李自成的失败之处。

　　可李岩能够如此，自己能放得开手吗？朱平安毕竟是大明的王爷，大顺却是亲手将大明推进深渊的罪魁祸首，就连自己，手上沾染的大明宗室的鲜血也已经是不计其数。朱平安能够真心接纳自己这些顺军的将领和士卒吗？

　　看到李过的犹豫，杨翻连忙说道：“指挥使清楚将军目前的出境。特意交待，请将军不要有过多的顾虑。睿王有言在先，‘度尽劫波同根在，相逢一笑泯恩仇’。无论明顺，都是炎黄华夏一脉。我汉人遭逢百年来未有之大变，须当戮力同心、共抗鞑虏，山东军不才，邀请将军共赴国难！”

　　李过身子一颤，“朱……，睿王他真是这么说的？”

　　杨翻重重的点头。

　　“度尽劫波同根在，相逢一笑泯恩仇！”李过念叨着这两句话，眼眶不禁有些湿润。

　　“传我将令！襄阳诸军，连同本将在内，俱遵照杨翻将军安排，星夜撤往山庙镇一线，与白旺将军所部会和！”

　　……

　　翌日清晨，都能够郑军上下全力以赴的发动最后的猛攻时，大批士卒轻而易举的登上了襄阳城头，这才发现，原来偌大的襄阳城早已是人去楼空。李过的万余残兵借着夜色的掩护，早已经由襄阳城北的水门偷偷逃出城去，应该是向着山庙镇撤退而去。

　　这让郑芝龙很是失落。襄阳是湖广中心，天下雄城，自崇祯十五年白旺东征时便落入大顺军值守，此次攻克襄阳的意义对于刚刚成立的隆武朝廷来说非比寻常，更是郑家扬名天下的最好时机。

　　如今，却是轻松异常的进入到襄阳城中，事先准备好的所谓众军用命、血战连场、阵斩敌酋等告捷言语竟是一个也用不上了。更何况，还有那李自成义子李过也被逃脱，他可是如今顺军仅存的极具分量的大将，其首级可是价值千金，更是最值得炫耀的战利品。但是，现在在郑芝龙手中的却是一座空空如也的城池。

　　但也是无可奈何，李过曾经放出豪言壮语，要与襄阳共存亡，郑芝龙也误以为他会坚守至死，但却是没想到这家伙竟然也是个言不由衷的角色，竟然丢下了襄阳重镇仓皇北逃了。

　　郑芝龙意兴阑珊的率部进入襄阳，占据了之前李过曾居住的襄王王府，王府之内一片萧条，原先的亭台楼阁却是都便成了李过身边亲兵的驻兵之所，分明便是一座座军帐，让郑芝龙暗骂这大顺军将领果真都是一堆暴殄天物的泥腿子。

　　郑军各部将领一入城，不约而同的便盯上了城中布政使司、按察使司、兵马留守司、总兵府等衙门的司库。所谓的“湖广熟、天下足”可不是凭空说出来的白话，这襄阳又是湖广的治所和襄王的藩属之地，自然更是富庶无比。虽说早年曾经过了张献忠的洗劫，但那大西军来也匆匆、去也匆匆，总不至于将襄阳翻一个底朝天。再者说，郑家大军云集襄阳。眼看就要平定整个湖广，此时不弄些私货来填充一下自己的腰包，这也不符合郑家兵马的传统啊！

　　于是乎，郑家大军各部海盗出身的将领们便如同闻到了腥味的野兽，一入襄阳便开始了搜刮的行动。

　　郑鸿逵却是有些忧虑，因此急忙求见郑芝龙。请求郑芝龙下令约束各部，整顿军纪，毕竟目前大战还没有结束，李过和白旺正退守最后的据点，此时正应该毕其功于一役，不给顺军以喘息之机，全力扫平顺军余孽。

　　但郑芝龙却是不以为然，换上一身家居常服，多日来在军中的乏味生活也让他感觉到有些疲倦。

　　“曰渐不必担忧。李过与白旺合兵一处。在湖广已成瓮中之鳖。河南的流贼刘汝奎、刘洪起死战不降，和朱平安的部将高杰、郭从宽打的不亦乐乎，哪儿有余力救援于他。眼下已经到了扫尾收拾的阶段，李自成在五峰山丢了性命，他麾下的将领树倒猢狲散，如田见秀、袁宗第、刘芳亮之流便想托庇咱们的门下，已经派了人递来了请降的书信。我也在想，接下来的战事。便交给他们去打，当做是投名状也好。晋身之资也好，以贼剿贼，不必费一兵一卒，何乐而不为呢？”

　　“那襄水那边的东军呢？”郑鸿逵还是忍不住要提醒郑芝龙，非我族类、其心必异，一定要对满清保持着格外的警惕。

　　郑芝龙嗤笑一声。“不过六万兵马，在湖广能掀起什么乱子。何腾蛟在辰州、常州两府收编了顺军王进才、马进忠、张先壁、黄朝宣、刘承胤、曹志健、王允成、卢鼎等部，兵马扩充了数万之众。袁继咸的江西兵马也已经到达安化一带，还有赣南巡抚万元吉的人马，加起来足有三十万之众。东军还要兼顾山东、河南方面的威胁，如何能够对抗？”

　　一番话说的郑鸿逵哑口无言，只能奉劝郑芝龙“骄兵必败”诸如此类的谏言，郑芝龙却是丝毫没有放在心上。

　　说话的当口，清军的使者杨士聪却是再度来访。听禀报的亲兵言及，杨士聪此次来却是声势浩大，仅是装满了犒赏军资的牛车马车便有数百辆之多。

　　杨士聪见到郑芝龙的时候，也是一副喜气洋洋的模样，一见面便是恭贺郑芝龙立下平贼的不世之功，足可成为大明的中兴名臣。

　　没等郑芝龙发问，杨士聪便送上了多铎的敬贺之意，并直接说明，湖广大战即将结束，剿灭顺军余孽不过是时间问题，清军将按照之前和郑家的约定，退回陕西。

　　杨思聪一脸郑重的说道：“不过，还请侯爷遵守之前的承诺，归我两家以湖广为分界线，各守边界。即日起，我八旗劲旅将向山东和河南展开全面进攻，为侯爷肃清朱平安这个心腹大患，同时也是为了我大清扫清一大劲敌。”

　　郑芝龙不置可否的点点头，并没有表态。

　　杨士聪也不追问，而是直接命人带上来几名奇装异服的女子。“侯爷日理万机，为国事操劳，我家王爷特命下官献上这数名蒙古美人，于军帐之中服侍左右。姿色自然比不得江南美人，但却是别有一番异域风味，还请王爷笑纳！”

　　郑芝龙一笑，“还请转告豫王，他的心意本侯愧领了！”

　　等到杨士聪和数名蒙古美人告退之后，一旁的郑鸿逵连忙上前，便欲再度劝谏。

　　但郑芝龙的眼中却是陡然间闪过一道寒光，将手一摆，便阻止了郑鸿逵。

　　“放心，我不是贪恋美色的昏聩之徒。明日起，便通令诸部，各归军营，严阵以待！等到东军和山东方面开展之后，待他们打到如火如荼的时候，我郑家大军在循江北上，以剿贼的名义进攻河南的刘汝奎、刘洪起两部！何腾蛟和袁继咸等部便向陕西展开猛攻！”


第一百一十六章 死士

　　“大人，我，我真的不行的，你还是放我出城去吧！”杨士聪一脸惊惧之色，不住的哀求眼前一个在这初秋天气，却穿着皮衣皮帽的汉子。“我只是一介文官，手无缚鸡之力，留在这里也是无益。再者说，平西王和张大人也并未对下官提起过此事啊！”

　　皮衣汉子嘿嘿一笑，嘴角的狰狞之意更甚，“笑话，此事乃是军机秘事，岂是你一个小小汉官能够知晓的。也不怕告诉你，此次前来行事的全是御前豢养的前锋营死士。此战关系到我大清国运，岂能等闲视之，换句话说，派你前来，一是因为你和郑芝龙那些蛮子颇为熟稔，二便是……，嘿嘿，二就是因为上面已经没有把你当做一个活人了！”

　　话音一落，皮衣汉子已经趁势而上，双手闪电般的扭住杨士聪的脖子，轻轻一扭，杨士聪的脖颈已经转向一个不可思议的角度，两眼圆睁，带着惊悚的表情，慢慢的瘫倒在地。

　　皮衣汉子用脚跟轻轻踢了踢杨士聪的尸体，面无表情的说道：“把他抬到床上去，明人如果来问，便说使者大人路途劳累，偶感风寒，需要卧床静养！”

　　“嗻！”黑暗中闪出几个身影，手脚利落的将杨士聪的尸体抬了出去。

　　皮衣汉子的手指虚点一下，一个矮小的汉子靠拢过来，弓着腰板，垂首聆听。“柯克多，你还不到十六岁，没必要留在这襄阳死地，现在便出城去吧。撤去城外的一切接应，回去告诉勒克德浑大人以及张大人，我额尔登以及麾下四百名勇士已经准备为大清效死，请朝廷照看好咱们的亲眷便是！”

　　“主子！”小个子柯克多双膝跪倒。泪流满面。

　　“去吧，不要像女人一样，咱们八旗的男儿流血不流泪，为国征战哪有不死人的，如今这种死法，才是我八旗男儿的本色！”

　　柯克多没有在说话。跪在地上磕了三个响头，一猫腰起身，转眼便消失在黑暗之中。

　　额尔登没有回头，而是怔怔的看着窗外深沉的夜色。到达襄阳已经三天，大军的布置应该已经全部完成了，就在今夜子时，配合大军的攻势，他也要率领麾下的子弟在襄阳城内掀起一场惊天动地的变乱，彻底摧垮郑家大军的指挥中枢。到时候。清军便会兵不血刃的拿下这座湖广的重镇，而他额尔登也将成为大清征战史上一颗璀璨的明星。

　　……

　　郑芝龙这两天的心情总算好了一些。兵锋所向披靡，曾经叱咤一时的大顺军在他的攻击之下就像是一群待宰的羔羊，谈笑间灰飞烟灭。这就是曾经逼死了崇祯皇帝的大顺朝铁军吗？郑芝龙不无得意的在心中做着比较。大明的边军精锐在大顺军面前不堪一击，而我郑家兵马自出福建以后，便攻无不克、战无不胜，说起来，这天下精兵第一的名头还是非我郑家莫属啊！便是与那八旗铁骑交锋。郑军也未必会落得了下风啊！

　　心情一好，自然便想喝上几杯。但各路将领都已经兵出襄阳，就连自己的弟弟郑芝豹都远在岳州一线剿灭顺军残部，长子郑森更是已经向西进军，准备接收清军撤退之后留下的地盘，身边确是没有可以分享这份快乐的人选啊。郑鸿逵？陈鼎？想想还是算了，这两个读书人说起话来。还真是不中听，除了一些大失风景的丧气话，还能说些什么？

　　但身边伺候的人，却多是些伶俐的人儿，早有人建议郑芝龙。清军献上的几名蒙古美人如今就在襄王府中，不妨将她们找了来，瞧一瞧她们的舞姿如何，顺便再品评一下她们的滋味。

　　从人如此一说，郑芝龙的心里顿时像是被猫爪挠到了一般，心痒难耐。要说这美人，郑芝龙纵横七海，什么样的货色没见过。西洋的白人、似炭一般黝黑的昆仑女奴、朝鲜美女还有那倭国的女子。可说实话，这北地蒙古的女子还真未尝过是个什么滋味。再者说，出征这两月以来，忙于军务，竟是连一刻消遣的时间都没有，今日里却正好是个难得放松的机会。

　　郑芝龙点头同意，下面的人自然是忙的不亦乐乎，刹那之间，酒宴、乐师已经纷纷就位。弦声丝竹之声一起，三个穿着艳丽且紧而束身的蒙古开衩长袍的女子便走上堂前。

　　以蒙古的仪式向郑芝龙敬酒，仔细看来，这三明蒙古美人虽然比不得江南女子的细腻温婉可人，但却胜在其所具备的一种在中原极为少见的英气勃发，尤其是踏着独有的鼓点和节奏，翩翩起舞，便如同是美丽的孔雀在一望无际的草原上欢快的舞动，令人别开生面。

　　王府内的乐师哪里见过如此的舞步，各种乐器缓慢的节奏根本跟不上她们三人的步伐，因此双方显得有些格格不入，但其中一名头戴檐尖顶帽的蒙古女子却是径直坐到了郑芝龙的怀中，拿过案几上用来温酒的雕花木桶，翻转过来，纤纤玉手拍击在其上，声音虽然简单，但节奏却是正好迎合了两名蒙古女子的舞步，一时之间让郑芝龙也是大声叫好。

　　看着郑芝龙和蒙古女子交替拍击着木桶，旁边的从人不禁掩嘴轻笑，看了看堂下目瞪口呆，尴尬无比的乐师，轻轻挥挥手，便带着众人悄悄的退了下去，从外边轻轻将殿门给掩上。

　　……

　　靠近子夜时分，襄阳城西面忽然人喊马嘶，不大会的功夫，一支骑兵队伍飞驰而至，到了西成门下，大声叫骂开门。

　　守城官也是喝的醉醺醺的，恍惚之间听闻有人叫城，顿时惊出一身的冷汗，三步并作两步的爬上城头，命令众士卒点上灯笼火把，准备弓箭滚木等物。

　　下面的人马已然喝骂不止，守城官揉着惺忪的醉眼，仔细打量城下的兵马，都是郑军的旗号，不过却都是盔歪甲斜，不少人看来都带着伤，旗号也是杂乱不堪。

　　“侯爷将领，入夜城门即刻关闭，任何人不得将令，不得擅入！”守城官仗着胆子喊道。

　　话音刚落，“嗖”的一声，一支羽箭擦着他的面颊飞了过去，径直插在他身后箭楼上的柱子上，犹自颤动不已。

　　“睁开你的狗眼！是大公子亲自驾到，有紧急军情要面见侯爷！耽误了军情，小心你的狗头！”

　　守城官吓了一跳，连忙将身体探出城外，睁大眼睛看看，郑森的身影的确就在人群之中，刚刚那一箭，也正是他所发。

　　守城官很干脆的给了自己一个嘴巴，“大公子勿怪，小人老眼昏花，这就开门！”

　　城门缓慢的打开，城外的这千余兵马早就等的颇不耐烦，城门刚打开了一半，郑森便迫不及待的跃马上了吊桥，穿过瓮城，直奔襄王王府。

　　到了王府，早有亲兵提前赶来报信，王府中门大开，但郑森却是连马都没有下，径直入府，这阵势将王府中的护卫清兵、家丁也是看的目瞪口呆。

　　到了后院，郑芝龙身边的总管匆忙迎了出来，还没请安问好，确实被郑森一把抓住了衣服的前襟，“父亲在哪里？”

　　总管赶忙指指寝殿，“侯爷刚刚饮酒欣赏歌舞，此时应该已经安歇了！”

　　郑森一把丢开总管，大步向寝殿走去。总管吓了一跳，忙不得的从地上爬起来，“大公子，侯爷吩咐，没有要事不得打扰，这……，您看？”

　　“少废话！”郑森连头也不回，“我有紧急军情要面见父亲，再敢阻拦……？”

　　身后的亲卫亮出兵刃，将总管逼到了一旁。

　　郑森来到寝殿正门，躬身施礼，“父亲，孩儿郑森星夜疾驰而归，有重大军情当面禀报！”

　　但殿中却是毫无动静，唯有其中的灯火照在窗棂上，不停的摇曳。

　　郑森又大声喊了几遍，但殿内却是毫无反应。回身看看总管，总管连忙摇摇头，表示自己也不知道殿内的情形。

　　郑森焦躁之际，走到殿门边，侧耳倾听其中的动静，却隐约听到了一种奇怪的声音，就像是一个将死之人胸膛中发出的艰难的喘息声，但又听得不太分明。

　　郑森一咬牙，“父亲休怪，孩儿进来了！”用力一推殿门，竟是纹丝不动。这一下，郑森可是有些沉不住气了，干脆抬脚便踹，殿门应声而开。

　　但其中的情景却是让众人大吃一惊，三个衣不蔽体的美女，其中两个分在左右，手中的颜色绚烂的腰带却是紧紧的缠在大堂软榻之上的郑芝龙的脖颈中，还有一人却是身在郑芝龙的身后，用手牢牢的锁住了郑芝龙的双手。郑芝龙虽是武将海盗出身，身子壮健，但被这女子锁住，竟是动弹不得，只有一双满是黑毛的大腿不停的无助的蹬踏，一张面孔已经蒙上了一层灰败的颜色，就连眼睛也开始逐渐翻白。

　　“贱婢敢尔！”一愣之下，郑森顿时反应过来，反手抽出腰刀，便直扑那三名女子。亲卫们不敢怠慢，分开人手，堵住殿门，其余的人等则是包抄上来。

　　看到郑森等人踹门而入，三名蒙古女子也是吃了一惊，丝毫不顾及自己光着身子，只是用力的拉扯腰带，腰带再度收紧，郑芝龙乐可有些吃撑不住了。


第一百一十七章 襄阳之乱

　　郑森大惊之下，强身上前，却是砍出两刀，直奔那两名女子手中的腰带，“嗤嗤”两声轻响，腰带应刃而断，两名女子用力过猛，身形同时向后一跌。

　　郑森的亲兵都是跟随郑家父子多年在海上拼命的角色，部分人甚至是两代为郑家卖命，此时见到将主有难，还没等郑森发话，便是刀剑齐上，将两名蒙古女子砍成了肉泥。

　　此时，只剩下紧紧锁住郑芝龙双手手臂的那名女子，看到同伴被杀，那名女子仓皇的向后一退，却是直接跌倒在身后的大床上。

　　郑森顾不得理会她，赶忙上前查看自己父亲的景况。郑芝龙此时总算还保有一丝呼吸，但脸色苍白灰败，嘴角都是挣扎时留出的口水，已经陷入到昏迷之中。总管后脚进来，见到这种情势，双腿一软瘫倒，但随即爬起来，飞奔着去找王府的医官。

　　郑森将父亲交给心腹亲卫照顾，自己执刀向那名蒙古女子看去，那名女子的衣服早被撕扯的不成样子，看到一群如狼似虎的男子逼近。那女子却是勉强用衣物遮挡住自己的胸口，眼中露出绝望的神色。

　　郑森还没有开口问话，那名女子已经闪电般的抽出鬓边的一根金钗，狠狠的刺进了自己的咽喉。

　　郑森大吃一惊，飞身上前，但那名女子却是已经全身抽搐，只有出气没有进气了。

　　门口传来一声惊呼，回头一看却是郑鸿逵、陈鼎、施福闻讯匆匆赶来，“大官。这是出了……？”三人一看殿中的情形，却是目瞪口呆。

　　郑森略一抱拳，“叔父、陈先生、施将军。我军进军至均县，接手东兵撤军之后的地域。行至羊皮滩时。大军半渡之际，却忽然遭到东军重兵围堵，我部伤亡惨重，不得已向谷城撤退。沿路听到消息，我军诸路人马都遭遇到大批东军的围攻，兵力之多。远远超出咱们所掌握的情资。现在，梁立、黄廷等将军都在节节抗击，但东军来势之猛烈，超乎想象。所以，我这才疾驰回襄阳，想请父亲定夺！却没想到，刚入城，却遇到了这等事情！”

　　郑鸿逵三人悚然而惊，“怎么会这样。我等一直在劝谏侯爷对东军多家提防，侯爷虽然不以为然，但也派出大批的哨探前往探听东军的行动，既然东军有如此多的兵马进入湖广，为何咱们没有一点的讯息传来？”

　　郑森黯然的摇摇头，对于这样的变化和情况，他也是一头雾水，不得而知。

　　“东军有多少兵马？兵分几路？统兵主帅是谁？”施福是武将。因此马上提出这样的问题来。

　　郑森摇摇头，“都不清楚。我军猝然受袭，清军炮火猛烈，继而便是步卒强攻，倒是未见诸多的骑兵。旗号混杂，其中却以绿色龙纹战旗居多，八旗、汉军营何尝有这样的战旗。小侄也是诧异万分。仅是小侄所部正面面对的敌军便至少有三万之众，听梁立等将军所言，他们遇到的东军都在此数左右，算起来，正面之敌至少会有十万！”

　　众人不禁倒吸一口凉气。谁也没有想到，清军竟然会动用如此打的规模突袭湖广。现在看来，所谓的使者求和，划江而治，共击朱平安不过是多尔衮的疑兵之计，他的真正目标其实就是湖广，就是江南！

　　最为头痛的是，清军的突袭已经打乱了郑军之前的部署，前线各部在清军的猛攻之下，现在已经陷入到一定的混乱之中，偏偏此时襄阳王府内又出了这样的事情。

　　医官匆匆赶来，帮郑芝龙诊治一番后，郑鸿逵迫不及待的问道：“侯爷的伤势如何？”

　　医官松了一口气，“侯爷请放心，将主并无严重外伤，主要的伤势还是在于脖颈上的勒伤和淤痕，窒息时间过长，将主需要长时间的静养。目前处于昏睡之中，何时能够清醒，这个下官也没有把握！”

　　施福顿时跳了起来，“当前这种情势，将主不能主事，咱们这数十万大军如何调遣？速速想办法将将主救醒，不然小心你的脑袋！”

　　“下官自当全力施为！”医官顶着一脑门子的冷汗匆匆前去开药方救治。

　　众人思忖片刻，不约而同的将目光投向了郑森。郑鸿逵咳嗽两声，“大官，如今事态紧急，乃是我军和我郑家生死存亡之际，将主又变成这幅模样，军中不能一刻无人主事啊，你是将主嫡子，又在军中掌兵多年，深得各部将领信服，莫不如便由你暂时执掌兵权吧！”

　　郑森一皱眉头，刚想推辞两句。

　　但杂乱的脚步声却是打断了他的话语。一名亲兵头目气喘吁吁的跑进来，还没回话，施福却是叫喊起来，“不是让你去捉拿东军的使者吗？怎么又跑回来了？”

　　“诸位大人，标下奉命前去捉拿东虏的使者，到了驿馆却发现，他们却是已经人去楼空。听驿卒说，唯有使者杨士聪在房中，便闯入房中查看，那杨士聪却是早已经气绝身亡，据标下验看，他是被扭断了颈骨，手法干净利落！”

　　“奶奶的！金蝉脱壳！”施福当即喊叫起来，“城门已经封闭，这些个鞑子一个也出不去，我这就派人大索全城，说什么也要抓住这些鞑子千刀万剐！”

　　陈鼎的眉头紧锁，悠悠说出一句话来，“恐怕没那么简单，也须这些鞑子根本没打算出城呢？”

　　郑森等人一惊，还没等陈鼎说出自己的想法，脚下的地面却是忽然传来了轻微的颤动，亭台楼阁的上的一些尘土簌簌而下，让众人也是一阵头晕目眩。待到抬起头来，众人都是变了脸色，适才陈鼎的话加上这些不同寻常的震动，已经让众人不约而同想到了一件事情。

　　郑森也不说话，抬腿便往王府后院跑去，众人紧紧跟上。昔年的襄王喜欢钻研天文数术，曾大兴土木修建一座高达十余丈的观星台，便是整个襄阳城中也是最高处的所在，现下却成了观察襄阳城内态势的最佳去处。

　　所有人气喘吁吁的登上观星台最顶端，齐齐的向着东北方看去。元末年间，朱元璋麾下大将邓愈奉命对襄阳进行扩建，不禁重修了始建于南宋年间的雁翅城这座襄阳的附城，而且又新修建了一座与之相连的角城，取名为新城湾。明初洪武年间，由襄阳大北门至东面长门又扩大了新城湾的面积和规模。由于新城湾靠近汉水，因此便成了粮船的汇集之所。新城湾城内也成为襄阳的屯粮所在。

　　郑家大军占据襄阳之后，军粮补给便都集中在新城湾城内，从襄阳运往前线各部，是襄阳城内最紧要的地域。

　　但现在，新城湾的方向却是燃起了熊熊大火，火光冲天，将整个襄阳东城都照的亮如白昼。看到这火光，众人的心中都是猛然一沉。鞑子的使团原来最终的目标就是这里。

　　“完了、完了”，陈鼎作为郑芝龙身边最重要的谋士，自然深知新城湾对于郑家大军的重要意义。回头一看，众人的脸上都是没了血色。

　　“大公子！”郑鸿逵的声音都变得沙哑起来，“千钧一发之际，您要拿个主意啊！”

　　郑森如今不过二十出头，虽然久经战阵，但哪里统筹指挥过全军的事务，加上骤逢大变，一时之间也是没了准主意。

　　施福总算是郑芝龙身边的老臣，还没有完全乱了方寸，此时也顾不得什么身份尊卑，当即大声呼喝起来，“还有什么好犹豫的！此时，我襄阳城中应该全力缉拿鞑子细作，不惜一切代价救火，能保住多少存量便保住多少，急令后军和南京户部、兵部，全力向湖广运送军粮补给。还要命令前沿各部，后队边做前队，前锋诸部殿后，火速向襄阳一带靠拢。再有，便是命人通知何腾蛟、袁继咸、万元吉等部，向襄阳一带增援才是啊！”

　　郑森这才恍然大悟，“施将军所言极是，速速传令下去，依计施行！”

　　众人惴惴不安的前去传令，郑森这才稳住心神，火速来到郑芝龙的书房，将兵符令箭等物保管起来。又派出自己的心腹之人前往岳州府一带，通知郑芝豹所部向襄阳靠拢，这个时候，还是郑家的嫡系兵马留在身边才能让人安心。

　　但接下来，襄阳城中却是变乱叠生。清军的奸细已经渗透到各个坊市之中，不断的防火、杀人，郑家各部手下的将官一个时辰之内便有数人遭到袭击，就连郑军水师的营寨都被点起了熊熊大火。虽然未能蔓延成大的火势，却是造成了水师的混乱，自行践踏，舰船惊慌失措的闪避，整个襄阳城外的水师各寨一时之间无法收拾。

　　然而就在此时，额尔登却率领着一百多名麾下的死士趁乱对襄阳王府发动攻击。在四周点起火势的同时，死士们翻墙而入，见人就杀，险一险便杀到王府的后院，也幸得郑森在府中坐镇，这才逐渐稳住了局面。

　　等到天光放亮的时候，额尔登和一百余名死士才被斩尽杀绝，但整个王府中已经是尸横遍地，连带着消息和命令的传递都大打折扣。


第一百一十八章 辽东鹰飞

　　金秋十月的关外，草长鹰飞，碧空如洗，大地的苍翠之色已经戴上了一点金色的味道，阳光毫无阻隔的播撒下来，似乎视线可及的每一样东西都显得那么清晰和生机勃勃。微风吹过，带下几片摇曳的树叶，但随即被疾驰而过的马蹄踩在脚下，不知所踪。

　　远处草原的尽头便是盛京，也就是原先辽东都司最南面与还周围相连的重要据点——连山关。整个城池的轮廓已经呈现在视野之中。

　　几名明军的夜不收精兵，拍拍身上皮甲沾染的尘土和落叶，彼此对视一眼，一名佩戴着什长木制腰牌的士卒翻身从自己的身后扯下一杆大旗，单手一掷，旗杆便深深的陷入到黝黑肥沃的泥土之中。山坡上风势迅猛，红色的旗帜顺风展开，斗大的明字龙飞凤舞，直欲冲上九霄。

　　距此三里之外的辽阔草原上，却俨然是另外一副景象，一片由无数个方阵组成的红黑色海洋，在清晰的鼓点的指挥下，缓缓的向北行进。草原旁边的丛林因为这支大军的到来，而变得有些慌乱和热闹，无数飞鸟冲天而起，惊慌失措的向着东面飞去。而地面上，黄绿相间的草丛已经被践踏的不成样子。不时有受惊的野兽慌不择路的从树林中跑出，而行进中的士卒却仿佛是根本没有发觉一般。继续沉着而坚定的向着北方进发。

　　驻马在高地上的李定国在一众将领的簇拥下，慢慢放下手中的千里镜。远处随风招展的明军战旗已经被他收入眼帘。

　　李定国满意的点点头，回身看看不远处缓缓逼近连山关的大军，轻声问道：“左右两翼的兵马跟上了吗？”

　　张继祖马上回答道：“左翼武子牛和右翼的熊万鹏已经抵达指定位置，随时可以配合大军向连山关发动进攻。”

　　肖元腾一皱眉头，“都督。连山关由济尔哈朗经营多时，仅是满清的红衣大炮便有一百多门，虽说口径都不大，但依托坚城，却是可以给攻城部队造成极大的伤亡。连山关外一马平川，火炮的威力不可小觑啊！”

　　李定国和张继祖都没有说话。而是静静的看着肖元腾，听着他将话讲完。

　　“多尔衮以何洛会为镇守盛京的内大臣，总督熊耀城、锦州、宁远、凤凰城、兴京、新城、牛庄、岫岩城诸路人马，连济尔哈朗、英俄尔岱也要受其节制。王爷曾经说过，此人是个人才，不过是在政争一道，用兵小心异常、不敢行险，却只是中人之资。多尔衮对其的了解不够全面。也因为如此，何洛会一定会选择稳守之道。恐怕不会出城野战。而且，宁古塔以及海西女真各部的援军也在陆续赶到连山关一带，总兵力有可能突破十万之众，咱们如果强攻关隘，恐怕会被敌军拖在关下，宁古塔和海西女真各部都是轻骑，奔袭速度极快，如果使用扰敌战术。咱们未免会顾此失彼啊！”

　　李定国和张耀祖相视一笑，肖元腾虽隶属于军情处一系。但从讲武堂毕业之后，便一直追随李定国在关外征战，因此对于军事方面也绝对是个行家。他的担忧，的确是现实存在的。但李定国却是早有对策。

　　早在接到朱平安的出兵命令之前，李定国便已经派遣由山东赶来的曹变蛟率领着骑兵主力奔驰到连山关一带。曹变蛟是边军猛将，与流寇、清军都有过多次交手。对于清兵的战法了然于胸。朱平安派他来到辽东，正是为了发挥他擅长骑兵作战的特点。

　　李定国在朝鲜这数年，除了囤积大量的军事物资之外，便是花了大力气来组建关外的骑兵军团。由曹变蛟统领的这一支两万人的骑兵队伍，完全由关外汉民组成。再加上新君总教头歌德麾下骑兵教官格兰以及曹变蛟的一手调校，其战力比之八旗精锐绝对不遑多让。

　　因此，曹变蛟和格兰一早出发，便是担负了版图袭扰宁古塔和海西女真援军的任务。有了骑兵军团的存在，满清的轻骑大军便无法对宫城部队造成大的影响。

　　正说话间，却是来人禀报，说是童经延、朴有周两部已经赶到，前来面见李定国。

　　但来的却不知是童经延和朴有周，李定国一看清楚了童经延和朴有周簇拥的那人的模样，连忙下马，带着一众将领小跑着过来，翻身跪倒行礼，“王爷，您怎么亲自到辽东来了？”

　　风尘仆仆的朱平安哈哈大笑，双手将李定国给扶起来，“怎么，不欢迎？”

　　“王爷说的哪里话？属下只是担心这一路上您的安全，从山东到辽东，水路自然畅通无阻，但四卫都是新近平定，路上难免会有清军的散兵游勇出没，王爷是千金之躯，如果……，但定国可是罪莫大焉！”

　　朱平安浑不在意的挥挥手，“我这一次是轻车简从，辽东大战在即，如今关内风云变幻，多尔衮下了一手好棋，却是将我逼得手忙脚乱，如果不在这时候补救一下，恐怕今后关内的局面会难以控制了！”

　　众人都明白朱平安话中的意思。

　　多尔衮玩得这一手声东击西却是漂亮。将八旗主力全部集结在河北、京畿一带，却是忽然筹建起绿营兵。二十余万大军朝夕间成军，就连皇室都不遗余力的参与其中，将绿营兵马打造得如同铁桶一般。虽说其中掺杂了满清朝廷中的内斗，但不得不承认，在这种形势下，多尔衮和大玉儿这种合作无疑使得清军的战力有了极大的提升。

　　以辽东祖居的汉人监管绿营，安插辽东汉人大族子弟进入绿营，防止了吴三桂等降将的做大，同时又确保了其战力的保持和提升。

　　又以何谈为烟幕迷惑了一心追求不世之功同时又想迫切的削弱朱平安的郑芝龙。就在郑芝龙误以为湖广大局已定的时候，吴三桂、洪承畴两路大军南北挺进，吴三桂一战便击垮了郑森的西进军团，兵锋直逼襄阳。

　　而洪承畴用兵则会更为老到，可以说兵不血刃，便轻易的使得何腾蛟、袁继咸、万元吉的联军损失惨重。

　　自从投靠满清以来，洪承畴拉拢分化的手段可以说是日益的炉火纯青。就在起兵之前，他便已经联络了大顺军王进才、马进忠、张先壁、黄朝宣、刘承胤、曹志健、王允成、卢鼎等部，封官许愿，将其拉拢过来。命这一干顺军将领投入到何腾蛟麾下。

　　洪承畴的南路军杀奔而来的时候，王进才、马进忠、张先壁、黄朝宣等人阵前倒戈，径直反过头来，直扑联军。何腾蛟等人措手不及，兵马一触即溃，损兵折将达两万之众。

　　最令人无奈的是，郑芝龙这种老狐狸居然栽在了一条拙劣的美人计上，差点被满清献上的蒙古女子在床榻之间取了性命，接连昏迷了十余天才算清醒过来，等他醒过来的时候，湖广的局面已经无法挽回。还有，最让人痛心的就是，囤积于襄阳新城湾的大批郑军粮草军资被清军的细作一把火烧了个干干净净。

　　这也导致了郑家大军最终的大溃败。郑军的海盗传统和习气表露无遗，襄阳起火的消息传至各部，大部分将领完全没有理会郑森要求各部稳守反击的命令，而是采取了各自选择路线向南直隶撤军。其中就包括了郑森的叔父，郑芝豹。

　　仗打到这个分上，即便是孙武再生也无力挽回了。一时之间，就连南京都是一日三惊，惊惶不已。

　　不得不承认，满清此次的战略施展的极为成功。一举消灭了郑芝龙在湖广好不容易取得的战略优势，同时也使得隆武朝廷积攒下来的优势损失殆尽，还使南直隶将要直接面对清军的兵锋。

　　在这种情况下，朱平安只能采取动作对清军的兵力进行牵制。但河北京畿方面却有清军的主力坚守，多尔衮就是闭门不出，朱平安如果强行进攻，势必会遭受到极大的损失。

　　因此，朱平安便将主意打到了辽东这边。河南那里，因为久经战乱，几乎已成不毛之地，现在还有刘汝奎、刘洪起这样的顺军残部坚守，一时之间恐怕难以对山陕形成威胁。辽东便成了最好的切入点。

　　朱平安此次前来辽东，只不过带了一千左右千户的亲卫，其余的便是带了几十个硕大的木箱。

　　朱平安一指那些木箱，“辽东地势平坦开阔，我便将这些军械局研究出来的新玩意带了过来，这东西在辽东最合适不过！”

　　其实，李定国也早已发现了跟随在朱平安身后，目前已经胜任山东军械局总管的何长水。但李定国心里却是有些失望，他更希望来到辽东的是孙和鼎。孙和鼎主管山东军制式火炮的研制，李定国在经年的战斗中发现，火炮对于新军战力的提升具有极大的意义，攻城战中，火炮无疑是最佳的选择。但何长水却是长期负责枪械、以及火箭之类的兵器研制，可以说，他的作品对于战争来说，只能锦上添花，却未必能够一锤定音。

　　朱平安看出了李定国的心思，不由得一笑，“放心，宁古塔和海西女真的轻骑不久之后便会来到连山关一线，到时候，让你看看何长水这些新玩意的威力，到时候，恐怕你就不会是这种表情了！”


第一百一十九章 追击

　　郑亲王济尔哈朗忍不住要拍案而起，直到如今，他的半边身子还是没有一点感觉得，不得不整天萎顿于软榻之中，被四名亲信侍从抬着到处走。他已经一把年纪了，身体又是这个样子，如此操劳为的是什么，还不是为了这大清的天下！

　　何洛会奉命执掌辽东兵事，偏偏用兵却是异乎寻常的谨慎小心，牢牢秉承着“无过便是功”的信条，将兵马集中在甜水站、连山关一线的大小城池中，固守不出，这样的战法与当年的辽东明军又有什么不同。

　　济尔哈朗自然明了防守对于如今辽东的意义所在，但一味的坚守却不时长远之计。李定国大军六万之众，从复州四卫向北挺进，绝大部分还是步卒的编制，行动自然缓慢，比不得清军骑兵的机动性。这个时候，更应该以骑兵主动出击，沿途不断袭扰明军主力，抓住机会扑上去狠狠的咬它一口。

　　李定国虽然是朱平安麾下的大将，这些年也在辽东让清军吃尽了苦头，但他毕竟年轻。根据济尔哈朗的判断，此次忽然出兵，正是因为多尔衮在湖广取得的空前大捷，给了大明朝廷以莫大的压力。朱平安为了缓解南面的困境，这才仓促之下下令李定国北进，企图以围魏救赵之计，吸引关内的八旗精兵回援关外。

　　何洛会虽然认同济尔哈朗的看法，但却不肯采取主动的态势迎击明军。在他看来，能够守住辽东便是对关内清军主力的最大支援。其他的，都不在考虑范围之内。

　　另外，德吉哈和噶里的满人叛乱分子，已然活跃在辽东各地。这些个满人的败类，为了一点钱财。居然背宗忘祖，不断煽动破产的满人参加到他们的队伍中去，在各地搞风搞雨，让驻防清军一刻不得安宁。

　　还有那个什么刘兴祚的后人刘复，他老子在世的时候就让满清上下夜不能寐，现在刘复打着为刘兴祚复仇的旗帜在孤山堡一带神出鬼没。搅得清军日夜不得安生。

　　济尔哈朗的建议是有见地，但何洛会却是生怕万一出兵之后，德吉哈、噶里、刘复这些人在辽东搞出什么大动作，到时候出动的兵马可就陷入到进退两难的境地了。

　　就在两人争执不下、互不相让的时候，明军却开始了攻城。连山关一线，处于原辽东镇和复州、金州、盖州、义州四卫的交界处，清军占领辽东镇之后，曾经和明军在此长期对峙，因此。连山关附近也大兴堡寨，形成了一条链型的防守体系。

　　明军对于连山关防线的进攻，便是从拔除这些堡寨开始的。明军的优势炮火，使得清军的这些堡寨根本没有还手之力。清军的红衣大炮都集中在连山关的城关上，这些堡寨除了占有地势之利外，面对明军的炮火覆盖，连还手之力都没有。两天的时间，长定堡、安定堡、安平寨等八座堡寨便已经落入明军之手。

　　何洛会和济尔哈朗大惊失色。好在宁古塔梅勒章京吴巴海的兵马及时赶到，总算稳住了局面。另外便是。海西女真的各部联军四万余人也摆脱了曹变蛟的纠缠赶到了战场。

　　就在何洛会和济尔哈朗长出一口气的时候，却是传来了一个令人震惊的消息。明军曹变蛟部以及朝鲜朴有周两部骑兵，趁着明军攻击连山城防线的时候，已经在刘复所部的带领下，星夜穿越连山关与孤山堡之间的空隙之地，直扑本溪和辽阳。

　　这一下可是让何洛会和济尔哈朗差点昏厥过去。他们两个人比任何人都要清楚。如今的辽东腹地是个什么样子。驻守的兵力仅能压制住民间的叛乱，要不是如此，顺治皇帝和太后也不会被迫接受多尔衮的建议，迁都北京城。曹变蛟和朴有周两部合计达到了三万之众，这要是奔袭到辽东腹心之地。又拿什么兵力前来驻防。

　　没有办法，何洛会和济尔哈朗商议之下，只能派遣海西女真和蒙古科尔沁部巴达礼和其兄弟特木尔率军回援。

　　顺治皇帝登基之后，对于自己外祖父的蒙古家族也秉承了一贯的扶植传统。蒙古诸部如今也就是察哈尔部额哲和科尔沁部巴达礼算是有些实力，科尔沁部在满清的刻意扶植之下，这些年的声势也逐渐盖过了察哈尔部。因此这一次，何洛会调集蒙古诸部救援连山关，巴达礼就是其中最为积极的一个。但察哈尔部的额哲却是告病未至。

　　而海西女真到了现在也不过只是一个名义上的名词而已。随着原先的海西四部叶赫部、哈达部、辉发部、乌拉部相继被努尔哈赤和皇太极父子所灭，现如今的海西女真已经全部纳入到八旗的管辖之下。虽然也有带甲数万，但在八旗中毕竟不算是根正苗红的派系，所以这么多年以来一直居住在阿什河附近流域的苦寒之地，为满洲镇守北方疆域。

　　此次支援连山关，便是由当年死在努尔哈赤手中的叶赫部首领金台石的儿子德尔格勒带领着三万海西女真轻骑前来增援。

　　何洛会一声令下，巴达礼和德尔格勒便各自率领部落的兵马返身向北追击。

　　按照济尔哈朗的设想，便由巴达礼和德尔格勒分别率兵追赶曹变蛟和朴有周。但何洛会却是以为，朴有周的朝鲜兵马虚有其表，其战力低劣不堪，此次深入辽东只是一个幌子，吸引清军分兵。而曹变蛟的两万骑兵才是真正的心腹大患，他们可是李定国花费了两年时间，重金堆砌出来的精兵。所以，一定要集中优势兵力围堵曹变蛟所部。也因此，何洛会坚持命令科尔沁部和海西女真的兵马集中在一起追赶曹变蛟。至于朴有周，只要搞定了曹变蛟，朝鲜兵马自然会退缩。

　　何洛会坚信，在地势平坦的辽东大地上，李定国舍弃了自身最具有优势的火器攻击，居然敢用骑兵部队长途奔袭。这便是他暴露出来的错误。这样的机会的一定要紧紧抓住。

　　巴达礼和德尔格勒也是兴奋异常，在草原上，明军的骑兵遇到自己的兵马只能是死路一条，因此在得到何洛会的军令后，两人便迫不及待的带着兵马上路追击。

　　巴达礼目前已经是科尔沁部的土谢图亲王，掌管科尔沁右翼中旗。曾经在吴克善麾下随清军东征西讨，作为科尔沁卓礼克图亲王吴克善的左膀右臂，此次也是带领着科尔沁的精锐骑兵参与到连山关战事中来。德尔格勒虽是满人，但身份却是与之相差太远，自然要听巴达礼的调遣。

　　马不停蹄的追击两天之后，前哨已经发现了大队人马经过的痕迹，看看地势，已经到了顶山堡的附近。沿途所过之处，凡是满人的居住所在。明军竟是全部杀戮，除了留下遍地的尸体和焚毁的房舍之外，竟是拎一个活人都看不到，这让巴达礼不禁恨得咬牙切齿。当即下令，全军加快速度，一定要在明军到达顶山堡之前截住他们。因为，顶山堡可是辽东镇一带最大的军粮储存地和中转站。要是被明军抢先一步攻占，那后果可就不堪设想了。

　　狂奔之下。四万多轻骑的阵型变得有些散乱，不远处。已经到了顶山堡南面的马家营。这里是顶山堡守军的马场所在，周围水草丰茂，地势略有起伏，很是利于骑兵放牧训练。

　　草河由马家营中穿行而过，河对岸便是一片茂密的树林，穿过树林就是顶山堡的城寨。此时，远处顶山堡的防线已经是狼烟大起，隐约就可听到厮杀的声音。巴达礼大喜过望，终于追上了曹变蛟的兵马。

　　但前面的骑兵却是拥堵在了河边，犹豫不前。这让巴达礼顿时大怒，前面就是敌军，只要过了河，策马狂奔一盏茶的时分便可抵达顶山堡，为何在这里逡巡不前。

　　到了河边，巴达礼和德尔格勒却是倒吸一口凉气。草河水面上，密密麻麻的布满了大小不一的木箱，以绳索相连，将整个草河的河道覆盖的严严实实。草河河水本就不深，纵马便可疾驰而过，但如今，士卒们却是没有一个人敢于下河涉水而过。

　　蒙古骑兵跟随清军与明军交战多年，明军的火器数不胜数，其中就包括了眼前这种木箱中装着的黑黝黝的铁疙瘩，这东西名唤“地雷”。明军常常将其布置在必经之道上，以土掩埋，兵马经过时，只要踩上，便可引发爆炸，只不过当年的明军困于守城战，这东西又不便携带，所以常常是用于守城战斗，明军士卒将其点燃，从城头扔向攻城的清军部队，杀伤力也是不小。却是将其当做了“万人敌”来使用。

　　如今，骤然间见到河道被这些东西给覆盖，巴达礼等人却是给吓了一跳。但总不能眼睁睁等在这里，看着顶山堡被攻陷吧？

　　德尔格勒总算想出了一个主意，兵马向后撤离，叫人将点燃的火把，投向那些木箱，将其中的地雷引爆，等于是将河道给清理了干净。

　　巴达礼很是赞同，立刻让人依法施为，果不其然，几百个火把扔出去之后，很是点燃了其中的数课地雷，爆炸的同时激起河中硕大的浪花，但威力确实和想象中差了太远。

　　仔细一琢磨，巴达礼和德尔格勒顿时明白了其中的用意，原来这些个地雷，其中绝大部分不过是个摆设，明军根本没有能力携带这么多的地雷长途奔袭，一路颠簸，恐怕有多少也早已爆炸开来，河面上看似众多的地雷，其实不过是用来吓唬阻隔追兵的幌子。

　　再看对岸，果然有不少隐藏起来等着点燃引线的明军士卒跳出来，慌不择路的跑向树林之中。

　　巴达礼大怒，立刻举刀，命令部下骑马涉水过河，将对面的明军斩尽杀绝。


第一百二十章 冲锋

　　巴达礼生气归生气，但头脑还是纹丝不乱，当年参与巨鹿大战的特木尔如今就在他的麾下听命，朱平安是个什么样的对手，这些年险些被特木耳的叨叨磨出茧子来。李定国是他麾下的战将，这几年将辽东整得鸡飞狗跳，明显也不是个易与之辈，临阵之前一定要小心再小心。

　　与顶山堡虽然只有一河之隔，但对面郁郁葱葱的丛林却是设伏兵的最佳地点，如今蒙古各旗各部也是青黄不接，这要是在这上面栽了跟斗，岂不是要让察哈尔的额哲看笑话，弄不好连蒙古各部盟主的位置都要拱手让人。

　　因此，没等特木尔开口劝谏，巴达礼挥刀之后，便后退几步，“德尔格勒大首领，就让本王看看女真勇士的悍勇和威猛吧！”

　　德尔格勒险些被巴达礼的这句话气的吐出血来，叫嚷的挺凶，临到冲锋陷阵的时候，却将海西女真各部给推到了前边，但是又有什么办法呢？如今海西女真早已不复海西四部当年的威势，海西各部的精英和后起之秀全部都被多尔衮抽调到了南下大军中，做着满清的官、领着八旗的俸禄，巴达礼虽然只是一个普通的蒙古王爷，却是货真价实的皇亲国戚，海西女真这等附属的人马怎么敢和他叫板。

　　巴达礼得意洋洋，这等危险系数极大的事情，还是交给这些茹毛饮血的生女真去做吧，等他们冲过河去，蒙古骑兵紧跟着过河，有什么危险，由他们去亲身体验，后面的功劳，自然是他巴达礼来笑纳。

　　德尔格勒无奈。只好催动手下的女真轻骑全力过河。河面上到处是木箱和之前那些所谓“地雷”的碎片，女真骑兵却是顾不得那么多。如今正是秋高气爽，雨水充沛的时节，草河虽然水位涨了不少，但骑兵涉水过河却是绝无问题。

　　一声令下，女真轻骑怪叫着冲入草河河水。一时之间，随着马蹄的践踏，原本清澈见底的河流顿时变得浑浊不堪，浪花四溅、人喊马嘶，甚是壮观。

　　德尔格勒也不是傻子，早早便命令自己手下兵马的前锋上岸之后便向前探查情况，在确认林中并无明军埋伏之后，这才命手下骑兵大举向前推荐，但麾下将近两万的轻骑一时之间哪有那么容易全部过河。加上海西女真各部混杂在一起，不一会，狭窄的河道便拥堵不堪。

　　“这些女真蛮子，将来少不得本王要参你们一个贻误战机的罪名！”巴达礼嗅了一下手中的玉石鼻烟，通体舒泰，嘴里却在自言自语。

　　但耳中却似乎听到了一丝轰鸣的声响，不由自主的扭头向着北面草河上游看去。

　　秋日的阳光甚是刺眼，光芒之下。却一时难以看清，只是看到影影绰绰的似乎有什么黑乎乎的东西从上游顺流而下。而且那东西顺着水势漂流而下。不断的和岸边的礁石发生着亲密的接触，碰撞的轰鸣声也由此而来。

　　巴达礼一皱眉，发觉不时明军的埋伏，刚刚提起的心顿时又放了回去，招招手，手下将领侧身过来。“去，带些人看看那是什么东西，想办法拦下来，别阻碍了大军过河，顺带着给德尔格勒送个信。让他小心一点！”

　　手下应诺，立刻便有数十骑飞奔而出。但水势的速度却是快的出乎巴达礼的预料，转眼间，那些个黑乎乎的东西便来到视线可及之处。

　　圆滚滚的硬木被截成了一段一段，顺河而下，两端都是削的建立无比，顺着水势，撞击力可想而知，就在渡河骑兵们没有反应多来的当口，便一头撞进了渡河的队伍中。

　　海西女真的骑兵队伍立刻便截成了两段，顺水而下的圆木威力何等惊人，冲入人群中，无论是马或是人，顿时激起一蓬又一蓬的血雨。刚刚过河的德尔格勒瞳孔紧缩，大声呼喝着手下兵马上岸躲避，但各部纠缠在一起，争先恐后的向东西两岸撤去，却是互相阻挡，根本动弹不得。

　　眨眼之间，更多的圆木从上游汹涌而来，带着呼啸声，一刻不停的接连撞击而来。

　　“中计了、中计了！”玉石鼻烟壶早已不知被丢到了哪里，巴达礼的嘴唇颤抖，此时才明白，刚刚在按上点燃的地雷，不过是向上游报信的讯号。这些卑鄙的汉人，居然用如此下作的计策来攻击渡河的骑兵。

　　难以计数的战马和骑兵被圆木和浪花裹挟着冲向下游，不少人头破血流，哀嚎声此起彼伏。

　　但这，还没远没有结束，刹那之间，河面上凭空响起巨大的爆炸声浪，一朵巨大的浪花陡然间盛开在河面之上，随着爆炸声响起，无数的铁定、碎石向四面激射，河中侥幸躲过圆木攻击的骑兵连哼都没哼一声，便跌下马来。

　　“撤，快撤！”巴达礼撕心裂肺的叫喊着，但他的声音在继而接连响起的爆炸声中显得那么的无力和微不足道。

　　骑兵们死命的向着东西两岸的河滩上撤退，原本如同手足一样的战马，此时却像垃圾一般丢西，骑兵们纷纷下马，涉水上岸。无数将河水染红的尸体，静静的向着下游的方向漂去。

　　已经达到西岸的德尔格勒忙着聚拢自己的兵马，丝毫没有注意，巴达礼已经带着自己的主力开始向着来时的道路缓缓撤退。

　　一炷香的功夫过后，河面上的爆炸总算告一段落，德尔格勒惊魂未定的召集起人马，发现成功过河的不过有五千之众。

　　看看硝烟四起的河道，已经被破损炸断的圆木和人马的尸身堵塞的严严实实，再想撤退到东岸，只能向下游找寻合适的渡河地点了。至于上游，那里临近顶山堡，德尔格勒是打死也不肯再向前了。

　　但想走就走的了吗？麾下乱糟糟的骑兵还没整好阵型，沿着上游的河边草地，以及不远处西面的丛林中，数不清的黑色骑兵已经悄无声息的将德尔格勒包围在其中。

　　“这便是那位曹蛮子的骑兵吗？”看着那些反射着光芒的黑甲骑兵。德尔格勒的心顿时跌到了谷底。

　　骑兵的队伍中发出一种奇特的嗡嗡声，瞬间，一蓬黑云腾空而起，划出优美的弧线向着海西女真的队伍扑来。

　　看着那蓬黑云越飞越近，身边左右的部属却已然是处于混乱和惊恐之中，德尔格勒长叹一声。无奈的闭上了眼睛。

　　……

　　巴达礼正是看到远处如同黑云一般涌来的大队骑兵，这才匆匆的下达了撤军的命令。这时候不撤，连长生天都会痛骂他的愚蠢。

　　海西女真一半的兵力都葬送在这草河河畔了，但主力仍在，巴达礼可不会在这上面做赔本的生意。德尔格勒和他麾下的数千骑兵的牺牲是有价值的，至少可以告诉巴达礼，前面的确有陷阱，而且是一个很的陷阱。

　　什么也不说，撤下来再说吧！

　　后面五十里处是前两天刚刚经过的洒马吉堡。工事还算完备，撤到那里去，总算还有卷土重来的机会。

　　巴达礼心烦意乱的催促着手下的兵马快速前进，特木尔则是神色慌张，一张被太阳晒得黝黑的面庞，居然露出了苍白的颜色。两只小眼睛此时睁得和铜铃一般大小，手指颤抖着指向前方，“王爷。王爷，不好了！”

　　抬眼一看。巴达礼的两只手不由自主的勒住了马缰，就连三万多人的骑兵阵型都在一瞬间停止下来。

　　不远处的山梁上，一支两千多人的明军步卒队伍紧紧的卡住了前行的道路。最前边的三排明军火枪手，在身后旌旗的招展之下，宛如一座座的雕像，即使在凛冽的风中也纹丝不动。

　　期间。穿插着数座圆形的小型军帐，白色的帷帐就像是草原上常常可见的鲜美蘑菇，此时，却带上了令人心生寒意的肃杀之气。

　　“慌什么！”巴达礼怒不可遏的用刀柄敲打着特木尔的脊背，“不过一两千明狗。还都是步卒，能挡得住我蒙古骑兵的冲击吗？”

　　“王爷，朱平安、李定国都是狡诈的狐狸，不不不，他们要比草原上的饿狼还要狡诈、凶残，咱们……！”

　　话还未说完，头顶又重重的挨了一记。

　　“不过是些火铳士卒，咱们蒙古铁骑轻盈、快捷，转瞬之间就可以杀到眼前，队形松散些便是，再说，本王给你们身上配备的铁甲、棉甲都是摆设吗？不都是克制明狗火铳弹丸射击的配备吗？那花了本王多少的银子，你难道不知道吗？再敢动摇军心，本王第一个便杀了你！”

　　特木尔当即闭上了嘴巴，可巴达礼却不肯放过他，“你，带队作为前锋，拿不下这些明狗，提头来见！”

　　一股寒气从脚底板，瞬间爬上了特木尔的头顶，但看看巴达礼手握佩刀的手，特木尔只能是乖乖的策马向前。

　　和特木尔不同，绝大部分的蒙古骑兵还从未和这样的明军交过手。刚刚遭受的袭击，虽然声势骇人，但却是已经激起他们心中的战意和兽性。明军的战力，父一辈子一辈的交口相传，在他们大多数人的心中，明军便是被宰割的代名词。当年的松山之战，十余万明军的精锐被围歼殆尽，眼前不过区区两千的方阵，能抵挡得住蒙古骑兵的步伐吗？

　　兴奋的表情涌上蒙古骑兵的脸庞，作为满清和蒙古的附属，海西女真剩余的骑兵也被编进了冲锋的队列，他们也渴望着用敌人的鲜血来洗刷刚刚的耻辱。

　　战马的脚步的慢慢放开，万余人的冲锋阵型在草原上展开，道道尘烟从马蹄下升起，战旗和战刀直指对面的明军。


第一百二十一章 围堵

　　万余名骑兵在草原上奔驰的情景很是令人震撼，无数碗口大的马蹄高高扬起，带起黑土地上肥沃的泥土，马队过后，原本绿莹莹的草地顷刻间变得一片乌黑。

　　远处的明军阵营还是一动不动，那种凝如山岳一般的气势让特木尔从骨子里感到发寒。

　　特木尔下意识的摸摸特意在胸前加置的一块铁片，脑海里却是不断浮现出当年布和的首级，那种发自于内心的恐惧的表情，让特木尔这辈子都无法忘怀。还有那黑夜间铺天盖地而来的流星雨一般的火箭，惊天动地的“没良心炮”，都让特木尔终生难忘，直到现在还时常被噩梦惊醒。

　　冒着冷汗看看身边前倾的骑兵们，他们都不晓得面前的明军究竟有多么可怕。海西女真的骑兵耳朵上的金环碰的叮当作响，不少人已经兴奋的扯掉了头上的皮帽和铁盔，光光的脑袋上显现出一层油汗，在阳光的直射下熠熠生辉。特木尔暗自在心里鄙夷了几分，手掌却是轻轻的拽住了战马的缰绳，有意无意的将步伐放慢了几拍。

　　相距六百步的时候，明军终于有了动作，远远看去，火枪士卒的队形似乎向前移动了几步，即便是这样微小的动作也让特木尔的心猛的一抽。仔细想了想，特木尔还是觉得不放心，又悄悄的将悬挂在马鞍上，自己特意准备的一面圆盾摘了下来，挡在了自己的身前。

　　远处那点缀在明军阵中的七八顶白色的圆帐似乎也有了变化，眨眼间便被拆除的干干净净，几名明军士卒赫然就在其中，他们身前摆放着一架硕大的……，只能以“东西”相称，似乎是伸出来一根长长的管子。直挺挺的对准了逐渐逼近的骑兵。

　　特木尔本能的感觉到一股危险的气息迅速逼近，刚忙打起几个手势，身旁左右的亲随便将散开阵型的命令传达下去。

　　但对面铳枪的轰鸣声也就此展开，声音既熟悉又令人恐惧，眨眼之间，最前边的骑兵已经应声倒下了百余人。但终归是没有响起那种令人心悸的火炮轰击的声音。这也让特木尔暗暗松了一口气。想想也是，从连山关前线奔驰到顶山堡，明军以骑军为主，哪儿有那么多的人力物力拉着火炮急行军北上，眼前这股明军充其量不过是有些火枪护卫，估计便是想拖住巴达礼的主力，给从后面赶来的明军骑兵大队争取围歼的时机吧。

　　一时间，特木尔很是佩服自己分析能力。既然如此，还何必这样的踌躇犹豫。当下是冲散这些明军步卒，放开脚程的回到洒马吉堡才是正理啊！

　　明军的三轮射击密集而紧凑，让冲锋而来的蒙古以及海西骑兵遭受了不小的伤亡，但毕竟无法阻挡大队骑兵的逼近，一瞬间的功夫，两军相距已经不到两百步了。

　　骑兵们死死的盯着明军占据的小山梁，以战马的速度来说，眨眼间便可奔驰到左近。一个冲锋，面前的明军步卒便将不复存在。同伴的鲜血和阵亡。也彻底的激起了骑兵们的愤怒，马刀、铁蒺藜、铁叉，五花八门的兵器高高举起，此刻只想用锋利的兵刃来夺去明军士卒的生命。

　　此刻，双方的士卒已经能完整清晰的看到对方的面孔，明军的沉静和骑兵的疯狂形成了鲜明的对比。原本圆帐中头戴黑色八瓣铁盔的明军步卒。不慌不忙的将偏偏镶嵌着密密麻麻弹丸的厚布小心翼翼的塞进那粗大铁管后的弹仓之内，其中的一人已经蹲坐在其后，双手握住两根瞄准用的手柄，另外一人则蹲在右侧，手掌紧紧的握住摇柄。慢慢加速的开始摇动。

　　少顷片刻之后，粗大的铁管开始猛烈的抖动，主掌瞄准方向的士卒都是膀大腰圆，双臂的衣衫高高隆起，显出臂膀上强健的腱子肉，显然还耗费不少的力气材才能使掌中的大家伙乖乖的听从摆布。

　　就在铁管恢复了平静之后，枪口处猛然间迸射出火焰，阵阵有节奏的突击声不绝于耳。随之而来，猛攻而来的清军骑兵队伍中却是出现了一众令人瞠目结舌的景象。

　　前仆后继的骑兵就像是被狂风吹倒的草丛，在密集的弹雨中显得孤立无援，毫无抵御。海西骑兵和蒙古骑兵之中，也不乏降伏的部族，这些人无一例外的被清军和蒙古贵族当做了死兵来使用。例如鄂伦春人、索伦人、赫哲人等都在此列。满清八旗中更是招募了众多这些部族的重甲步卒，以为攻城拔坚的先锋。这些人说白了便是奴隶兵，没有自由，不可逃跑，否则便是全族被诛的命运。

　　今日的冲锋，特木尔也是做如是想，将所有的降人士卒都排在了前边，以他们为肉盾，掩护海西女真、蒙古的锐兵接近明军的阵营。可现在看来，却是打错了如意算盘，前边的千余降卒，在七八架明军古怪武器的打击下，眨眼间便损失殆尽，毫不停歇的弹雨直接泼洒向特木尔的阵营。

　　“长生天保佑，我他娘的就知道明军肯定不会这么两把刷子！”特木尔脑海里只剩下这一个念头，朱平安麾下的明军花样百出，每一次见面都会给人一众难以接受的新鲜感，但偏偏这种新鲜感是会要人命的！

　　特木尔毫不犹豫的放慢了战马的速度，周遭左右以机构只剩下接连起伏的闷哼，大多数人甚至连一声绝望的惨叫都没有发出，便一头栽下马来。

　　难以计数的弹丸不停的击打在战马、人的身上，还有一些径直在提地上开垦出一行行溅起的泥土，就像是死神的踪迹跟踪而来，谁在这条轨迹之内，便绝无逃生的可能。

　　明军还有两名士卒分在那铁管的左右，手中、脚边放着大大小小的牛皮水囊，射击的间歇，便将清水倾倒在铁管之上，铁管也立刻蒸腾起一股水雾，可见上面的温度有多么的高。

　　明军三列的火枪手，也在一刻不停的击发，收割着一条条鲜活的生命。清军的轻骑也不是第一次上战场的雏儿，发觉势头不对，在付出了三千多人的伤亡之后，便立刻向着左右两翼散去，以便躲过明军构筑的强大火力网。

　　巴达礼看着战场上发生的一幕，已经在控制不住心中的惊讶和恐惧，身子如同堕入寒冰极地，不住的颤抖，万余人的冲锋队列，还没冲到明军的阵前，便损失了三分之一，明军究竟用的是什么火器。

　　但此刻的巴达礼已经没有心思去想这些问题，现下关键的是，如何摆脱明军的纠缠，尽快撤出战场。德尔格勒带着五千残军在草河西岸抵御曹变蛟的骑军，究竟能够撑多长的时间，谁也没有把握。

　　好在四周的地势广袤，明军人数太少，也无法控制整个战场的所有地域，再加上都是步卒，移动速度缓慢，这便给清军留下了撤退的机会。

　　“向东、向东！”巴达礼一眼看到特木尔率领的两千多蒙古骑兵也不打招呼，便一个劲的向着东面的树林逃散，他立刻便意识到，那是一个可以逃生的方向。

　　大队大队的蒙古骑兵开始跟随着巴达礼向着丛林的反向逃散，他们像畏惧鬼神一般，离那些已然沉静如山的明军老远，生怕会沾染到他们带来的死亡气息。

　　明军依旧一动未动，不多时的功夫，八架收割生命的火器也停止了射击，明军静静的看着清军快速向丛林一带撤退，眼神冷漠，嘴角泛起讥诮的笑容，就如同看着一群必死之人走向幽冥九渊。

　　辽东之地水源丰富、土地肥沃，也早就了林木资源的茂盛和繁衍。就如同是巴达礼他们撤进的这片丛林，树木苍翠高耸，一旦进入，便如同是走入了黄昏的时光，阳光被阻挡在密不透风的树冠之后，连带着整个空间的光线都变得昏暗无比。

　　好在林中的距离还算宽阔，总能容纳下骑兵在其中奔驰，只是草丛过腿想要快速移动是不太现实了，只能缓缓向着丛林的深处撤退。

　　巴达礼擦擦额头的冷汗，骤然间来到这遮天蔽日的树林中，仿佛温度都猛然降下来不少，一股股沁入骨髓的寒气从四面涌来。

　　“这狗崽子，怎么跑的如此之快！一眨眼，便没了影踪！”巴达礼忍不住高声咒骂特木尔。明明是看到他带着人一头扎进了这丛林之中，相距不过一炷香的时间，怎么追了这么久还是看不到一个人影。周围虽然是数千之众环伺，但这么多的人数与这片树林比起来，还是显得微不足道。

　　不过，总算摆脱了明军的纠缠，辨明了方向，再折返向南，便距离洒马吉堡不会很远了，长年在这辽东之地上来往，巴达礼和他的部下还不至于迷路在这丛林之中。

　　树林中寂静的有些吓人，仿佛除了骑兵们粗重的呼吸声和马蹄声，便再无其他的声响，往常甚是喧闹的鸟兽鸣叫此时却听不到半分，不由得让人寒意顿生。

　　忽然，巴达礼只觉得自己的右脸颊一凉，下雨了？巴达礼顺手一摸，手上却是一片嫣红，巴达礼茫然的向上看去。

　　却见特木尔大睁着双眼，脸上毫无血色，被一条绳索紧紧的勒着脖颈，吊起在一颗苍天巨木上，一双绝望的眼睛死死的盯着巴达礼，嘴唇一张一翕，不知道在说些什么。但偏偏什么声音也发不出来。


第一百二十二章 天翻地覆

　　偌大的丛林之内，阳光被阻挡在外边，只从枝桠的缝隙间透过斑驳的光线，使得整个丛林中都透出一种晦暗、诡异的气息。特木尔的尸身悬挂在枝头，随着风势不停的摇摆，一张没有血色苍白之极的面孔怔怔的看着巴达礼，让巴达礼情不自禁的打了个寒战，慌忙侧身退开几步。

　　他这才发现，原来在这树木的高处，竟是挂满了特木尔麾下骑兵的尸体，就像是一个个结在枝头的果实，一眼看去，竟是无法估算出具体的数量，满满的挂在枝头，令人不寒而栗。

　　刚刚跟随自己进入丛林的万余部下，如今除了视线可及的数百人，其他的竟是一个身影也看不到，全都陷入到这一眼望不到尽头的层层叠翠之中。

　　“各部的首领呢？彼此间保持一定的距离，便于互相支援！”巴达礼气急败坏的发号施令，但一众手下却是茫然四顾，看着那黑乎乎，不知远近深浅的丛林，加上头顶飘摇的尸身，却是没有一个敢于四散去找其他部落的骑兵的。

　　“一群废物！”巴达礼心中暗骂，但此时也不好发作，加上忌惮林子外边会有明军的大队人马追击，因此也只能硬着头皮催动身边的数百人向着丛林深处行进。

　　林间的目前所及之处，也只有一条仅可容纳三匹战马并辔而行的羊肠小道，蜿蜿蜒蜒不知道通向哪里去。旁边的沟壑草丛，任谁也不敢轻易去走了。

　　就这样胆战心惊的向前走了有大约半个时辰，沿途总算是平安无事，只是偶尔从草丛中丢出几个血淋淋的首级来，看那首级上的发饰分明就是海西女真骑兵的模样，这一来。更是让众人魂不守舍，虽然明知道前面或许便是一条不归路，但眼下也只有头也不回的走下去。

　　越向林中深入，光线却是越来越暗，千年的林木牢牢的封锁了整个天空，偶有投下来的阳光。就像是深夜中的一盏盏孤灯，在照亮众人的同时，却让众人的心头越来越冰冷。

　　不知道从何时开始，四周却是渐渐的显现出越来越多的光亮，开始的时候，众人以为那不过是树木间缝隙透下来的光线，到了最后，众人不约而同的停下了脚步，因为每个人都发现。那光亮却是火把的火焰，随着火把的慢慢逼近，火把映照出那四周越来越多的身影。

　　巴达礼的手腕开始颤抖，脑袋上的水獭皮帽子里衬上已经满是冷汗，粘津津的让人很是难受。

　　四周围上来的身影的逼近，让众人不得不再次开始移动脚步，向着唯一没有人影晃动的东面行进，就像是一群被赶进屠宰场的牛羊。

　　忽然之间。天光猛然间放亮，一座刀劈斧凿的峭壁忽然出现在众人的面前。高度不是很高，但突兀的模样却是让有些睁不开眼睛的众人不得不仰视于它。

　　山坡上，红色的旗帜如同一片血色的海洋，黑甲的明军士卒站满了整个山岗，几乎将那苍翠的绿意都掩盖起来。

　　四面的明军士卒几乎在同一时间停下了脚步，前排的火铳兵开始统一的装配弹药。黑洞洞的铳口相继抬起来，没有一丝犹豫。

　　此时，朱平安和肖元腾刚好下完了一盘棋，周昌手脚麻利的将棋盘等物收拢到随身的褡裢中，坐在山坡的顶端。朱平安看着下面丝毫不费力气，一眼便看到人群中锦衣华服的巴达礼。

　　朱平安仔细看了两眼，将脑袋缩回来，巴达礼却是和他的视线正好撞在一起，巴达礼有些拿不定主意，用不太流利的汉话大声喊道：“你就是曹变蛟？”

　　不远处的树后传来一声冷哼，巴达礼循声望去，一员黑甲大将骑马从树丛中慢慢走出，满脸的短髭如同根根钢针，“老子才是曹变蛟！”

　　巴达礼一愣，抬头又看看山坡上朱平安的背影，脸上都是疑问。

　　曹变蛟一抖手中的锯齿长刀，无数颗血滴瞬间撒上地上的草丛。“山坡上那位贵人是咱们大明的睿王殿下，也便是山东的朱大帅！”

　　“朱平安！”巴达礼悚然而惊，强烈的好奇心驱使想去看清楚朱平安的模样，却是只看到一个健硕颀长的背影，只听得那个人朗声说道：“传本王将令，本王只要巴达礼的首级，一应蒙古、海西女真士卒只要能取下他的脑袋，本王既往不咎！”

　　巴达礼眼前发黑，还没来得及冲自己的部下吆喝，山坡上却是赫然出现了一个熟悉的身影。那人四十岁上下的年纪，一身锦绣的皮袍，却是笑嘻嘻的从朱平安面前的地上爬起来，大声用蒙古话和女真话将朱平安所言又复述了一遍。

　　这样一来，巴达礼的队伍顿时乱了套。

　　巴达礼总算看清楚那人的面貌，不由得大声喊叫起来，“噶里，你这狗奴才，什么时候降了明狗，你还是满人的子孙吗？”话音未落，巴达礼的双手已然是被几名手下给紧紧的抓住，作势就要将他给拖下马来。

　　噶里嘿嘿一笑，趁势站直了身体，双手背在身后，不屑一顾的看着山下被自己手下牢牢按倒在地的巴达礼，“王爷好记性啊！居然还记得在下这个只见过数面的奴才！不过，今日，您的王爷便算是做到头了。爱新觉罗家族将咱们女真人的脸面给丢了个精光，还害得咱们这些曾经为他们出生入死的汉子居无定所、妻子无依，这关外之地，哼哼，今后便要拱手让给咱们大帅，啊不，是咱们睿王爷才是啊！”

　　几个海西女真的士卒手忙脚乱的将巴达礼按倒在地，没等他回话，其中一个便一刀抹下了他的首级，一腔子发黑的鲜血激喷而出，巴达礼的声音也戛然而止。

　　很快，巴达礼的脑袋便奉到朱平安的面前，朱平安看了一眼，只是点点头，“保管好，装进匣子里，噶里你便可以带着它去见额哲了！”

　　噶里慌忙再度双膝跪倒，“奴才遵命！”，说完，捧上了木匣就打算告辞而出。

　　朱平安一摆手，“且慢，你真的有把握能说动额哲出兵吗？”

　　噶里满是皱纹的脸上显现出谄媚的笑容，“主子请放宽心，这两年，奴才的商团生意已经遍布草原，那些个蒙古汉子，粗鲁愚直，比之辽东人更为好骗啊！如今额哲帐下的那些个左中右三翼各旗的王爷，哪一个不是在小人的下线混饭吃，就算额哲不愿出兵，他又怎能抗拒麾下察哈尔各部的意愿呢？”

　　朱平安这才展颜一笑，挥手让噶里退下。

　　噶里走后，肖元腾这才将身后早已等候的几个人带了上来，为首的一员虬髯大将，头顶铁盔，原本是一副目中无人的样子，但到了朱平安的面前，却是瞬间换上了奴才相，“偏邦小国朝鲜王室内禁卫大将朴有周叩见上国睿王殿下！”

　　今日一战，在草河以西伏击德尔格勒的正是朴有周所部，他也成功的扮演了曹变蛟的分身，将德尔格勒的海西女真主力牢牢的钉死在了草河西岸。两万朝鲜禁军死伤不少，终于还是将海西女真渡河之后的五千残部全歼，也算是朝鲜军队这些年少有的战绩了。

　　朴有周满心欢喜的将生擒的德尔格勒送到朱平安的面前，没想到朱平安却只是淡淡的一笑，并没有将他这“骄人”的战果放在眼里。

　　朱平安打量一下被绑缚的像个粽子一般的德尔格勒，直接开门见山的说道：“想不想活命？”

　　德尔格勒下意识的点点头，但随即发觉不妥，赶忙又摇摇头，顿时惹得周围众将一阵大笑，德尔格勒满面通红，恨不得找个地缝钻进去才好。

　　“想活不过是人的本能反应，就和穿衣、吃饭是一个道理，没有什么可感到羞愧的！”

　　朱平安好奇的看看德尔格勒，“我奇怪的是，努尔哈赤、皇太极杀死了你的父亲金台石和叔父布扬古，你却甘心为其所驱使，这是什么原因？”

　　“女真各部只看重英雄，我的父亲和叔父虽是一时枭雄，但还是摆在了爱新觉罗家族的手中，我叶赫部甘心情愿臣服于其下，并与其通婚，为的就是让我们的血脉能够流传下去，皇太极不就是孟古所生的孩子吗？”

　　朱平安想了半天，也没搞清楚这种恩怨到底有什么不同，干脆直接说道：“海西女真向来以叶赫部马首是瞻，我只想问，如果再给叶赫一个称霸女真的机会，你德尔格勒会不会站到大明的一方！”

　　德尔格勒愣了好一会，径直以头触地，“叶赫部世世代代忠于大明，当年，要不是萨尔浒大战明军败退，努尔哈赤便不会倾尽全力猛攻叶赫，并发誓‘不破叶赫，誓不还师’。我父亲金台石和叔父布扬古都是为大明而死，我作为儿子的，一定要效仿先辈，为大明奋战致死！”

　　德尔格勒这个一百八十度的大转弯，让在场的众人都傻了眼，唯有朴有周暗自赞叹，“怪不得叶赫部当年能让建州女真都狼狈不堪，这等见风使舵的本事，让我等望尘莫及啊！”

　　“还是小觑了这些鞑子的野心了！”朱平安咂咂嘴巴，心中不由得感叹。这些关外蛮夷，看似恭顺，但心中那蠢蠢欲动的贪婪之念，却是经年未曾熄灭过，一下子放出额哲和叶赫部这两头猛兽，将辽东之地闹一个天翻地覆简直是易如反掌。


第一百二十三章 八门击鼓

　　对于生擒的数千名蒙古和海西女真的骑兵，朱平安并没有斩尽杀绝，而是将他们每个人的右手拇指、中指和食指都砍了下来，让他们再也无法挽弓、执刀，之后，便全部放了回去。有了这些人的口口相传，朱平安来到辽东和巴达礼兵败身死的消息很快便传遍了关外的每一个角落。

　　驻守盛京的大清昂邦章京、户部尚书英俄尔岱惊惧不已，接连派出十余名信使，催促何洛会尽快回兵增援。就连回到盛京养病的济尔哈朗也不得不拖着病体给何洛会写来书信，言明关外辽东乃是大清的龙兴之地，尤其是盛京，乃是三代帝王经营帝都，万万不能有所闪失。济尔哈朗对于何洛会在辽东的军政极为不满，巴达礼、德尔格勒兵败便是因为他的指挥失误，济尔哈朗甚至于在私人场合提出，万一何洛会难以扭转战局，他便会从盛京宗人府中将肃亲王豪格给放出来，由他来主持辽东兵事。

　　这让正在连山关防守的何洛会恼怒非常。豪格是何洛会的旧主，豪格和一干心腹的倒台，可以说是拜多尔衮和何洛会两人所赐。如今幼主福临登位，这些年年龄渐长，也不再是那个任凭多尔衮兄弟揉捏的孩童。他对于自己的这位长兄却是有着非比寻常的感情，据说为了豪格的开释，便在京师与多尔衮兄弟发生了几次的争吵。就连太后大玉儿在其中斡旋，都不见什么效果。

　　要是豪格复出，恐怕他第一个要对付的，便是他何洛会，即便是多尔衮有意偏袒，估计他何洛会也难以在皇帝面前占到什么便宜。

　　而纳古和霍五就在此时赶到了连山关。多尔衮领兵入关之后。霍五和纳古就留在盛京，配合冷僧机等人掌控盛京宫内宫外的情势。顺治皇帝和太后入关后，霍五和纳古依然在监控着盛京朝野之间的态势。何洛会很清楚，这令个人都是多尔衮最为信赖的家奴，留在盛京，恐怕更多的目的是监视着自己。

　　盛京的局面已经有些难以控制了。这是纳古和霍五带回来的消息。他们希望何洛会这个盛京留守大臣能尽快的压制住局面。一帮子八旗的老牌勋戚对于何洛会的不满已经溢于言表，他们迫切的希望能由豪格这个曾经的八旗军功最盛的大将来力挽狂澜。

　　而多尔衮此刻还远在湖广追击南明的残兵败将，等他的命令到达关外的时候，恐怕黄花菜都已经变成冰块了。所以，一些人已经暗暗的将书信送到了北京，希望通过顺治皇帝，来改变盛京的现状。

　　何洛会何尝不明白这其中的利害关系。豪格是什么人，他可是目前大清朝中唯一可以和多尔衮兄弟抗衡的人物。要不是之前以牟逆的理由将其圈禁起来，恐怕多尔衮也不会如此顺利的掌控朝局。要是顺治皇帝耳根子一软。一门心思的赦免他，那这头放出来的老虎可是不会让多尔衮兄弟从心所愿。更何况，豪格如果被放出来，第一个要报复的绝对就是他何洛会。

　　“大人！您要尽快拿个主意才是啊！”纳古看着何洛会犹豫不决的样子，不由得有些心急，惴惴不安的看看霍五，得到示意之后立刻逼问道。

　　何洛会还是有些拿不定主意。作为如今拥有关外最高指挥权的大臣，但他同时又是八旗中的新贵。人脉、威望无疑是差了许多。豪格虽然是被圈禁在宗人府中，但他在朝中、军中的旧部却是无时无刻不在筹谋着将其营救出来。而他何洛会。除了拥有十余万大军的指挥权，在盛京那个贵族的圈子中，影响力还是太小了，一旦要做些什么，很有可能会激起八旗贵族们的反感，甚至是同仇敌忾。

　　霍五见何洛会依旧犹豫。便站起身组织了纳古的继续劝谏，而是走到何洛会的面前，轻轻一躬身，“大人，如今大军就要逼近南直隶和江南。这后院是无论如何不能乱起来的。三位王爷都是一个意思，这豪格，是万万不能再留下去了！”

　　……

　　从连山关出来，霍五、纳古一路疾驰，向着盛京飞奔而去。

　　何洛会总算在最后关头下定了决心。这一番计划，都是霍五临时起意布置安排的。包括八旗贵族甚至是济尔哈朗保举豪格出任关外总大将的举动，都是在霍五安插的人员的鼓动下进行的。关内的局面如今不容乐观，由于郑芝龙的刚愎自用和大意轻敌，清军得以突破湖广防线，快速向南直隶逼近。这个时候，关外的战事便显得尤为重要。

　　多尔衮将八旗精锐布置在京畿直隶一带，以绿营攻略江南，这一招无疑是高明之极。现在，也唯有在关外打开突破口，才能吸引关内的清军八旗主力回援，创造出反击的机会来。

　　所以，盛京一定要乱起来。根据霍五对于清廷内部的了解，他很清楚，在顺治皇帝、济尔哈朗、八旗新旧贵族以及多尔衮之间的利用和对立的关系的。因此，霍五才决定铤而走险，但没想到这一点却是与朱平安不谋而合。

　　朱平安特意派来的特使周昌便传达了他的意思，一个要求，就是要用豪格的性命来激起多尔衮和顺治皇帝之间的冲突爆发。

　　周昌年纪不大，但霍五却是不敢怠慢，周昌是朱平安身边得用的人，能够派到这里来，便显示了朱平安对于这件事情的重视，因此，在得到了何洛会的支持和首肯之后，众人便风驰电掣的赶回盛京。

　　但刚刚抵达保安门，却是听到了隆隆的鼓声，纳古的脸色当即一变。

　　“五哥，不好了，这是八门击鼓！”纳古的声音都变得有些颤抖。

　　霍五和周昌却是有些糊涂，经纳古一解释，这才清楚。原来，八门击鼓，意为盛京有重大事情要宣布，须召集全城八旗官员前往大政殿聆听训示。

　　大政殿为当年努尔哈赤所建，皇太极登基之后将大政殿空置下来，但却曾经下过诏旨：凡有紧急事务，则八门同时击鼓，意为召集官员前往大政殿面君。皇太极登基这些年来，也只有当年攻克锦州和关雎宫宸妃生下皇子的时候，动用过如此的殊荣，意为普天同庆。但现在却是平白的八门击鼓，显然是有大事情要发生。

　　而且，这次八门击鼓偏偏是发生在盛京最高权力者何洛会不在盛京的时候，这其中的意味便不言而喻了。

　　多尔衮在盛京中也有不少耳目，纳古、霍五一进保安门，边有人将消息送了过来。这一次，的确是有大事要发生了。

　　八门击鼓是顺治皇帝的安排，一早便有人将旨意送到了盛京，交到了济尔哈朗的手上。之后马上会有使者来到盛京传达顺治皇帝的旨意，诏旨中具体的内容不清楚，只知道来传旨的是顺治皇帝身边如今最得看重的两个人，一个是内务府的管事，也是顺治皇帝的贴身侍奉内官多僖，另一个则是已故多罗饶余郡王阿巴泰的幼子，已经升为多罗贝勒，目前在驾前听用的岳乐。

　　这两个顺治皇帝身边的红人这个时候不辞辛劳，一路日夜兼程的来到盛京，究竟是为了什么？还动用八门击鼓的旧例，这么做的目的是什么？如此多的讯息，恐怕有很多明眼人已经看得极为透彻了。

　　“还能是为了什么？”霍五略一思量，便通晓了其中的蹊跷之处。“皇帝要赦免豪格了！这么大的阵仗，无非是向睿亲王挑明，豪格是他的人，如今他就是要重新启用，并且是重用豪格，这也是对多尔衮把持朝政不满的一种表示，或者说是宣泄！”

　　“那咱们该如何做？”纳古打了一个冷战。

　　“还能如何做？趁着多僖和岳乐还未进城，咱们便要抢在他们前边，做掉豪格！”周昌抢先说道。

　　霍五赞许的点点头。

　　“可现在，眼看着钦差就要入城，盛京的官员都在前往大政殿，这个时候动手，是不是有些太显眼了。明眼人一看就知道是咱们做的，这样一来，会不会……？”纳古有些迟疑。

　　霍五的眼中闪过一丝凶光，“知道了又如何，谁不知道睿王和肃王之间早就是不死不休！皇帝如此做派，豪格死了，对他也是警告！”

　　纳古只能唯唯诺诺的答应下来，心中却是暗暗叫苦。霍五也看出他的不安和胆怯，毕竟现在说的是谋杀朝廷亲王的事情，也难怪他会这个模样。所以，霍五干脆命心腹之人将他带了回去，小心的看管起来，严防走漏消息。

　　豪格被关押在城南一隅的沈河北巷，满清的宗人府是按照明朝的规制建立起来的，基本山完全照搬明制，由宗室亲王作为宗人令执掌宗人府大权，对宗室进行管理。除却努尔哈赤父亲塔克世的直系子孙称为黄带子之外，其余的都统称为红带子。

　　目前的宗人府还只是一个大概的框架，甚至还没有出现在朝廷的衙门序列之中，顺治皇帝刚刚迁都北京，宗人府也同样要迁过去，所以目前的事务还都掌握在盛京的步军衙门手中，而步军衙门的统领便是多尔衮的部下冷僧机。


第一百二十四章 豪格末路

　　两年之前，宗人府还被称作宗亲院，皇太极暴卒之后，多尔衮逐渐掌握朝政，便开始对原有的机构进行改造，宗亲院由此被改名为宗人府。原有的宗令为济尔哈朗，但现如今却是被多尔衮的亲信所架空，占据了左右宗正的位置。因此，当豪格被圈禁到宗人府之后，很是吃了一些苦头。

　　其实大部分的宗亲已经跟随皇帝的銮驾迁到了北京城，宗人府也顺理成章的一起去了京师，原先沈河北巷的宅院顿时冷落下来。但唯一例外的确实豪格，他依然被关押在沈河北巷宗人府院落南面的一个小院子。

　　这处所在也仅是一个院子而已，背后便是内城的城墙，三面也不过五间破败的厢房。纵横不过二十余步的距离，院中空空荡荡，甚至于有些门窗都已经破烂不堪，在寒风中摇摇欲坠。

　　在豪格身边服侍的不过是一名内侍和一名侍女，曾经有妻妾愿意来这圈禁之地侍奉，但豪格却是不愿意牵连家人，因此并没有同意。

　　在这里圈禁了大半年的时间，消息却是未曾断绝，外面发生的一些事情，豪格的亲信之人也总能想办法传递进来。顺治皇帝在盛京的时候，也乐意来找他这位大哥诉说心事，因此，豪格的心中想要东山再起的渴望也一直未曾熄灭。

　　父亲皇太极不明不白的死因，始终是豪格心中一根无法祛除的尖刺，还有那原本应该属于自己的龙椅帝位，一想到这里，豪格的心中就像是燃起了熊熊的烈火，使得他的灵魂都恨不得沸腾起来。

　　年少的顺治皇帝和多尔衮之间那道原本并不明晰的裂痕，也被豪格敏锐的抓住了。作为一生的对手。豪格自认为是世间最了解多尔衮的人。多尔衮其人天资绝对是一等一的，文武双全不说，临机决断也是无人能及的。从大妃阿巴亥被逼殉葬的那一天开始，他便将皇位当做了唯一的目标。

　　所有人都不能阻挡他对于皇位的渴望，除了，一个人。那就是庄妃大玉儿。

　　那也是他唯一的死穴，他的杀伐果断、冷酷无情、天才绝艳，到了庄妃的面前，都只能是两个字——徒劳。

　　为了庄妃、多尔衮可以放弃皇位，为了庄妃，多尔衮可以铤而走险，为了庄妃，多尔衮甚至于可以付出一切。

　　但这，绝对不是庄妃的儿子顺治皇帝能够接受的。听闻。多尔衮已经开口索要“叔父摄政王”的称号，宫里也已经答应下来。但他并不满足，听说还要再进一步，称“皇叔父摄政王”，那假以时日，那是不是要做“皇父摄政王”呢？是不是还要将太后娶回家呢？

　　多尔衮是将顺治皇帝当做自己手中的傀儡，为了庄妃，他可以放弃皇位。但并不意味着他可以放弃权力。

　　只不过，顺治皇帝便心甘情愿的做一个傀儡吗？可以说皇太极的子嗣是没有这样软弱的人的。福临看似文弱，但心志却是异常坚定。他早已经下定决心要打垮横亘在自己面前的这个最大的强敌。

　　为此，他需要一个在军中有巨大威望和掌控力的臂助，除豪格之外，还有谁能够胜任？

　　终于要从这方寸之地脱身了。艰苦的生活对于豪格来说不算什么，难受的是远离权力中枢的那种失落和与世隔绝。

　　消息已经送回来了。顺治皇帝力排众议，趁着多尔衮领兵在外的时候，毅然决然的颁下了开释豪格的圣旨，他的两大心腹，多僖和岳乐马上就要进入盛京城了。一想到这里。豪格就忍不住兴奋的想要蹦起来。

　　但这里毕竟是圈禁之地，外面还有步军衙门看守的兵卒和军官，让他们看到自己这幅得意忘形的样子始终是不合适。但豪格已经压制不住内心的喜悦，他甚至吩咐自己的内侍，找来了自己许久未穿的亲王服饰，自顾自的穿戴起来，便坐在院中，等候多僖和岳乐的到来。

　　一旦跨出这个门，世界将变得完全不一样了。

　　但，走进门来却是完全不同的两个人，一个是霍五，一个则是一个面色有些木讷的少年。在他们后面还有四五个身姿矫健的汉子。

　　他们推开大门走进来的那一刹那，豪格的心便沉了下去。

　　“你们要杀我？”豪格站起身来，旁边侍奉的内侍和侍女早已经吓得瘫倒在地。

　　霍五点点头，没有说话。那木那少年却是笑了起来，笑容绽开在脸上的那一刹那，原先的憨厚、木纳在一瞬间消失无踪。

　　豪格看看眼前的众人，一转念间计议已定。霍五是多尔衮麾下处理见不得光事情的主官，听说身手不错，但毕竟只剩下一条臂膀。其余的几人应该都是他的部下。应该说，凭借自己征战多年的武功，应该还是有自保之力的。

　　但刚刚燃起的希望转眼间便被浇熄了。霍五等人的身后，是冷僧机和他的步军衙门的百余名全副武装的甲士。在他们的中间，赫然便是他最宠爱的侧福晋舒呼礼，后面还有长子齐正额、次子固泰、三子喔赫纳等人。

　　豪格的脸顿时苍白如纸。

　　霍五一进院，便闪身到了一边，也不说话。周昌走上前来，木讷的神色再度回到脸上，但眼睛中却是闪烁着不同寻常的精光。

　　周昌一摆手，身边的汉子便将舒呼礼、齐正额等人推进了旁边的厢房。

　　周昌从自己的腰间解下佩剑，径直丢在了豪格的面前，又用手指指关着舒呼礼等人的厢房，咧开嘴笑了。

　　豪格一愣，周昌的手边重重向下一放。厢房中顿时传出一声惨叫。

　　周昌转过头，脸上还是挂着淡淡的笑容，静静的看着豪格，手却再度慢慢的抬起。

　　豪格脸上的肌肉微微抽搐，伏下身去，捡起地上的佩剑，轻声说道：“多尔衮不过是要我的性命而已，他是个英雄，只要我死了，一定不会难为我的家眷！你放心，我自己了断便是！”

　　周昌一拱手，“王爷是个明白人！”

　　握着剑柄的手有千斤之重，刚刚还在憧憬着的再掌大权的美梦，可以与多尔衮一争高下的雄心壮志，眨眼间变作黄粱一梦。豪格的心中的悲凉无比。

　　剑锋被一点点的抽出，慢慢的搭在他的脖颈之上，冰凉的感觉沁入骨髓。

　　看着他的犹豫不决，周昌的笑容忽然之间变得冰冷起来，右手又慢慢的抬起。

　　一个身影忽然欺身而上，如同鬼魅一样来到豪格的身前，手掌在剑柄身上轻轻一磕。

　　扑哧一声，豪格脖颈间的血管被割破，鲜血向前喷出两尺多远，空气中传递着一种轻微的嗤嗤声，就像是满人用来渡河的羊皮筏子漏了气一般。

　　豪格的手重重垂下，长剑应声落地，脸上却是轻松了许多，他微微扭转身体，看向已经退后几步的霍五，喉咙间嗬嗬有声，眼中却带着一丝感激的意味。

　　终于，豪格咽下最后一口气息，轰然倒地。

　　霍五扭头看看周昌，看看冷僧机等人都未进大门，便低声说道：“杀便杀了，他虽是满人，也算是条汉子，给个痛快便是，又何苦折辱他！”

　　周昌一笑，并不分辨，稍后，几名霍五的手下却是将舒呼礼、齐正额等人又完好无损的带了出来。霍五便是一愣。

　　舒呼礼看到豪格身死，扑到尸身上嚎哭不止，顺手捡起地上的佩剑便是向自己的脖子上一抹，顷刻间香消玉殒。这倒是让霍五和周昌始料未及。

　　周昌叹息一声，从怀中取出一封书信，丢到豪格内侍的怀中。“稍后有人会查探豪格的死因，便将这份他亲手写的遗书呈递上去便是！”

　　“遗书？”内侍都是一愣，但看到那沾染了鲜血的剑锋，两个人连忙低下头去，连声答应下来。

　　看到霍五的惊奇之色，周昌低声解释道：“这是肖先生的手笔，不过模仿豪格的笔迹只是写出了八分的神韵，清廷中必有能人可以看得出来，王爷也是为了五哥着想。既要多尔衮欢喜，继续对五哥您信任有加，又要让他人看出这信里的欲盖弥彰之意！这才能面面俱到啊！”

　　霍五品一品味道，不由得点点头，看着周昌智珠在握的神情和气度，心中暗暗叹口气，“唉，老了！”

　　小半个时辰之后，风尘仆仆的岳乐和多僖总算赶到了沈河北巷，看着豪格的尸身，两人不禁有种欲哭无泪的感觉。

　　岳乐很清楚豪格对于顺治皇帝的意义。眼见着年纪渐渐长大，坐在龙椅之上的顺治皇帝福临对于皇权的渴望也日甚一日。但要对抗多尔衮，就必须要借助豪格的力量。

　　但现在，豪格却是变成了一具死尸。顺治皇帝的构想也随之变成了空想。回去要如何对福临交代，岳乐却是头痛欲裂。

　　豪格显然并不是自杀，虽然有一封极为酷似他笔迹的遗书，但这也只能让一些不明真相的贵族轻信而已。多尔衮考虑的极为周到，他很清楚直接杀死豪格会使得八旗出现什么样的混乱，所以，他采取了最好的方式，让豪格在这个“恰到好处”的时间点上“自杀”了！


第一百二十五章 鏖战连山关

　　傍晚时分，豪格的死讯便已经传遍了盛京的大街小巷，包括他的侧福晋舒呼礼。在这种情形下，所有人却是未曾注意到，豪格的三个未成年的儿子又被悄悄的送回到他们原先的幽禁之所，作为被圈禁的宗室子弟，他们还处在冷僧机的步军衙门监控之下。

　　八门击鼓使得全城的八旗贵族全部集中到大政殿前，但多僖和岳乐却是只能带来了豪格的死讯，以及顺治皇帝颁下的一份赦免的诏书。

　　济尔哈朗手握着豪格的那份所谓的遗书，双手颤抖，怒火填胸，关外的局面恶化到了这样的地步，可多尔衮依然在不遗余力的清除异己。豪格作为关外为数不多的统兵大将，就这样不明不白的死在了宗人府里。现在，要靠谁去抵御朱平安、曹变蛟步步逼近盛京的大军？

　　蒙古以科尔沁部为首的联军和海西女真的援军全部葬送在了孤山堡一线，目前的盛京，只有两万多老弱残兵据守，难道要看着大清的帝都拱手于人吗？

　　英俄尔岱的脸色也颇为难堪，多尔衮做的这些事情，事先并没有和他打招呼，眼前的事情让他也颇有微词。关外的局面一天天恶化，偏偏在这个节骨眼上，豪格有莫名其妙的死了。这对于盛京留守的八旗贵族和部队的打击可想而知。

　　“眼下没什么好法子了！”济尔哈朗对于远道而来的多僖以及岳乐保持了足够的尊重，在征求了他们的意思之后，便强撑着身子在软榻上直起腰来，“只能是向关内求援了，肃王安置在东昌堡一带的一万多兵马，会不会回援目前还不知晓。巴达礼和德尔格勒的兵马全军覆没。盛京南面的门户便一下子洞开了。本王会晓谕各地守将，坚壁清野，以拒明军，应该还能争取一些时间。蒙古察哈尔部那里需要再派得力的臣子跑一趟了。还有北面的信州城一线的披甲人部众，都要紧急抽调到盛京来了。能不能守得住盛京，本王没有把握。一切就看天意了！”

　　对于济尔哈朗的建议，岳乐和多僖都没有反对，多僖是宦官，于军政要务懂得不多。岳乐则是将门出身，对于关外的局势看的分外透彻，现如今除了济尔哈朗说的几条对策，的确别无他法。

　　朱平安这些年在关外内外兼顾，步步为营，已经将满清的生存空间急剧的压缩。就连皇太极煞费苦心经营的满蒙联盟如今也处于崩溃的边缘。察哈尔部野心勃勃，但为了守住盛京，也别无他法可循了。

　　何洛会的大军被困在连山关一线，朱平安神不知鬼不觉的直插他的背后，李定国的兵马死死的咬住何洛会，何洛会的大军是指望不上了，面对着朱平安的逼近，满清手中可用的棋子已经不多了。

　　……

　　碧蓝的天空没有一丝杂质。空气中都流淌着一种令人心旷神怡的芳香，但苍穹之下的连山关却是被烟雾所笼罩。密密麻麻的红黑色相间甲胄的朝鲜士卒像潮水一般的涌向连山关的清军防线。

　　城垣上下已经成了朝鲜士卒的埋骨之所，层层叠叠的累积起来，使得整个连山关的城墙都显得低矮了不少，朝鲜的攻城部队之后，便是如同墨色一般漆黑的明军阵营，每当有朝鲜士卒溃散下来。明军前列的火枪手便是一阵轰鸣，朝鲜士卒只能丢下一些尸身，哭喊着再度折返冲向连山关。

　　“都督！不能再这样猛攻下去了！”朝鲜军的兵曹判事，统兵大将蔡门亨心头滴血，猛然跪倒在李定国的面前。大声哭喊道。“连日来，我朝鲜军攻克连山关八座堡寨，士卒未得半分休整，借着便是猛攻关隘两天，再这样下去，小将带来的这四万朝鲜精锐就都要葬送在这连山关下，还请都督体恤我朝鲜小国的忠诚，为我等保留一些能战之卒和元气吧！”

　　李定国端坐于行军竹凳之上，双手杵刀于地，听了蔡门亨的话，抬起一只手，阻止了手下众将的喝骂，缓缓站起身来。

　　李定国今年不过二十五岁，但在辽东、朝鲜督战已经三载有余。当年从山东带出来的部下，也由原先对其不信任便成了今日的仰望和拜服。李定国其人治军甚是严格，但军法之后，却是对士卒格外的体恤和爱护。加上一连串骄人的战绩，因此便很快在军中获得了极高的威望。

　　李定国的手轻轻一摆，众将的嘈杂声戛然而止。蔡门亨不敢起身，以头触地，耳中听着李定国的脚步声缓慢的由远及近，一颗心也变得紧缩起来，支撑身体的双手也不由自主的微微颤动起来。

　　忽然之间，耳边传来一声嗤笑，蔡门亨吓了一跳，偷偷抬起头来向上看去，却看到一张不屑的面孔。

　　“宣德至正统年间，朝鲜咸吉道观察使金宗瑞击败女真，拓展北部边疆六镇，朝鲜方始有今日的疆域，想不到，如今的一场攻城战，只不过血流的多了一些，贵国竟然如此的惶恐、忧惧，真是……，真是……，让本督都不知道该说些什么好了！”

　　周围的众将顿时大笑起来。刚刚的恐惧和忐忑一瞬间烟消云散，蔡门亨的一张脸由白转红，猛然间从地上爬起来，“还请都督莫要小瞧了我朝鲜兵将，金宗瑞大将昔年的赫赫战功，我蔡门亨不才，无法与其相提并论，但无论如何也不能让先人嗤笑我等畏死不战！”

　　蔡门亨深施一礼，“请都督再给小将两日时间，两日之内我朝鲜军如若拿不下连山关，我蔡门亨愿以首级呈献于都督面前！”

　　李定国微微一笑，“将军放心，我大明将以全部炮火支援，本督也将在此寸步不离、拭目以待！”

　　何长水却是没有跟随朱平安北上，一直留在李定国身边，此时件蔡门亨气鼓鼓的而去，心里也是好笑。“都督，要不然，咱们以火箭相助？”

　　李定国摇摇头，“火箭弹造价不菲，没有必要在此浪费！这些个朝鲜人就像是一群闻到了血腥味的苍蝇，眼见着我军长驱直入，便向来分润一些实惠。殿下早有钧旨，对于这些依附于咱们的人不必讲什么仁义道德。想要好处，便要一刀一枪的来换，平白天上会掉什么饼吗？”

　　“是馅饼！”何长水笑呵呵的指正道。这句话也正是朱平安平日里喜欢挂在嘴边的。

　　位于明军阵营中的火炮再度开始怒吼，威势较之以往又不知大了多少倍。方圆十余里之内，地面都是摇晃不止，朝鲜士卒后退无望，只能挺着兵器绝望的向前冲锋。

　　蔡门亨脱去了铠甲，回身望一眼身后如林一般矗立、如山一般凝滞的明军大阵，不由得从心底里叹息一声。回过头来，从部下手中接过一柄单刃弯刀，身上的白衣随风摆动，平添了些许悲壮的气势。

　　“今日有进无退，拿下连山关，纵兵一日，拿不下来，谁也别想再回到家乡！”

　　说完，蔡门亨梃刀加入到攻城的序列之中，身边一众亲卫以盾牌格挡流矢飞石。眼见主将如此奋不顾身、身先士卒，朝鲜军颓丧的军心总算振作起来，再一次潮涌一般扑向连山关。

　　连山关始建于明成化三年，为东宁卫下属三座关隘中最为险峻的一座。经过明军百余年的经营，已经与绵延群山中的辽东长城连为一体，地势最高处便是摩天岭，紧紧扼守住北上的交通要道。

　　明军的炮火持续不断，将关城打的千疮百孔，但由于主城地税较高，因此炮火却是无能为力，朝鲜军和明军在拔除了连山关周围的堡寨之后，却是对主城一筹莫展。宁古塔镇将吴巴海如今就率领着两万多戍守边疆的披甲人士卒驻守在这里。

　　八旗“以旗统军、以旗统民”，平时耕田打猎、战时披甲为兵。主力便是各旗中的旗丁，旗丁按照身份和地位又分为三种，地位最低的莫过于“阿哈”，这些人大部分是辽东的汉人和朝鲜人，就是旗丁的奴隶，到了战场上便是死兵，也就是当做炮灰使用。第二种便是披甲人，通常是收纳的战败部族的降卒，这些人来自于各个部族，但战力都是不凡，长年戍守边疆，更是让这些人变得勇猛、坚韧异常。

　　披甲人服装各异，但身上却都是裹着厚厚的野兽皮毛，外面罩上简易粗糙的铁甲，用来抵挡明军发射的火枪弹丸和炮弹的碎片。朝鲜士卒和他们相比起来，战力便显得孱弱了许多。

　　主城以巨大的山中条石筑成，完全能够抵御明军炮火的攻击，朝鲜士卒好不容易攻到城下，手忙脚乱的用滚木撞击城门，但披甲人却是腰间系上绳索，从城头一跃而下，杀进朝鲜人阵型中，一阵大杀大砍，五百还也是胆子大的出奇，没有经过何洛会的允准，便私自打开城门，率领三千多披甲人战卒杀出城来。

　　蔡门亨所部措手不及，刹那间便大乱起来，士卒就像是扑上海滩的浪花，眨眼间又退却下来。


第一百二十六章 撤军

　　何洛会看着退潮一般撤下去的朝鲜士卒，心中却是没有半分的快慰。连山关被围攻已经有五天的时间，周围的堡寨已经尽数陷落，明军的炮火就像是无穷无尽的雨点一般泼洒到城中来，现在城中的士卒便生火做饭都要顶着一口铁锅，生怕被炮弹的碎片击中，不明不白的结束生命。

　　驰援顶山堡，追缴曹变蛟的巴达礼和德尔格勒已经不必再指望了。朱平安居然亲临辽东，在他的面前，像是巴达礼、德尔格勒这样的货色万万难有幸免的可能。

　　也就说，朱平安的兵马将在毫无阻隔的状况下，大步向北进发，最终的目的地便是大清的北都盛京。对此，何洛会只能是无能为力，因为现在的他已经是自身难保了。

　　仅剩的七万余人全部龟缩在连山关一线，而这七万人却是来自于女真、蒙古的各个部族，一连串的败仗已经让他们成了惊弓之鸟，相比较于八旗精锐，他们远远达不到和明军决死一战的水准。所以，目前来说，何洛会根本不敢出城和李定国的五万人决战，只能凭借着坚固的城关死守。

　　现在看来，这个决定是绝对正确的。就在前日，朝鲜的数万兵马突然出现在连山关一线，何洛会明白，李倧这只老狐狸也终于坐不住了。

　　清军在湖广势如破竹，但在辽东和关外却是举步维艰，从接下这份差使的那一天起，何洛会便清楚这将意味着什么。多尔衮原本计划中的死守辽东要地，保持攻守平衡的态势，牢牢的拖住朱平安的辽东军团的方略到现在来说，已经是完全失败了。

　　朱平安打的是和多尔衮一样的算盘，双方都没有打算在河北直隶这样地势开阔的地区决一死战的念头。双方都在不断的壮大自身，提升自己的实力，然后相机决战。结果，一个在湖广高歌猛进，一个在辽东如鱼得水。但相比较而言，多尔衮却是这场较量中的输家。

　　众所周知。江南、湖广原本就不是朱平安的地盘，多尔衮误打误撞之下，竟然将郑芝龙打的元气大伤，这样一来朱平安反倒成了隆武朝廷中最有实力的人物。

　　可关外却是满清的龙兴之地，如果丢了这块祖宗之地，那满清上下可就要军心大乱了，多尔衮也势必会背负极大的压力。如此一来，朱平安却是做了一笔稳赚不赔的买卖。

　　通过这次和朱平安的交手，何洛会才明白其人的可怕之处。在他的面前。不能有一丁点的漏洞，哪怕是再小的漏洞，到了朱平安的面前，他也能生生将其变成突破口。

　　眼下何洛会和朝鲜人打的不亦乐乎、精彩不断，朱平安和他麾下的辽东兵团却是兵不血刃的就干掉了科尔沁部、海西女真的援军。对面的李定国也不是易与之辈，这么多天，就看着朝鲜人前仆后继的冲上来，明军士卒却是连半个影子都没看到。饶是如此，朝鲜人也拼掉了己方的一万多人。

　　更为可怕的是。顶山堡一线全线陷落，连山关的补给也将宣告断绝。也就是说，再有五天的时间，连山关的守军军中将全面断粮。

　　而反观如今的明军，补给全部由朝鲜一方供给，还有数之不尽的朝鲜人为之血战。更有德吉哈、噶里的叛军四方骚扰清军后方，还有刘复的辽东汉人义军四处出击，防不胜防。

　　这样四面楚歌的态势，清军哪里还像是在自己的土地上作战，哪还有战胜的可能。

　　逛着脑袋。头上寸草不生的吴巴海带着一身的血迹和碎肉兴冲冲的跑上城头，他对于何洛会其人并不感冒，但对于他身后的多尔衮却是敬服有加，因此对何洛会还算客气。

　　“大人，朝鲜军的战力稀松，实在是不堪一击，儿郎们还没有尽兴，他们却是跑的比长白山的兔子还快！”吴巴海接过部下递过来的烈酒一饮而尽，大笑不止。

　　对于这样的一个武夫，何洛会自然没有心思跟他解释什么，即便是说了，也是对牛弹琴，毫无作用。因此何洛会只是讪讪一笑，并没有多说什么。

　　阿哈尼堪、硕詹、伊拜等人也是意兴阑珊，眼前的这些胜利完全让他们高兴不起来，因为长远看去，战事竟然没有一丝能够扭转的迹象。

　　从人急匆匆的跑到何洛会的耳边耳语几句，何洛会点点头，转身看向阿哈尼堪等人，轻描淡写的说道：“诸位还不知道吧？肃王已经在数日之前在盛京薨了，据说是忧思满怀，郁郁难解，所以一时想不开，抹了脖子！”

　　“啊！”众人大吃一惊。

　　对于众人的这种反应，何洛会有些不以为然，似乎这并不是多么大的事情，转而说起了其他。“还有件事情，郑王已经调动察哈尔部联军向南靠拢，还有信州穆佐的披甲人所部，援军一到，想来战事必然会有所改观！”

　　说完了这番话，何洛会自己都觉得太过于臆想了，干笑两声，“郑王也向关内送了消息，我八旗大军都集结在河北京畿，朱平安如今到了辽东，睿王也可以抽调部分兵马驰援关外了！”

　　如此一说，众人这才稍稍放下心来。关外连年战事，如今的兵力早已不堪敷用，想要对抗朱平安和朝鲜王室的人马，也必须从关内调兵了。

　　但下了城，何洛会却是派人悄悄的将阿哈尼堪、硕詹和伊拜等三人请到了自己的住处，门外派上亲卫戈什哈守卫，屋中只剩下他们四人。

　　何洛会亲自动手关上窗户，却没有回身，幽幽的说道：“要撤军了！”

　　三人都是一愣，刚刚何洛会还说了这么多的有利于大清的消息，怎么转眼间便变了口风。

　　“三位分属郑王麾下，都是八旗中的善战之将，当着你们，我也不必藏着掖着！在我看来。关外的局势已经积重难返了！”

　　三人互相看看，不约而同的点点头。

　　“信州距离盛京将近千里，即便出兵，赶到盛京的时候，早已经是大势已去。关内派兵也是这个道理，远水不解近渴啊！”

　　见三人没有异议。何洛会接着说道：“察哈尔额哲，别忘了，他可是林丹汗的儿子，如今虽说身体早已病入膏肓，但他还有兄弟阿布奈和侄子布尔尼，这两个人可都是察哈尔部难得的人才，极富野心，听闻此次没有按照诏旨出兵支援连山关，便是这两个人在其中做了手脚。”

　　何洛会幽幽看向阿哈尼堪三人。“你们说，如今我大清在关外风雨飘摇，郑王又派遣使者前往察哈尔请援，你们说，阿布奈和布尔尼会做何想？”

　　阿哈尼堪三人沉默不语。察哈尔部是一头喂不熟的饿狼，皇太极软硬兼施，又将自己的女儿嫁给额哲，这才使得漠北蒙古各部相继归降。但现在。大清在关外的根基动摇，察哈尔以及漠北蒙古还能一如既往的恭顺听命吗？

　　答案显然是否定的。

　　“所以。一定要撤军了！”何洛会虽然不想说出这句话，但事到如今也不得不说。“你们放心，我是摄政王一手任命的盛京镇守大臣，所有的罪责自然由我一肩承担。盛京那边我也会送去消息，郑王如何决断，我做不了主。东昌堡还有咱们的兵马在。退到那里，凭借辽河据守，总算为摄政王的大军护住背后来敌，我何洛会便心满意足了，至于摄政王要如何惩处于我。何洛会无话可说！”

　　阿哈尼堪三人沉默着站起身，冲着何洛会深施一礼。伊拜抢先开口道：“大军撤退，必然要有人殿后，此番蒙古各部损失惨重，我作为蒙古四旗的固山额真，罪责难逃，便由我带领兵马殿后吧！”

　　阿哈尼堪和硕詹一愣，刚要阻拦，何洛会却是点头应允下来。以科尔沁部为首的蒙古诸部联军此次全军覆没，伊拜作为固山额真，这罪责是万万逃不开的，和何洛会一样，如今的他也没有其他的选择，能战死沙场，也算为自己的子侄亲眷谋划了一条出路。

　　四个人计议已定，再也没有说其他的话语，正要出门分别前去安排撤军事宜。但远远的已经听见，城内忽然混乱起来，嘈杂的声浪一浪高过一浪。

　　四人连忙出门，还没问话，脸上却是已经变了颜色。

　　黄昏时分，天色渐渐低沉，但此时却亮如白昼，城关上火焰四起，到处都是人喊马嘶，依稀可见，城头上便如同下饺子一般，不停的有满身火苗的身影从城头上跌落下来。

　　昏黄高远的天空中，数不胜数的黑黝黝的东西像是一群嗜血的马蜂带着呜呜的风声不停的扑向连山关的城关，就连主城也不例外。

　　何洛会住处宅院的大门被猛然间撞开，几个清军士卒惊慌失措的抬着一个人闯进来。

　　“大人，不好了！吴巴海大人重伤垂危！”

　　“什么！”何洛会踉跄着迎上前来，几名士卒将已经昏迷不醒的吴巴海放到地上。

　　一股子烟熏火燎的味道扑面而来，让众人都是一皱眉头。

　　“今日击退朝鲜军，吴巴海将军大喜过望，边将晚饭摆在城头，一边吃一边大骂城下的明狗。但没想到，明军的投石机却是忽然发动，无数陶罐被扔上城头，主城城关眨眼间便是一片火海，吴巴海将军没有防备，被其中的火油泼了一身，结果……！”

　　眼前焦黑的人形已然认不出吴巴海的样貌，脸颊、半边身子都如同焦炭一般，仿佛用手轻轻一碰，整个人便会化为灰烬，吴巴海徒劳的睁着两只眼睛，看到何洛会后，瞳孔猛然间放大，嚯嚯的喊了两声，身子骤然间低垂下去。


第一百二十七章 夜袭

　　自万历年间开始，迄今明清交战数十载，对于明军中装备的火器，清军早已烂熟于心。明军中各种各样的火器多达百余种，从鸟铳、三眼火铳到猛火油柜、五雷神机、迅雷铳，直到神火飞鸦、神威大将军炮，其中大部分为守御之用，野战中往往不能持久，因此也造成了明军看似声势浩大，实则却是不堪一击的状况。这其实也是装备与战术思想脱节的一种表现。

　　这使得清军将领也逐渐产生一种认识，那就是，火器华而不实，与传统的刀枪剑戟相比，实用性和效果远远不如。

　　但在巨鹿之战后，清军却见识到了火器的巨大杀伤力，由此对重型的红衣大炮等产生了浓厚的兴趣，此次攻略关内，红衣大炮等重型火炮也在其中发挥了不可忽视的作用。但其余的火器，清军却是依然未给予足够的重视。

　　就如同现如今明军利用投石机发射而来的这些陶罐、泥罐，其中盛有火油，落地之后即刻四溅，火势大起，由此造成守城一方的伤亡和混乱。其实早年间，明军中便装备有这种火器，不过是“万人敌”的翻版而已，外皮为泥制，重达八十斤，其间灌以火油或者火药，以木箱装盛，守城时士卒合力将其推至城下，引发爆炸和燃烧。早在李自成当年第一次进攻开封时，陈永福便利用这种装备消灭了一万多攻入瓮城的顺军。

　　如同今日这种情况的，往日也有，但却远远没有现在这种威势，明军的投石机一刻不停的将火罐丢进连山关，整个连山关都笼罩在一片火海之中。照这样发展下去，不用太久。整个连山关便会化为灰烬，清军的数万人马也会成为烈火中的焦炭。

　　对此，何洛会倒是准备充足，城中挖有不少的水井，更是预备不少的沙土，一声令下。清军各部士卒着急忙慌的开始四处灭火。

　　只是吴巴海的死让何洛会心痛不已。麾下目前也只有宁古塔的兵马算是仅剩的精锐部队，统兵大将却在守城战开始之初被活活烧死，这对于军心无疑是一个重大的打击。宁古塔的部众由谁来统带也是一个棘手的问题。

　　踌躇间，城外已经响起苍凉的号角声以及密集的鼓点，这令在场的清军将领都是面色微变，他们清楚这一次前来攻城的可不是什么朝鲜军团，而是货真价实的明军主力部队。

　　由于之前已经分派了各部守卫区域，将领们不用何洛会发号施令，便已经各自离去安排守城事宜。唯一欠缺的。便是主城的镇将。吴巴海已死，他的副将和几名心腹部下也同时被烧死，现在镇守主城的两万宁古塔披甲人士卒却是群龙无首。

　　“大人，主城便交给末将吧！”就在何洛会踌躇之时，硕詹却是站了出来。

　　硕詹，满洲正红旗人，本旗梅勒章京。目前挂职户部，担任参政一职。因为曾参与过崇德元年、三年、五年对于朝鲜的战事，屡立战功。对于朝鲜事务颇为熟悉，因此便被安排在英俄尔岱的麾下，驻守义州，任右翼军主将。

　　李定国攻略四卫的时候，济尔哈朗、英俄尔岱大败，硕詹的右翼军主力也元气大伤。何洛会主政关外之后，硕詹归于其麾下，但由于其麾下兵将折损严重，其人又难以统带蒙古、海西女真其他各部，因此一直留在何洛会身边参赞军务。

　　硕詹其人。以军功起家，算得上是正红旗的一员猛将，深得豫亲王多铎赏识，曾经几次三番要将其划归到两白旗去，委以重用。此次如果不是关外战事吃紧，恐怕也早已到湖广军中效力了。目前由他来统帅宁古塔的士卒，倒是颇为合适。

　　硕詹虽然已经年近五十，但一身勇力还是非比寻常，在军中也有一定威望，由他镇守主城，何洛会这才稍稍放下心来。

　　“如此，就拜托了！”何洛会郑重一揖。

　　……

　　连山关主城牢牢的扼守着北进的道路，依托摩天岭的山势而建，居高临下，夜色中就如同一只蜷缩于天地间的怪兽，只不过如今却是沾染上了片片火光，更是照出了城关之上的百孔千疮。

　　硕詹抵达城头之后，二话不说，当即亲手斩下了两名救火不力的牛录额真，宁古塔的这些披甲人见了鲜血，这才从被蔓延的火势惊吓的状态中清醒过来。城头上的火光渐渐熄灭，但随之而来却是从山道上缓缓而来的明军攻城部队。

　　明军黑色、玄铁色的铠甲在夜色中显得格外的凝重肃杀，和白日间朝鲜军散乱的阵型不同，明军却是划分为数十个方阵，每个方阵约有五百人，沿着逶迤并不宽阔的山道，一步一步向着连山关主城逼来。远远看去，这一次进攻，明军便投入了约两万人。

　　硕詹却是有些摸不着头脑了。朱平安、李定国用兵诡诈，这一次攻城却是有些太过愚蠢了。连山关虽地处平原，但身后却是依托山岭，易守难攻，尤其主城更是凭高拒险。刚刚明军以投石机攻击，也是这么多天好不容易给主城城关造成了一定的麻烦，现在，这么多明军拥挤在一起攻击城关，不用说别的，单是城头的十余门千斤红夷大炮便能给予他们巨大的伤亡。

　　明军的统兵大将要么是疯子，要么就是傻子！要么，就是这背后藏着什么不为人知的阴谋！硕詹很肯定的想到。

　　可凭着硕詹的头脑，实在是想不透明军到底在玩什么把戏。因此他也只能命令城头的红夷大炮严阵以待，随时准备发射。

　　李定国坐镇中军，跟随明军中军主力一起来到关前，遥遥看见连山关已经出现在视线之内，随即便将手一扬。

　　身边的亲卫即刻便摇动手中的灯笼，紧接着，前进的鼓声便逐渐放缓，最后直到数十个方阵的明军全部停下脚步。

　　于是，天地间便初现了这样一幕奇特的景观。朗朗的月光之下，大地一片皎洁乳白，连山关上燃起的火光，加上城关下明军阵营的灯笼火把，仿佛是两个不同的世界一般静静的对峙。

　　两万人的明军方阵，除了来往传令的士卒大声叫喊，其余的方阵竟然是鸦雀无声，这让城头上的硕詹不禁有些胆战心惊，终其一生，何曾见过这样令出如山的明军。

　　明军在距离关城一千两百余步的距离之外停下脚步，城关上的清军炮手已经迫不及待的点燃了引线，连山关上的几门红夷大炮连续的打响，炮弹却是只能落在不到一千步的距离之内，偶尔会有炮弹弹跳着冲向明军的阵营，但很快便去势已绝，对明军却是构不成什么影响。

　　硕詹懊恼的一拍城砖，明军果然阴险，就停在红夷大炮的射程之外，不肯再前进半步，这样一来，城头上的红夷大炮还有什么用。

　　可如此一来，明军却也是无法前进半步啊，难道这大半夜的，明军就是为了来城下转一圈，耀武扬威一番？饶是硕詹想破了脑袋，也猜不出明军这葫芦中卖的什么药。

　　忽然，明军中一声响箭的尖啸，刹那间，方阵中的明军左右一分，立刻空出一条宽约十步的通道来，层层叠得的人群中，如同箭一般的飞出七八辆双马驾驭的马车来，乌蓬的马车被遮挡的严严实实。依稀可见两名劲装的骑士在前边不顾一切的催动马匹向前奔驰。

　　同时，明军阵营中，又有数百骑打马狂奔，越阵而出。

　　硕詹大吃一惊立刻命令红夷大炮开炮，但城下的这些个马车和游骑相对于千军万马，却是过于渺小了。红夷大炮重达千斤，想要异动瞄准谈何容易，还没等放出两轮来，那马车和游骑便已经抵达了城关之下四百步的位置。

　　现在这些马车和游骑已经停下了脚步，但红夷大炮却是无论如何也没办法再开炮了。由于自身炮体的重量，红夷大炮便是被炮架固定在城垣之上，短距离的调整射程或许可以，但想要轰击这么近的目标，却是无论如何也办不到的。

　　硕詹一时之间急的抓耳挠腮，四百步的距离，红夷大炮没办法用，弓弩即便换上镔铁打造的重箭，也万万够不着那些明军士卒。滚木礌石更是早已被朝鲜军消耗干净。

　　而那八辆马车，在停靠之后，身后的游骑也即刻抵达，明军士卒纷纷下马，从乌蓬马车上卸下一大堆的器械来，马车的骑手开始组装，其中一眼可以认出的便是乌黑的炮管，但明显要比红夷大炮的口径小了不少，重量也轻的多，一名明军士卒便可以将其搬下来。

　　紧接着便是一个样式奇特的炮架，炮管随即被架在上面骑手忙着敲敲打打的固定，骑兵们则继续从马车上搬下几颗并不算大的炮弹。

　　“虎蹲炮！”一些清军中老卒总算有些见识，一眼便认出了这样物什。但眼前的“虎蹲炮”似乎又和记忆中有所不同。炮管更细，整个体积更小，炮弹更是没办法相比。

　　就在清军士卒互相猜测的时候，“嗵嗵”，两门所谓的“虎蹲炮”竟然随即开了火。

　　炮口高高扬起，炮弹落下时，远远地落在了连山关城门之外。

　　“混蛋！”随着一声口音古怪的喝骂，一名车夫抬手摘下自己的头盔仍在一边，却是露出满头的金发，就连脸上的胡须和眉毛都是金灿灿的。

　　“再向前移动一百步！既定角度，试放两炮！”


第一百二十八章 对阵“猎户”

　　移动到关前三百步的时候，那些所谓的“虎蹲炮”再度高高扬起炮口，冲着关城上连续射击两轮，这一次的效果便远超刚才，炮弹集中城墙的垛口，四溅飞射的弹片让清军士卒一阵惊呼。

　　城下的一头进发的新军火炮教官格林却是跳起来欢呼。这种战术对他来说完全是破天荒的头一次，明军中装备的这种虎蹲炮，其实正是由戚继光根据以往的白衣将军炮改造而来的。在对阵倭寇的战争中，尤其是在山岭纵横的地形中发挥了巨大的作用。

　　连山关依山而建，主城居高临下，加之道路狭窄，明军中的火炮部队已经难以发挥火力的优势。而何长水改造的这种独特的虎蹲炮却正好可以派上用场。以往的虎蹲炮工艺制作粗糙，火炮膛压不够，因此只能在一百五十步之内使用，但根据朱平安的要求，何长水和孙和鼎却硬是将火炮的射程提高到了四百步开外。由此带来的改变，便是炮口直径和炮身长度较之以往虎蹲炮都要提高了一些，但却依然适合步卒和骑兵携带。

　　也由此，李定国制定了这个匪夷所思的计划。首先由火炮部队装备特制的火油弹，造成城中守备部队的混乱，接着由格林在步卒的掩护下，带领部下逼近到城垣近处，对主城城关进行轰击。而三百步额距离，则正是满清弓矢达不到的距离，更何况，经过几日的血战，早已查明清军的滚木和礌石已经用尽。

　　看着手下的炮兵欢天喜地的调高射击角度，不亦乐乎的冲着城头一阵猛轰。格林却是呆愣了片刻，猛然一拍自己的脑袋，“上帝，如此近的距离。还用得着轰击城头吗？”

　　城头上的硕詹早已经看到格林等人在城下的一举一动，对于明军虽然并不猛烈，但却炮炮直达自己的软肋之处却是无能为力。从皇太极着手修改军制改变战法以来，清军一直遵循的便是步、炮、骑三兵种联合，对于火炮的应用，始终坚信并实践的就是重炮一系。却是完全没有想到，以往明军这种品种繁杂、样式花哨却不实用的火器竟然会有这样的用途。

　　眼睁睁的看着明军逼近到自己的眼皮子底下，肆无忌惮的发射火炮，清军却是束手无策，从那一刻开始，硕詹便知道，连山关的陷落就在今夜了。

　　何洛会、阿哈尼堪等人应该已经在布置撤军的事宜了，那么留给他硕詹的时间也不会太多了。他能做的，便是竭尽全力的为主力多争取一些时间。如此而已。

　　“猎户还有多少人？”满脸黑烟的部下点算了一下人数，“大概还有六百余人！”

　　“让他们出城吧，不要开城门，目标就是城下的那群明狗，我不管他们用什么法子，就算剩下一个人，也要阻止他们再度开炮！”

　　“嗻！”

　　号令一出，顿时便有几十条长绳顺城而下。城头的披甲人守卒中，便有数百人高声嚎叫着攀附长绳下城。这些人身上的兽皮战甲粗劣不堪，但却是充满斗志，即便是头发已经被烧的焦黄，依然透出一股子悍勇嗜血的气息。

　　满清军中以红甲、白甲为精兵，各旗三百人为一牛录、五牛录为一甲喇，五甲喇为一固山。真正的白甲精兵其实不过数千人。现在大部分都跟随入关大军南下，其中一部分还加入了护军营，担负着满清皇室的保卫职责，留守在关外的，少之又少。

　　而披甲人驻守宁古塔苦寒之地。戍守边疆，绝大部分其实都是各族各部归降的兵卒。这些人居于苦寒之地，耐力、体力以及战意其实并不逊色于白甲精兵，而其中的佼佼者便被称为“猎户”。

　　说是猎户，其实他们狩猎的对象就是人而已。这些披甲人长期与北方的异族游民作战，经验丰富、手段老到，虽然欠缺的是大兵团作战的协同配合，但个人战力如今在关外绝对是首屈一指的。

　　多尔衮自幼从军，十四岁便上阵杀敌，曾被称为“萨哈达”，意指“猎人的首领”，便是形容他的丰硕军功，由此可见这些“猎户”在清军中的地位和战力。

　　“猎户”们脚一落地，便不约而同的取下了背后的长弓，双腿却是一刻不停的冲着明军的火炮阵地杀来。边跑便将箭囊中的铁制重箭取出，双脚疾奔，双手却是配合的相得益彰、迅捷无比。眨眼之间，就在奔出几十步之后，数百名“猎户”已经完成了张弓搭箭的动作。

　　格林也已经看到顺城而下的清军士卒，随即便明白了清军统帅的意图。可他只是火炮兵的教官，虽然本人也有一定的战力，但并未指挥过明军部队作战，因此身边虽然还有五百多人的明军士卒守卫，一时之间却是不知道该如何调动。

　　此时，身边的一名明军军官却是站起身来，“格林教官，您只管指挥火炮继续轰击目标即可，其余的事情交给我们！”

　　格林眨眨眼睛，一眼便看到了那军官胸前佩戴的一枚虎头钢牌。格林在明军中也呆了好几个年头，自然认得这种精致的钢牌胸章所为何物。那是山东军中讲武堂出身的军官的标配，还有他们腰间佩戴的一柄百炼短刀，那都是讲武堂合格毕业之后由朱平安亲自配发的。钢牌胸章和短刀上面都铸有学员的名字。而其他的普通军官和士卒也只能拥有木制的腰牌。

　　格林看的清清楚楚，那军官的胸章上赫然刻着“张继祖”三个字。

　　张继祖和武子牛跟随李定国来到辽东，武子牛因为勇力过人，已经调至曹变蛟的麾下。张继祖起初是在李定国身边担任参谋一职，攻克复州四卫之后，升金州卫兵马指挥使，之后便在金州招募、整训新军。此次也是奉命带领金州八千兵马跟随李定国一起北上。今晚攻打连山关，张继祖所部便是作为先锋兵团使用。

　　所以，保护格林的轻型火炮分队进攻城关的任务便落在了张继祖的身上。

　　李定国当年带至辽东的山东军老卒不到万人，这些年的征战，老卒也死伤不少，这次进攻盛京所带领的大多是组建不久的新军，战力还需要通过战火的淬炼才能够得到显现和提升。

　　李定国拔出腰刀，一声令下，麾下士卒已经整齐划一的竖起随身携带的盾牌，在火炮阵地前布置起一道屏障来。为数不多的火铳开始轰鸣，给披甲人带来了一些伤亡，但却不能阻止他们前进的脚步。

　　披甲人大队迅速逼近，随着距离的缩短，铁制的重箭也纷纷离弦而出，带着奇异的风声呼啸而至。刚开始的时候，盾牌还能抵挡重箭的袭击。但随着距离越来越近，重箭的威力也随之显现，一些重箭的箭簇竟然穿透了绝大部分木制的盾牌，就连铁制的盾牌也难以防护周全。

　　明军中不断有士卒中箭倒下，立即便有人员补充到位置上去。格林一边紧张的看着明军士卒的防御，一边命令麾下四门火炮统一瞄准连山关的城门进行集中轰击，其余的火炮则挑选射程之内的城头重炮进行轰击，拔除可能对攻城大军造成影响的火力点。

　　披甲人终于来到了近前，面对这严丝合缝的盾牌阵，他们甚至连脚步都没有半刻的停顿，就这样一股脑的撞了上去。明军的盾牌阵面对着如此的冲击，开始有了退后的迹象。披甲人手中的武器齐齐的落了下来，刀斧相加，木屑四溅。铁制的长枪挤出盾牌间的缝隙，像毒蛇一般钻了进来，措手不及的士卒痛哼一声，便被枪尖刺中。

　　张继祖却是没有向前，带着二十多名亲卫始终站在盾牌阵后，“长枪手、刺！”

　　嘹亮的声音呢这才让士卒们惊魂稍定，将官就在身后，亲卫的钢刀可不是摆设，退后只能是死路一条，前进才有可能死中得活！

　　对于熟悉的号令，士卒们的身体已经养成了一种本能的反应。盾牌的缝隙间，后排的士卒们整齐划一的将长枪捅了出去，在“收”的命令发出时，猛然后撤，枪尖带起一连串的血花和碎肉。

　　温热的鲜血溅在脸上，让士卒们的心头在颤栗的同时，身体中隐藏的战意和血性也在同一时间被完全的激发出来。此后的战斗，开始变得有节奏起来，一刺一收，悍勇的披甲人“猎户们”就像是遇到了一个缩成团的刺猬，面对浑身的尖刺，竟然无处下嘴。

　　刹那之间，明军士卒的盾牌阵开始向前逼近，但就在这个时候，披甲人中间的阵型却忽然出现了一些松动，数名身材高大、精赤着上身的“猎户”穿过人群，猛然来到盾牌阵前，灯火之下，张继祖的心不仅一沉。

　　这些猎户的手上高举的都是重达数十斤，甚至是百斤的铁锤，他们艰难的挥舞起来，铁锤重重落下。插满重箭、布满鲜血的盾牌，霎时间四分五裂，变成了碎片。

　　十几名明军士卒的被铁锤砸中，连惨呼都没有发出一声，便被撞击出去，口吐鲜血。


第一百二十九章 屠城

　　此时的张继祖已经顾不得心头的惊惧，指挥着掩护的士卒上前阻拦，可那数名披甲人猎户手中的铁锤挥舞起来，明军士卒手中的长枪和钢刀就如同遇到疾风暴雨的枯枝一般纷纷折断，眨眼之间，明军的盾阵便被冲开了一个偌大的口子。

　　“不要硬来！”张继祖一眼便看出这些披甲人猎户的长处和短处，大声喊道：“攻他们下盘！”

　　戚家军始创之初，为对付倭寇的利刃和快速劈砍，曾经招募过一些修练地堂刀的武林中人，因此也将地堂刀的路数融入到了战法之中。张继祖的这声提醒，使得部分反应迅速的明军士卒立刻就地一滚，猛扑向披甲人猎户的下盘。

　　披甲人手中的铁锤力重千钧，挥舞起来更是势如奔雷，无人能挡，但缺陷也是显而易见的，那就是反应速度慢，双腿双脚没有保护。

　　明军士卒遁地而来，披甲人士卒便无可防备，一连声的惨呼响起，三名披甲人猎户的双腿被齐齐砍断，顿时失去了作战的能力。但他们也为身后的大队争取了时间，就凭着他们刚刚冲开的豁口，披甲人的士卒就势冲入明军的阵形之中，双方展开了一场短兵相接。

　　此时，格林的火炮已经连续端掉了城头上四门处在射程之内的清军红夷大炮，而余下的四门轻型火炮也在集中的轰击木制的城门，但射程已经达到极限，所以对于城门的损害微乎其微。

　　格林懊恼的大叫，“再向前五十步，老子便可以轰塌城门！”

　　张继祖刚刚的指挥已经让披甲人士卒注意到了他的存在。明军和披甲人混战之时，幸存的一名秃顶的披甲人大汉便大步向他逼过来，双手掌中的一柄浑铁朴刀闪着森然的寒光。

　　朴刀上下翻飞。当即砍翻了几名想要阻挡的张继祖亲兵，水桶一般粗细的大腿猛然一踹，一名想要从下盘攻击的明军士卒竟然被他直接踢出了丈余开外，身体在青草纵横的土地上滑过，口中喷出的鲜血竟然洒了一路，留下一条骇人的血线。

　　趁着那秃顶大汉与亲兵缠斗的当口。张继祖悄无声息的飞身而上，手中的佩刀猛然间砍在秃顶大汉的胸前，但入手之处却是坚硬无比，再也无法寸进。

　　秃顶大汉冷然看着面前比自己低了一头的张继祖，硕大的拳头挥出，张继祖虽然及时后退，但还是被手指扫到了面颊，顿时高高肿起，脸上一片火辣。

　　秃顶大汉冷哼一声。挥手拍拍胸前破碎的兽皮，兽皮落下，却是露出了里面的一块挡在胸前要害处的铁板。

　　朴刀一横，迅捷的扑向了张继祖。

　　这个时候，身后的明军大阵的号角和鼓点已经再度响起，格林不禁急的险些要跳起来。与大军约定的总攻时间就要到来，可城关上的红夷大炮还未清理干净，尤其是城门依旧完好。大军一旦攻上来，势必会遭受到较大的损失。前面张继祖等人的防线又摇摇欲坠。这些像是野人、兽人一般的披甲人士卒要是攻上来，自己的这八门轻型火炮也是难逃厄运。

　　秃顶大汗接连砍出三刀，张继祖拼尽全身的力气格挡，双臂酸麻不已，就连刀口也被崩出了好几个豁口。

　　秃顶大汗狞笑连连，身子稍稍后撤。将手中的朴刀提起，刀尖冲着张继祖的心窝狠狠刺去，扑哧一声，刀尖入肉，张继祖却是一咬牙。双手将刀刃狠狠按住，阻挡了刀尖继续刺入。

　　秃顶大汉手上用力，张继祖便不由自主的向后退去，身旁的披甲人和明军士卒混战作一团，两人就在这人群之中一前一后向着格林的火炮阵地奔去。

　　刀尖就卡在肩胛窝的位置，随着步伐的移动，疼痛的感觉更是难以让人忍耐，秃顶大汉口中大声呼喝，在他看来，眼前的明军军官已经无路可退，再有片刻功夫便要被自己刺穿。

　　身后就是格林的火炮阵地，张继祖耳中已经能听到格林发出的大呼小叫，他强忍疼痛，腾出一只手来，摸向背后，从腰间抽出一支精巧的手铳来。这还是何长水的私藏，被肖元腾软磨硬抢的弄了来，送给自己的结义兄长，想不到此时竟然能派上用场。

　　手指窸窣间便已扳开了击锤，这是一把典型的燧发式的手铳，加装了击锤、扳机等设置，以击锤击打火石点火，枪膛中还有何长水亲手刻画的螺旋式的膛线。据说，何长水为了打造这款手铳，耗费了整整一年的时间。坊间传闻，何长水此次主动请命跟随朱平安来到辽东，便是为了向肖元腾讨要这把手铳。

　　左手已然鲜血淋漓，右手却已经将手铳举起来瞄准了秃顶大汉。秃顶大汉本能察觉到危险的临近，本能的将身子一侧，枪声打响之后，秃顶大汉的肩头猛然间绽开一朵血花。

　　手上的压力为之一松，耳边却是清晰的传来了格林的呼喊，“快倒！”

　　张继祖来不及多想，身子借助于秃顶大汉通过刀刃传来的余力，借势向后倒去。

　　秃顶大汉踉跄着退了两步，稳住身形，用手一模自己的肩头，血红一片，不由得恼羞成怒，眼前这个瘦削的明人竟然让自己见了血。

　　但抬起头来，秃顶大汉却是一下子愣住了，那个明人已经倒在了地上，眼前不远处，挺立着一个黑洞洞的炮口，火炮之后，是一个脸型已经有些扭曲的金发白脸中年人，样貌就像是传说中的吊死鬼一样。

　　眼神刚刚和那金发白面人相交在一起，那人却是猛然将自己的手臂一落。然后，便是看到火炮上那短小的火绳欢快的燃烧起来。

　　“嘭”的一声巨响，一个黑影闪电一般到了眼前。

　　在场的一众披甲人和明军士卒被巨响所惊动，不约而同的扭头看去。却见那披甲人秃顶大汉的脑袋瞬间被击穿、击碎，炮弹毫无阻滞、执着的飞向那连山关的城门。

　　看到这一幕，也不知哪里来的力量，张继祖从地上一跃而起，反手将那秃顶大汉的朴刀抄起来，血人一般矗立在火炮之前，喊出来的声音说不出的嘶哑、激昂。

　　“弟兄们，眼前就是连山关，再进五十步咱们便可以轰开城门，你们都是辽东汉家的子弟，鞑子骑在咱们头上威风这么多年，父老兄弟姐妹被他们杀了多少。拿下连山关，之后便是鞑子的老巢盛京，夺回咱们的土地，夺回咱们的女人，光宗耀祖、复我河山，就在今日啊！”

　　张继祖的一声大喝，就像是在明军士卒的心底炸开了一声惊雷。是啊，多少年了，从老奴酋努尔哈赤开始，除了原有的辽东汉人豪族，汉人的百姓对于清军来说，就和牛羊牲畜没有任何的区别，任意凌辱、宰杀，即便是加入了汉军旗，已然不过是满人的家奴，生死就在主子们的一念之间。如今，连山关城破在即，盛京就在眼前，大明被异族蹂躏的屈辱将在自己刀枪和杀戮面前被彻底洗刷。

　　人数占优的披甲人士卒忽然发现，连连后退的明军竟然忽然间爆发出了骇人的战斗力，没有了兵器，他们便猛扑上来，抱着披甲人士卒的脑袋便是一阵狠咬，手指抠住披甲人士卒的眼睛，即便是刀刃加身也丝毫不会躲避，即使鲜血横流也只有一个方向，前进！

　　格林愣愣的看着战场上不计生死的明军士卒，忽然之间，也爆发出一声怒吼，“所有炮位全部向前，靠近连山关，越近越好！”

　　就这样，一群明军士卒簇拥着格林的八门火炮，脚步一刻不停的向前杀去。披甲人士卒却是接连败退，不断的被明军士卒扑倒，砍翻。家便是在关外的深山中见惯了那些凶悍的猛兽，披甲人士卒也从未见过如此疯狂的对手。

　　这种不顾一切、不计生死的一往无前，让他们从心底感到恐惧。

　　李定国放下千里镜，对身边一直伸长了脖子观察的肖元腾说道：“你的义兄没让大家失望，连山关已经是咱们的了！”

　　说话间，前面又是一连串的爆炸轰鸣，硝烟之中，依稀可见连山关的城门已经被打成了碎片，绝望的守城清军已经不得不从关城中杀了出来。

　　童经延一摆令旗，最前沿的八个明军方阵已经快速向连山关城门移动，其中的马队穿梭于步阵之间，踏着满天的星光，晃动着手中马刀的寒光，呐喊着涌向城门。

　　直到看到张继祖的身影，肖元腾这才松了一口气，但却情不自禁的笑了起来，“都督有所不知，我这位结义兄长，愿意是效仿东林，或居于庙堂之上，纵论国事；或游走于江湖之中，为民请命。却是想不到，如今竟然成了一位彻头彻尾的武将！”

　　李定国也笑了起来，“我又何尝不是，在流民军中十余载，虽说是纵横天下，快意恩仇，但却始终活的浑浑噩噩。要不是遇到了殿下，恐怕今日的我还在蜀中啸聚山林呢！”

　　李定国对于自己的出身毫不避讳，这也使得他格外能被军中将卒所接受。

　　李定国看看天色，忽然之间，收敛了笑容说道：“传令诸军吧，进入连山关，刀剑不封，汉人之外，全部杀光！”

　　“都督！”肖元腾大惊。

　　李定国摇摇头，“不必再劝，城中都是些什么人我很清楚。殿下曾经说过，草原各部、关外各族都是以强者为尊，昔日大明施恩过甚，这些异族却是丝毫没有感激之情。今日，咱们需要用刀剑让他们记住，这天下是谁的天下！”


第一百三十章 清军的援兵？

　　天光大亮的时候，连山关便已经全部落入明军的掌控之中。由于连山关的面积并不算很大，又是以军事为主要用途，城中的结构并不复杂，所以巷战也很快结束。硕詹自焚而死，他率领的一万多宁古塔披甲人殿后部队全军覆没，还有数千各部的阿哈士卒，在投降之后也全部被明军处死。

　　何洛会、阿哈尼堪率领着三万多残兵败将没有向着盛京方向撤退，却是趁着硕詹在连山关死战的时候，连夜向西奔逃，渡过汤河，向着鞍山驿、东昌堡一带撤退。

　　所以，现如今的盛京实际上已经成为一座孤城。城中的济尔哈朗、英俄尔岱等人在接到何洛会率军退往东昌堡的消息后，顿时哭号顿地。何洛会此举，无疑是要放弃对盛京的守护，他去东昌堡，便是为了收编豪格留下的一万多精兵。然后紧紧扼守住通往广宁、宁远的交通要道，关内如果派来援军，便可以守住广宁、宁远、锦州的广袤地区，也是为多尔衮守住了后翼。

　　可盛京怎么办？朱平安、曹变蛟还有朴有周所部的数万大军已经兵进白塔铺，李定国所部也在昼夜兼程的北上，两支大军眼看就要会师，接下来便是要合围盛京。而盛京北面除了铁岭卫已经无险可守，再说，现如今兵将损失殆尽，就连巴达礼、德尔格勒、吴巴海、硕詹这些人都一一丧命，哪儿还有什么援军会来救援盛京。

　　如今盛京城中，只有济尔哈朗、英俄尔岱两人主事，其余留守的八旗宗亲，觉罗子弟，以及牛庄、熊岳都统、盛京副都统等各级将佐，却是手下根本无兵可用。

　　无奈之下。济尔哈朗只得抽调盛京城中以及周边的所有成年男丁加入清军，勉强凑够了三万兵马，但其中却包括了不少超过四十岁的男丁，要靠这些人来守住盛京无疑是痴人说梦。

　　但如果要放弃盛京，济尔哈朗却是没有和何洛会一样的胆子。何洛会是多尔衮的心腹，更是在兵败之际除掉了他的心腹大患豪格。在多尔衮面前可以算是有功有过，多尔衮未必会舍得杀了他。

　　但他济尔哈朗却是不同，他是大清的和硕郑亲王，更是和多尔衮一起主掌朝政的摄政王。济尔哈朗的存在对于多尔衮来说无疑是个潜在的威胁。何洛会虽然被任命为盛京将军，主掌兵权，但他济尔哈朗却是名义上主持关外事务的内大臣。要是盛京丢了，势必会需要一个替罪羊站出来承担所有的罪责。思来想去，济尔哈朗都找不出谁还会比自己更合适。

　　所以，最后的结论是。谁都能走，偏偏是他济尔哈朗不能走。

　　无奈之下，济尔哈朗只能做出决定，由英俄尔岱作为军中的最高主官，带领着满清留守宗亲向东昌堡一带撤退。趁着朱平安大军抵达盛京还要有些时日，带上祖宗的灵位和盛京城中的财宝，赶紧出城逃命去吧。

　　但就在一切就绪的时候，盛京附近却是突然来了两支兵马。一支是海西女真叶赫部首领德尔格勒的残兵七千多人。德尔格勒之身入城。见到济尔哈朗和英俄尔岱便哭拜于地，说起当日里在草河堡一带的情形是泣不成声。他说他是遇到了明军和朝鲜军的埋伏。就在自己率军半渡草河之时，敌军突然发动袭击，将他和巴达礼两部分开。他力战得以脱逃，之后才得知巴达礼战死。他说自己唯恐明军合围，这才绕了一个大圈子，从孤山堡、威宁营一带撤退回盛京。人困马乏，但总算是脱离了被歼灭的厄运。

　　对于德尔格勒的回归，济尔哈朗和英俄尔岱甚感欣慰，毕竟他们都是女真一脉。叶赫部虽然早年曾与建州女真交恶，但如今已经是有不少的叶赫子弟效力于清军中。就连德尔格勒都有不少子侄在南下大军中担任重要职衔。

　　但对于另外一支到来的援军，济尔哈朗等人却是保持了十二分的警惕。原因无他，只因为来的是察哈尔部亲王额哲的两万蒙古精锐骑兵。

　　察哈尔部与建州女真交战多年，林丹汗走投无路病死之后，察哈尔各部分崩离析，额哲才不得不投入满清麾下，并献上大元朝的传国玉玺，这才得到了皇太极的赦免。之后，皇太极还命宗亲子侄与察哈尔部互通姻亲，希望以军事威压和联姻两种手段来收服这一草原上的劲敌。

　　效果总的来说，还算不错，这么多年以来，额哲对于大清始终是无比的恭顺。但察哈尔人的野心却始终让清廷心存忌惮。因为，这些草原人身上流淌的可是黄金家族的血脉。

　　不出意料，额哲并没有亲自到来，他的身体这些年已经是每况愈下。虽然答应出兵增援，但来的却只不过是他的弟弟阿布奈和侄子布尔尼。阿布奈是额哲的幼弟，勇武冠绝草原，其子布尔尼却是草原上有名的智者，自小接受汉家文化教育，诗词歌赋、经史子集都是蒙古各部中的翘楚。这些年，一直在草原和盛京以及朝鲜之间往返，在盛京的宗亲中也是大名鼎鼎。

　　察哈尔大军一到盛京，济尔哈朗便下了命令，命阿布奈和布尔尼之身入盛京觐见，不得带领兵马入城。

　　济尔哈朗甚至和英俄尔岱商议，无论如何，盛京是保不住了，但一旦察哈尔部怀有异心，也绝不能让盛京落到他们的手中，更不能让这么多的留守宗亲被他们所控制。

　　但出乎意料的是，阿布奈和布尔尼竟然同意了济尔哈朗的要求，之身进入盛京城中，与之随行还有一些人，竟然是与满清联系紧密的察哈尔左翼四旗的王公薛阿蝉、巴尼、噶尔昭等人，还有嫁给额哲的皇太极次女固伦温庄长公主马喀塔的心腹从人渥坎。他们的到来让济尔哈朗等人安心不少。

　　阿布奈也一针见血的指出，如今的盛京已经是孤城一座，面对十万明军的大兵压境，已经再没有固守的必要，当务之急是要与何洛会合兵一处，固守广宁、锦州一线，同时还可以将宗亲全部送进关内，等待南下大军扫平江南明军余孽，便可以调转马头再度挥戈关外，收复失地。

　　阿布奈的话慷慨激昂，没有让济尔哈朗感觉到任何的新意，但他的儿子布尔尼的一番话却是让济尔哈朗另眼相看。

　　布尔尼只是强调了四个字“唇亡齿寒”。蒙古草原各部与大明也是世代交战，之前的蒙元、后来的鞑靼和瓦剌等等等等，都是在和明军争夺草原的主导权。蒙古与满清联姻，实现满蒙联盟，前期已经确立在草原和关外的胜利，面对如今的危局，两家更应该摒弃前嫌，共同抵抗明军的侵略。

　　所以，察哈尔部的建议是：立刻放弃盛京，转道前往东昌堡，与当地清军和何洛会会师。济尔哈朗也大可以利用其摄政王的身份，来个先斩后奏，拿下何洛会问罪，如此一来，也可以尽掌兵权，统一号令，众志成城坚守辽东。就算是多尔衮有所不满，也万万挑不出济尔哈朗的错处来。

　　渥坎和众位蒙古王公也都对此议表示了支持。这样一来，济尔哈朗和英俄尔岱两人终于是松了一口气。

　　计议已定，便是即刻出发，毕竟，朱平安的大军距离盛京已经是越来越近，再不走，可就真的走不了了。

　　当天黄昏，济尔哈朗等人终于收拾停当，一众人等凄凄惨惨的拜别宗庙，背起满载财货的包裹哭哭啼啼的出了城。济尔哈朗更是指天发誓，总有一天，他还是要再度回到盛京来，收复祖宗的基业。

　　与海西女真、察哈尔部的兵马会和到一起，大军也有了五万人的规模，但济尔哈朗的清军大队中却是包括不少的宗亲和八旗贵族，他们配备了数量众多的马车、牛车，一路上却是行进缓慢。

　　在到达千山驿后，在阿布奈父子和渥坎的建议下，济尔哈朗只得忍痛命令大队放弃行进缓慢的马车和牛车，轻装前进，这也使得贵族们怨声载道。

　　两天之后，大队人马终于抵达了黄泥洼一带，这里曾经是大明边军的长安堡所在，犹豫明清双方在此交战多年，因此原先的堡寨、房屋等设施早已破败不堪。好在这一代水草还算丰茂，眼见着天色渐暗，济尔哈朗便命令大军在此安营扎寨，明日一早再行上路。

　　大军行进到此，海西女真和蒙古骑兵倒不算什么，但济尔哈朗麾下征召的老弱残兵以及贵族宗亲们却是叫苦不迭。尤其是丢下了大批的辎重和牛羊，更是让贵族们抱怨连连。

　　大军安营扎寨之后，眼见着清军士卒疲惫不堪，布尔尼便散出自己手下的轻骑前去四方警戒、巡哨、打探消息。

　　济尔哈朗这些天一直坐在马车之上，因为风疾半边身子早已没了知觉，就连日常行走都很困难。这一连两天的颠簸，也让他感觉有些吃不消。因此，下车之后，与英俄尔岱以及渥坎匆匆交待了几句，用了些饭食，便入帐酣然入睡了。

　　夜半时分，忽如其来的一声巨响将济尔哈朗从梦中惊醒。


第一百三十一章 教训

　　夜晚突如其来的巨响将济尔哈朗从梦中惊醒，牛皮缝制的大帐之外，火光冲天、亮如白昼，人影憧憧，满耳都是惊慌失措的呼救声和绝望的叫喊。济尔哈朗心中急切，却是根本爬不起来，大声叫着贴身侍卫的名字，却是没有一个人回应。

　　济尔哈朗用尽全身力气挪动自己的身躯，但整个身子却仿佛是有千斤之重，纠缠了一盏茶的功夫，一个不慎却是从软榻上直接滚到了地上。济尔哈朗用还能够听从自己指挥的一只手和一只脚，手脚并用的从大帐中爬出来，却是被眼前的景象惊呆了。

　　此时已经是半夜时分，适才扎营的时候，天空中便是乌云密布，但现在却是被火光映红了半边天空，四下里全是火焰，清军部众就像是一群受了惊的飞禽，到处乱走乱撞。半空中的嗖嗖声不绝于耳，抬眼一看，那却是无数的羽箭和火箭。宗亲的红带子和黄带子觉罗子弟忙着抢救自己带出来的资财和辎重，却是不少人被羽箭射中，成为别人脚下践踏的肉泥。

　　“郑王！郑王！”听到有人大声呼喊自己的名字，济尔哈朗才从震惊中清醒过来，顺着声音看去，却是英俄尔岱在几名亲信的护卫下，穿过层层人潮，好不容易来到对面的大帐前。

　　济尔哈朗的眼泪忍不住顺着脸颊流淌下来。不用问，一定是明军的追兵趁夜赶上来了，眼下还谈什么带领宗亲南下关内，说什么将祖宗灵位送往京师，一切都已经成了空谈，只有保住自己的性命，安全抵达东昌堡才是最重要的。

　　济尔哈朗撑起半边身子。伸出手来不停的向着英俄尔岱摇动，英俄尔岱也看到了济尔哈朗，面露喜色，赶忙招呼着亲卫簇拥着自己向济尔哈朗的方向挤过来。

　　但他们刚刚迈动脚步，营寨四周骤然之间响起了雷鸣一般的马蹄声，紧接着数不清的骑兵呼啸而至。营寨的木栅和拒马在他们面前完全成了齑粉一般的存在，清军大营中也有悍勇的士卒上前抵抗，但仓促间迎战，对面来的又是骑兵，因此他们的反抗很快便被踩在了马蹄之下。

　　骑兵们攻入大营，济尔哈朗亲眼看着一群骑兵围住了英俄尔岱等人，不由分手，刀斧挥舞起来，一颗颗人头冲天而起。跌落在柔软的草地之上。英俄尔岱的首级正好便落在济尔哈朗的面前，一双眼睛惊恐万状的看着济尔哈朗，让他险些晕厥过去。

　　而更让济尔哈朗震惊的是，杀死英俄尔岱等人的正是护送他们一路西来的蒙古察哈尔部骑兵。

　　现在，刚刚杀死英俄尔岱的那个阔鼻深目，一脸焦黄胡须的蒙古骑兵又慢悠悠的来到了济尔哈朗的面前，翻身下马，蹲下身。不由分说便一把拽下了济尔哈朗脖子上的一串玉石挂珠，借着火光贪婪的打量一番。顺手塞进了怀中。看看济尔哈朗的样子，站起身来，便再度举起刀来。

　　济尔哈朗叹息一声，随即闭上了眼睛。

　　“住手！”，一声呐喊伴随着一声清脆的马鞭声响，济尔哈朗睁开了眼睛。却是阿布奈和布尔尼父子赶到。

　　刚刚那焦黄胡子的骑兵捂着脸颊慌忙退下，阿布奈父子却是没有下马的意思，看看济尔哈朗的落魄模样，又看看他身前英俄尔岱的首级，相视一笑。

　　布尔尼这才下了马。吩咐从人将英俄尔岱的首级收拢起来，又蹲下身来，对着济尔哈朗笑道：“郑王安好啊？”

　　济尔哈朗强忍住心中的怒火，“察哈尔部果然是无信小人，额哲狼子野心，将来一定会有报应！”

　　布尔尼一笑，“郑王可是冤枉了我家汗王，也就是我那伯父。早在半月之前，我家伯父便已经回归长生天的怀抱。如今执掌察哈尔的却是我父亲！”

　　“哼！一丘之貉！”

　　“呵呵！”布尔尼轻笑起来，“我察哈尔是长生天豢养的苍鹰，注定是要席卷整个草原的，即便是暂时蛰伏，也终有一飞冲天的时候，这一点，皇太极和多尔衮两位都看的很是透彻！”

　　济尔哈朗看看布尔尼，“固伦温庄长公主呢？你们如果敢伤害她，我大清是不会放过你们的！”

　　布尔尼拍拍济尔哈朗的肩膀，“放心，长公主已经同意下嫁我的父王，今后，她仍将享受草原上的尊荣。只不过，一介女流之辈，再想插手我蒙古草原的事务，哼哼，她却是没有那个资格了！”

　　“郑王确是心忧天下，那我不妨便告诉你，如今，察哈尔左右八旗已经都聚集在我父王的旗帜之下，今后察哈尔将只有一个主人，所有和大清来往密切的人等，已经全部成了草原上的孤魂野鬼！”

　　“你们投靠了朱平安？”济尔哈朗怒道。

　　布尔尼的笑容顿时收敛起来，取而代之的是一脸的不屑。“明人和你们一样，都想将我蒙古压制在脚下。但他们和你们都忘记了一点，任何牢笼都是锁不住长生天眷顾的苍鹰的！草原是蒙古人的，这一点，谁也改变不了！”

　　话音刚落，天空中却忽然响起一众奇异的声音，传到每个人的耳中，说不出的刺耳，就像是天空被撕裂一般。偏偏这种声音还不止一声，此起彼伏，连绵不绝。

　　所有人抬起头，一道道流星的光芒划过天空，直奔清军的营寨而来，阿布奈和布尔尼父子不知这所为何物，但济尔哈朗却是认得，顿时大笑起来，“苍鹰，哈哈哈，察哈尔不过尔尔，朱平安是不会任由你们翱翔天际的！看看，看看，他的教训来了！”

　　数十支明军的制式火箭一头钻进了营寨之内，营寨内刚刚熄灭的火焰顿时再度燃烧起来，伴随着一连串的爆炸，蒙古骑兵顿时乱成了一团浆糊，人喊马嘶，阿布奈更是被受惊的战马一下子掀翻下来。

　　济尔哈朗凄厉的笑声却是越来越响亮。

　　……

　　“施放一轮也就够了，对付这些蒙古鞑子用不着浪费咱们的弹药！”一身戎装的朱平安端坐于马上，随意的挥挥手。

　　身后，李定国、肖元腾、童经延、刘复、武子牛等征辽军团的将领环侍四周，再向后便是无边无际的明军大队，上百个方阵安安静静的驻扎在山丘、平原之中，除了传令兵来回的马蹄声和呐喊声，竟是别无一丝其他的声响。

　　“张家大公子的伤势如何了？”朱平安问李定国。

　　“殿下请放宽心，张继祖都是些皮外伤，将养半月又是一条生龙活虎的好汉！”李定国笑着说道。

　　“如此便好，要是他出了什么岔子，本王可没办法向他家里的老爷子和他的那两位恩师交待，他们几个，本王可都是惹不起的！”

　　一句话，让众将顿时都笑起来。

　　朱平安回身点点肖元腾，“去吧，阿布奈父子应该很快便来兴师问罪了，你去将他们引进来吧。另外，让德吉哈也来军前，下面这场戏少不得他的戏份！”

　　“遵命！”肖元腾笑嘻嘻的躬身接令。

　　不大会的功夫，怒气冲冲的阿布奈父子便来到了明军阵前，肖元腾骑马迎上。

　　“肖先生！这是怎么回事，明军为何向我军发动攻击，你知不知道，适才足足有五百名我察哈尔部的勇士死伤！难道这就是明军与我蒙古各部的联盟之道吗？”

　　肖元腾冷冷一笑，“王爷，此言差矣！贵我两军约定在先，两军同时到达便对清军展开攻击。可贵部为何在我军抵达之前便先行开始进攻了呢？”

　　“这……？”阿布奈一时语塞。

　　旁边的布尔尼赶忙接过话头来，“肖先生却是强词夺理了，战场之势瞬息万变，我军好不容易将清军吸引到黄泥洼，万一济尔哈朗等人要连夜向西进军，岂不是白白错失了战机！”

　　肖元腾凝神看看布尔尼，“小王爷果然不负草原智者的盛名，这一番话听起来的确是句句铿锵！只不过，在你们发动之前，为何不先给我军送一个消息呢？贵部此举难道不是要独吞济尔哈朗这条大鱼吗？这能让我方做如何思量呢？”

　　布尔尼也没了说辞，一张脸顿时涨得通红。

　　肖元腾也不与他废话，干脆将他们让到了朱平安的面前。

　　阿布奈父子到了朱平安面前，依旧是一副气鼓鼓的样子，身后察哈尔左翼四旗的四位王公沉默不语，都站在阿布奈的身后。

　　肖元腾一挥手，“这便是我家睿王殿下！两位请从速拜见吧！”

　　但阿布奈却已然为刚刚的明军攻击耿耿于怀，因此下了马之后，只是向朱平安拱拱手，便转过头去。布尔尼见自己的父亲是如此模样，也依样向朱平安行了礼。

　　朱平安微微一笑，一句话也没说，身边的沈恪却是手一扬，一颗石子激射而出，正中阿布奈的膝盖。

　　阿布奈痛哼一声，径直跪在了地上。布尔尼顿时大怒，立刻拔出了随身的佩带的弯刀。

　　“朱平安，这就是你的待客之道吗？你要想扫平辽东，没有我察哈尔以及蒙古各部的支持，只能是痴心妄想！难道你想现在就和我蒙古诸部开战吗！”


第一百三十二章 指桑骂槐

　　布尔尼越说越来劲，“你可别忘了，现在的草原各部已经是我们察哈尔部的天下，明人想要压制辽东，就必须和我们察哈尔部合作。要不然，蒙古诸部联军东进、南下，辽东立刻便是处处烽烟！”

　　朱平安静静的听着布尔尼将一股子怒气全部宣泄出来，扭过头去，看看身边的众将，一时之间，众人全都是不约而同的笑出了声。

　　阿布奈和布尔尼父子不明所以，心中的怒火更盛，刚要再度怒吼起来，旁边却是有一个人躬身走了过来。

　　面对着朱平安恭恭敬敬的大礼参拜，继而站起身来，面向阿布奈父子以及诸位察哈尔部王公站定。

　　阿布奈父子倒是不认得此人，但察哈尔左翼四旗的诸位王爷却是一下子慌了手脚，忙不迭的上来拜见，“老总，您怎么到这里来了，也不提前打个招呼，咱们也好前去迎候啊！”

　　刚刚在朱平安面前一脸家奴版恭顺谄媚的德吉哈在众位察哈尔各旗王爷面前却是趾高气扬，脑袋高高扬起，只是用眼角的余光打量着几个人，就连下巴都带着一种高傲和不屑。

　　“我怎么敢当？你们几个人也都是草原上有头有脸的人物，德吉哈我是大明睿王殿下驾前混饭吃的小人物，哪里当得起诸位王爷的抬爱啊！”

　　众位察哈尔的王公都是一愣，却是没想到这德吉哈是效力于朱平安的。听他的口气甚是不悦，一众人等顿时慌了神，齐刷刷的冲着德吉哈连连施礼，“这一点咱们确实是不知啊！老总千万不要怪罪，咱们对于商会的忠诚您是知道的，适才只不过是小小的误会。咱们的小王爷也是年轻气盛，不懂得天高地厚……！”

　　布尔尼的眼睛顿时直了起来，就连旁边一直在捂着膝盖痛呼不已的阿布奈都是诧异万分，“薛阿蝉、巴尼、噶尔昭，你们都疯了！为何要对明人卑躬屈膝？”

　　薛阿蝉等人狠狠瞪了阿布奈父子一眼，薛阿蝉来到阿布奈身边低声说道：“王爷。莫要胡说八道，德吉哈可是四海商会在辽东的主事人之一，咱们部落中盐铁、茶叶的交易都掌握在他的手中。说起来，您还是我发展的商业下线，每年中拿的那几万两银子可都是拜人家所赐，可他却是咱们几个上线的上线，都是老总级别的人物，咱们这小小的察哈尔部在他的眼中可是一文不值。他只要轻飘飘的一句话，咱们察哈尔部可都是要马上就断粮的！”

　　一旁的巴尼也埋怨道：“现如今蒙古各部的大小王公、部落首领。有几人不是四海商会的会员。这些年草原上年景不好，兵荒马乱更是让贸易断绝，要不是四海商会，咱们的那些个牛羊牲畜能卖给谁去！”

　　噶尔昭插嘴道：“王爷，你又不是不知道，四海商会现如今在草原上就是万家生佛一般的存在，寻常牧民都将他们当做神佛一样参拜。像是德吉哈老总这样的人物，平日里咱们是请也请不到的。可今日，您两位这却是……。唉！”

　　一时之间，阿布奈父子的脑子有些转不过弯来。四海商会这些年在草原上大名鼎鼎不假，草原诸部与之联系密切也不假，可怎么就忽然之间和朱平安扯上了关系。

　　说句掏心窝子的话，这些年关内关外战火连连，捎带着草原上也不安生。原有的商路断绝，草原上急需的盐巴、茶叶竟是拿了银子也买不到。王公贵族还有满清的供奉，无论如何总是能吃上一口饱饭，但拿什么来供养麾下的兵马和子民却是让人头痛万分。要不是这四海商会进入草原，现在的蒙古各部还不知道要饿死多少人。

　　因为四海商会的进入。各部总算有了一个可以贸易的通道，也因为四海商会的出现，各部王公贵族得以有了发财致富的机会，哪一个不是商会的下线会员，哪一个不是从四海商会每年定期支取销售红利银子。换句话说，四海商会的这种营销模式已经让草原上的子民全部为之疯狂了。

　　也因为如此，德吉哈和噶里成为了草原上诸部最受欢迎的贵宾和膜拜的对象。

　　阿布奈父子忽然之间觉得自己像是一个傻子，布尔尼觉得自己就是傻子中的极品。吃着人家的、喝着人家的，拿着人家的银子，居然还敢指手画脚的骂人家，这样的人除了不要脸之外只有一个原因，那就是傻到无可救药了。

　　看着高高在上的朱平安，阿布奈父子只想抽自己两个大嘴巴，可说出去的话就像是泼出去的水，朱平安还能原谅自己吗？

　　再想一想这件事情的后果，阿布奈父子顿时觉得后脊背发凉。看看德吉哈对朱平安恭顺的样子，彻头彻尾就是一个家奴一般的存在，得罪了朱平安就是得罪了德吉哈，得罪了德吉哈就是得罪了四海商会，得罪了四海商会会有什么后果……？

　　阿布奈父子毕竟不是真正的傻子，用脚趾头也能想到那样的结果。

　　但要让骄傲如他们一般的人即刻向朱平安磕头认错，似乎又有些太令人难堪了，这个头一旦磕下去，今后察哈尔部在草原上的威信将荡然无存了。

　　薛阿蝉心中暗骂阿布奈父子的无知，但同为察哈尔一脉，又不得不出来打这个圆场。

　　薛阿蝉向朱平安和德吉哈连连躬身施礼，一套汉家的礼仪做的是犹如行云流水一般。“敢问殿下和老总，怎么没看到噶里老总呢？”

　　朱平安点头示意，德吉哈这才开了口，但话里话外却是带着浓浓的怨气。“还不是你们察哈尔左翼四旗的那点破事，一帮子王公贵族有了钱不知道怎样嘚瑟才好，偏偏想着找一块风水宝地，大兴土木的修建居所。这一来却是将这两年赚的银子全给糟蹋了进去，还入不敷出，结果将下面的牧民祸害的不轻，多少人四散逃离，找到四海商会告他们的状。王爷，咱们是赚钱要紧，可不能干那涸泽而渔的事情，下面的牧民是咱们发财的底子，都给逼跑了，咱们赚谁的钱去！噶里兄弟就是人太宽厚，拉不下脸来拒绝，这不又忙着去给他们那些人擦屁股了，要是换了我，哼哼！”

　　“是是是！那帮左翼各旗的家伙有了点银子便不知天高地厚，老总教训的极是！”

　　德吉哈意犹未尽，“这人哪，该是什么样，就是个什么样，这大清和中原的王爷起居八座，亭台楼阁圈起来，比蒙古汗帐管辖的草原还大。可察哈尔却是蒙古人，蒙古人总要有个蒙古人的样子，一辈子居无定所，这有了钱也不能异想天开，这不是自己给自己找不自在嘛！”

　　德吉哈这一番指桑骂槐，让阿布奈父子的脸红一阵白一阵，但心中却是翻江倒海。

　　四海商会什么时候已经将手伸到了自己父子直接管辖的察哈尔左翼四旗了？听德吉哈的意思，左翼各旗如今都已经在他的掌控之下。这要是和朱平安干起来，自己的嫡系部众都未必能死心塌地的跟自己同坐一条船，这仗怎么敢打得起来？又拿什么去和人家打？

　　阿布奈和布尔尼父子互相看看，心中虽然一万个不情愿，但却是没有半点办法，只能是老老实实的跪到了朱平安的面前。“察哈尔部阿布奈父子不知天高地厚，触怒殿下，还请殿下宽宥！”

　　朱平安微微一笑，将手一摆，“罢了、罢了，不知者不罪，四海商会如今在德吉哈和噶里两位的操持下蒸蒸日上，也使得辽东和草原较之以往富庶了不少，这是造福天下的好事情。本王却是没时间来过问，想不到今日里却是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了。平定辽东还需要察哈尔部出力，两位也不要将今日的事情放在心上，今后贵我两家还需通力合作，和衷共济啊！”

　　阿布奈和布尔尼连连叩谢。

　　一旁的李定国却是开口说道：“殿下，如今济尔哈朗所部已经被我军全歼，据传来的消息，英俄尔岱已经被阿布奈王爷的部属所杀，济尔哈朗也被生擒，下一步，咱们是不是要回转攻克盛京呢？”

　　朱平安点点头，“德尔格勒和曹变蛟到了哪里？”

　　“按照之前的计划，德尔格勒作为向导和前驱，曹变蛟将军的马队在后，深入建州进攻赫图阿拉。现如今建州早已空虚不堪，想来一个月之内便会有好消息传来！”

　　阿布奈父子和一众蒙古王公悚然而惊，海西女真什么时候也投靠朱平安了？

　　布尔尼心思转了几个来回，和父亲匆匆交换了一下眼色，连忙说道：“如果王爷不嫌弃，我察哈尔部愿为大军进攻盛京的先锋，还请王爷成全！还有此次歼灭济尔哈朗所部的缴获的全部辎重、军械和财货，我察哈尔部也愿意全部拿出来，供大军支用！”

　　朱平安顿时笑起来，这才下了马，将阿布奈父子给搀扶起来，“小王爷言重了，今后贵我两军便是一家，又何谈你我先后呢？满清荼毒辽东数十年，现如今南下大军还在中原攻城略地，我军平定辽东之后便要转道南下，今后这草原的安宁，还需要察哈尔部的鼎力相助。那所获得的辎重等物，便作为本王与察哈尔部的见面礼吧！至于进攻盛京，就拜托给两位了。本王的大军也将随后跟进，入城之后，当论功行赏！”


第一百三十三章 三大总督

　　十一月初一的时候，朱平安率军攻克满清的留都盛京，四天之前，曹变蛟在德尔格勒的指引下，攻陷赫图阿拉，曾经建州女真的辽阔地域大部分落入明军的手中。

　　再有两个月的时间，就是崭新的隆武元年，关外虽然高奏凯歌，但关内的战事却是节节败退。九月的时候，清军绿营主力分为两路，一路以吴三桂为主将，张存仁为监军，率领秦广廉、夏国相等诸路兵马突然进攻襄阳一线。郑芝龙却又中了吴三桂的“美人计”，差点连性命都丢了。郑军屯粮之所新城湾被一把火烧了个精光，郑军由此大败，一直退到了武昌府。

　　另一路则以洪承畴靖远大将军，长驱直入杀进四川，以固山额真巴颜、汉军镶蓝骑固山额真李国翰为先锋，一夜之间攻克蜀地门户大宁。

　　张献忠带领着三个义子和麾下众将引大军北上抗敌，但身后却是后院起火。

　　义兴朝时任命的川陕巡抚樊一蘅、兵部尚书、川湖云贵总督王应熊一直困守遵义一线，抵抗张献忠的围攻。得此良机，立刻起兵攻击张献忠所部的后翼。

　　原四川副总兵曾英率军攻陷重庆，与樊一蘅、王应熊会师，相继收复叙州、泸州、忠州和涪州，使得张献忠腹背受敌，顾此失彼，被洪承畴大败于达州，损兵折将数万之众，只能向川西一带撤退。原本张献忠在四川一家独大的情势顿时逆转过来。

　　南京的隆武皇帝朱聿键得到郑芝龙战败的消息，也是忧心不已。特意从南京新建的京营新军中抽调了一万兵马，由兵部尚书史可法、建威将军虎大威、奋威将军王廷臣以及左都督刘肇基领兵日夜兼程前往武昌府救援。

　　不过，郑芝龙却没打算在武昌城中坚守。襄阳一战，郑军折损精锐三万多人，依附于郑家各路人马四散奔逃的、归降清军的更是不计其数。三十万大军转眼间只剩下十万不到。反观吴三桂所部，却是声势日益壮大，郑芝龙由此对于坚守武昌心存疑虑。

　　顺军的残部袁宗第、高一功、刘芳亮等人，也成了过街的老鼠，郑芝龙、何腾蛟、袁继咸等明军将领对其充满恨意，根本不愿意劫难。没办法，他们也只得辗转向四川撤军去投靠刚刚兵败的张献忠。唯一例外的便是罗汝才。

　　罗汝才趁乱进入湖广之后，起先颇是占据了一些地方，但明军败退之后，他和马守应的革左五营也无法在湖广立足，因此便索性带着李自成的首级投靠了郑芝龙。对于罗汝才，郑芝龙倒是没有什么恶感，更因为其带来了李自成的首级，总算让郑芝龙挽回了一些面子。因此便将他和马守应接纳下来。

　　何腾蛟和袁继咸兵败之后，连个招呼也没打，便领兵撤退到江西休养生息。义兴元年年末的这一次北伐和当初孙传庭的那次一样，再次大败而回。

　　一连串的消息传到辽东，也让朱平安和李定国及众将唏嘘不已。郑芝龙拥兵三十万浩浩荡荡的北上，结果却弄成现在这幅样子，隆武朝廷原本的优势荡然无存。清军却是大举南下，以部分八旗精锐带领大批的绿营兵征讨湖广江南。着实受到不错的效果。朱平安也万万没想到多尔衮和大玉儿竟然有如此的魄力，入关之初。便敢于如此放手的使用汉军，虽然内部会有一些不安定的因素存在，但总的来说，对于现在的清军来说，这的确是唯一能解决目前困局的办法。

　　拿下关外的大片土地之后，尤其是占领了满清的祖宗之地后。朱平安和心里也清楚，这将对满清造成巨大的影响，清军已经成了无源之水、无根之木，虽说眼下看着战无不胜，但实际上也支撑不了多长的时日。

　　从一团乱麻的天下大势中。朱平安也终于理出了一条情绪的头绪和脉络，可以说，问鼎天下不过是各时间问题了。

　　到达盛京的第二天，朱平安便命人将被生擒的济尔哈朗送到了他的面前。济尔哈朗这个人可以说是满清逐步走向鼎盛不可或缺的人物，作为努尔哈赤时期共柄国政的八大和硕贝勒，以及皇太极时期的理政四大亲王，包括顺治朝的三大摄政王爷，济尔哈朗对于满清，的确是立下了赫赫功勋。

　　最为难得的是，他的父亲还是直接死在了努尔哈赤的手中。但济尔哈朗其人对于满清，却是忠诚无比，他将一腔的情感全部投放在了满人这个概念上，并为此付出了毕生的心血。

　　对于这样一个对手，的确值得尊敬，但从明清之争的角度来看，济尔哈朗对于大明却是万恶不赦的敌人。

　　从黄泥洼被擒到现在不过两个月的时间，济尔哈朗却是好像一下子苍老了十岁，头上的辫子已经全部变成了银丝，颧骨高高耸立，眼窝深陷，半边身子还是不能移动分毫，就连见朱平安，都是被左右千户的亲卫抬进来的。

　　朱平安仔细打量着济尔哈朗，济尔哈朗同样也在细细的观察着朱平安。一盏茶的功夫，两人竟然谁都没有说话，只是这样静静的互相看着。

　　朱平安站起身，旁边的王金发连忙搬了凳子跟在身后，朱平安到了济尔哈朗的近前，王金发连忙将凳子放下，朱平安就这样坐在了济尔哈朗的对面，两人之间不过咫尺的距离。

　　“我吩咐过手下的人，对你，不要打骂、不要虐待，一应供给都要充足，为何短短两月，你就变成这个样子？”

　　济尔哈朗嘿嘿一笑，但笑声中却是充满了无奈的悲怆。“国破家亡，祖宗之地尽失，任谁恐怕都不会吃得下饭，睡得着觉！”

　　朱平安点点头，济尔哈朗说的不错。早在黄泥洼被擒之后，济尔哈朗便已经开始绝世自杀，不过肖元腾却是想办法派人往他们口中灌食，这样才使得他的性命保存下来。可以看得出。济尔哈朗的死志已决。

　　“你看看这里，可还认得？”朱平安指指四周。

　　济尔哈朗勉强抬起头来，双眼中迸射出怒火，“你是在羞辱我吗？这里是太祖皇帝的大政殿，是我满洲曾经的军政要地，我怎么可能会不认得！”

　　朱平安又点点头。“你错了，天启元年之前，这里是沈阳，辽东都司沈阳中卫。大明据有这里已经两百余年了，这本就不是你们的地方！”

　　“哼，胜者王侯败者寇，我无话可说！”

　　朱平安笑笑，“郑王，你是个聪明人。要不然也不会舒尔哈齐被幽禁至死后，你还能得到努尔哈赤、皇太极父子的重用，他们对自己的儿子、兄弟都未必能有如此的信任！今日你我见面，我也打算全了你的心愿，但在那之前，我却是想和你聊一聊。”

　　“你，认为大清还能撑得了多长时间？”

　　济尔哈朗顿时大怒，“我大清受命于天。自当与天地日月同辉！睿王多尔衮的大军在中原纵横无敌，迟早有一天。他会杀回关外！”

　　朱平安笑着摆摆手，命王金发取过一副舆图来，并没有驳斥济尔哈朗的话语，而是手指着上面的三处地方缓缓说道：“抛开我大明的各地兵马不说，单说我山东大军，如今已经形成三个规模宏大的集团。分别是辽东、山东、河南。郑王或许还不知道。原本顺军的大将白旺、李过已经归顺于我，还顺带脚的招降了刘洪起和刘汝奎两部。如今我河南的兵事总督杨廷麟麾下已经有带甲十万之众，其中包括了我山东军岳锦峰、邱泽、张定边、高杰等部，还有李岩等顺军降将的忠贞营。”

　　朱平安没理会济尔哈朗的表情，继续说道：“再说山东方面。卢象升以山东总督的身份，统领山东新军，目下就要对河北、京畿一带发动进攻。新军三卫张耀先、裴东来、武定国都在他的麾下，总兵力能达到多少，相信郑王的心理有数。”

　　“再有就是辽东了。李定国大都督麾下的众将不用我再一一介绍了，新加入的蒙古察哈尔部以及其他各部的兵马也在汇集之中，还有就是海西女真各部的兵马也会达到一万到两万人之间。清军南下的大军中便有不少蒙古和海西女真各部的将领和士卒，关外失陷和蒙古、海西女真各部反正的消息一传开，相信他们中不少人会重新考虑自己的立场，到时候，多尔衮会面临不小的麻烦。”

　　“当然，我的手中还握有一些别的力量。例如，我的恩师，江淮总督路大人，他麾下的新军也有相当可观的兵力。还有我的登莱水师，舰船已经达到千艘的规模，水师童万钧、施琅、施显、刘国轩枕戈待旦，别看何洛会如今守住了东昌堡一带，密布红夷大炮，重兵防守，看似铜墙铁壁一般，但水师一到，随时可以从广宁、锦州、宁远的任意一个地方发动攻击，郑王以为，他何洛会能支撑多少时间呢？”

　　朱平安看看济尔哈朗涨红的如同猪肝一般的脸色，继续说道：“郑王无须再提所谓的绿营大军。其实你的心里也清楚，那些绿营兵对于大清究竟会有多少的忠诚。诚然，张存仁、洪承畴是对满清忠心耿耿，但吴三桂、姜骧那些人是些什么货色，相信郑王应该比我更清楚！他们一旦得知关外的消息，心中会生出生么念头……，呵呵，犹未可知啊！”

　　“啊！”济尔哈朗绝望的大呼一声，身子便向后栽倒，眼睛变得空洞无光，颤抖的嘴唇中沁出带血丝的白沫，整个身体都在不停的抖动。

　　朱平安一笑，站起身来，大步走向殿外，边走边说，“该说的我已经都说了，相信你也了解满清将来会是怎样的一个结果，安心上路吧，所有被擒的宗亲将会陪着你一起上路！”


第四卷


第一章 平衡之道

　　入冬以来的第一场雪，足足下了两天，京师内外到处是一片银装素裹，百姓们虽然出行不便，但冬雪带来的关于来年的丰收的憧憬却是感染了每一个人。即便是如今风传的满清将要开始执行的“剃发令”带来的恐慌，也被这场大雪冲散了不少。

　　一大早，内廷长信门便由内侍打开，南海子的净军要在此时将内廷积攒的杂物、垃圾和粪便等运送出来，开门的内官一边揉着惺忪的双眼将大门缓缓推开，一边则没有好气的冲着净军内官们发着脾气。

　　冷不防，长信门内却是忽然冲出来几个人影。待到看清楚出来的人身上黑色皮袄上绣着的黄色龙纹，几个开门的内官连同一连串冻得瑟瑟缩缩的净军忙不迭的跪下身来。

　　“万岁爷吉祥！”尚未来得及打扫的白雪堆上顷刻间跪了一片的人。

　　净军的两轮木车上散发出来的味道熏得人睁不开眼睛，但冲出长信门的顺治皇帝却是根本浑不在意。十六岁稚气的脸上满是怒气，一张脸也不知道是被朔风吹拂的，还是因为胸中的怒火，显得红通通的。

　　从关外赶回来的多僖和岳乐亦步亦趋的跟在身后，口中却是不停的劝阻道：“主子、主子，现在去拜谒太后是不是太早了些，也许太后还未起身呢？”

　　“现在还早？”顺治当即怒吼起来，“关外祖宗陵寝之地都丢了个精光，再等下去，朕的江山岂不是都要易主了吗？”

　　也许是因为地面湿滑，也许是因为胸中的怒气难平，顺治皇帝边说话边走路，一个不慎便是一个踉跄。吓得岳乐和多僖连忙相扶，但顺治皇帝站稳了身形却是气冲冲的甩开了两人的手，直奔北面的慈宁宫。

　　这个时辰，就连慈宁宫还未开启宫门，顺治皇帝将大门拍的嘭嘭作响，前来开门的内官一开门就吓得匍匐于地。谁也没见过这位少年天子这么龙颜大怒过。顺治皇帝也不理会他们，径直便向宫里走。

　　沿途的女官、内侍无不惊恐，纷纷匍匐于地，多僖和岳乐诚惶诚恐的跟随在身后，心中叫苦不迭。

　　太后大玉儿如今却是未曾居住在慈宁宫的正殿。大玉儿甚是喜爱花草，顺治皇帝侍母至孝，迁都来到京师之后，便将原仁寿宫的一部分划归到慈宁宫，由内廷大学士冯铨一手主持。将原有前明的花园扩建，改为如今的慈宁花园。

　　园中的建筑不多，却是广为种植珍贵草木，让大玉儿欣慰不已。

　　进入东墙的揽胜门，穿过花间的随墙门，向北不过二十多步，便是慈宁花园的正殿咸若馆。大玉儿如今便安居在这里。

　　但自从顺治皇帝无意之中看到多尔衮和大玉儿之间的幽会，便是对自己母亲搬到这里来的动机产生了怀疑。因此平日里除了问安，很少主动过来。

　　今天一大早气势汹汹的登门。就是极为少见的，下面的人早早通知了苏沫儿。

　　顺治皇帝心中有气，但对于苏沫儿却是无论如何也发不出脾气来。自幼便由她一手抚养长大，福临对苏沫儿总有一种类似于母亲的亲切。但今日里，顺治皇帝却只是哼了一声，便迈步走进咸若馆的前殿。

　　苏沫儿帮福临脱下外面沾满了雪花的皮氅。又吩咐下人送上一碗热气腾腾的奶茶，亲手呈递到福临的手中，没有问福临的来意，只是说太后已经起身，正在梳洗。请皇帝稍等片刻。

　　福临将奶茶一饮而尽，叹息一声，却是说到了别的事情上，“嬷嬷，昨日里朕已经下了旨意，齐穆赛这些年在宫里任事果敢，立功无数，在侍卫副统领的位置上着实是委屈了他。如今正在筹建九门军巡捕三营，负责京畿治安和皇城安全，朕给他留了一个提督的位置，等过完年，便去上任。你们的婚事也不要再拖了，您在额娘身边二十余年，不仅对额娘忠心耿耿，对朕也是照顾备至，这也权当是朕的一份感激之情吧！”

　　苏沫儿一愣，心神激荡之下，一时之间竟然不知道该如何作答。还是多僖在旁边轻咳了一声，这才提醒了她，连忙跪倒在福临的面前，却是泪眼婆娑，一个劲的哽咽，却是说不出话来。

　　说话之间，大玉儿已经从寝殿来到，苏沫儿慌忙站起身来，知道福临这么早登门，一定是有重大的事情，因此对着大玉儿偷偷递了个眼色，边带着多僖和岳乐退了下去。

　　“皇帝这么早过来，有事？”大玉儿问道。

　　“敢问额娘，朕还是大清的皇帝吗？为什么册封多尔衮为皇叔父摄政王的消息朕事先一点都不知情？”

　　“放肆！”福临直截了当的提问顿时激怒了大玉儿。“你是一国之君，这是人子对母亲说话的态度吗？”

　　福临却是猛然站起身来，双膝跪倒在大玉儿的面前，身子却是挺得笔直。“朕是皇额娘的儿子，更是大清的一国之君。今日里刚刚从关外传来消息，郑亲王济尔哈朗、礼部侍郎英俄尔岱、宁古塔吴巴海、盛京提督东敏、牛庄统带科尔巴等人的首级全部悬在了盛京的南门之上，我留守盛京的宗亲无一人幸免，所有的被俘士卒更是被发配到朝鲜矿山服苦役，数万人的队伍饥寒交迫，沿途尽是冻饿而死的我大清满人百姓！”

　　“盛京失陷，关外的土地尽失，祖宗陵寝被明军侵占，这一切都是谁的过错，怎么还会想到在这个时候封他为皇叔父摄政王！这将朕置于何地？将我大清社稷置于何地？”

　　“还有朕的大哥，肃亲王豪格，不明不白的死在了宗人府，这是谁在其中做的手脚，天下人有目共睹、心如明镜！这样的人居然还能占据摄政王的高位！简直是令我大清宗族蒙羞！”

　　“住口！”大玉儿忍无可忍，霍然站起身来，手中把玩的一串佛珠应声落地，四散了一地。

　　但顺治皇帝福临却依然昂着头，并没有被大玉儿的怒气影响到分毫，一双倔强的眼睛依旧死死的盯着自己的母亲。

　　站起身来的大玉儿分明从那一双眼睛中看到皇太极的影子，心中不禁一阵悸动，胸口处顿时像是被针扎的一般，整个身体不自觉的弯曲起来。

　　“皇额娘！”福临这才慌了神，赶忙站起身，将大玉儿一把扶住，送到椅子上稳稳坐好。

　　此时的大玉儿心中全被哀伤和委屈所占据。辛辛苦苦筹谋的局面竟然成了割开母子亲情的匕首，自己忍辱负重，摆脱了皇太极的桎梏，帮助儿子排除万难登上了大清皇帝的宝座。又为了维持儿子的位置，付出这么多的牺牲，没想到换来的却是儿子的责问和愤恨，这其中的心酸和苦楚却是偏偏无法对儿子言明。

　　“皇帝今年已经十六岁了！”喘匀了气息之后，大玉儿这才低声说道：“是该到了亲政的年纪了！可你有没有想过，这些年来，大清是谁在支撑着走到如今？关外的大败诚然是有他的过错，可如果没有他，咱们大清又哪儿来的入主中原？”

　　“这只是其中的一层意思。另外一层意思，皇帝身边的也不缺乏有智之士，我想总会有人在你身边提起。大清的军政大权如今都在两白旗的手中，皇帝想要亲政，恐怕未必会从心所愿吧。再者一说，汉军绿营在湖广、四川所向披靡，张存仁和洪承畴这两年为大清攻城略地，汉官汉将的地位与日俱增，这些难道你都没有仔细的思虑一下吗？”

　　大玉儿的侃侃而谈，让福临脸上的表情渐渐起了变化。大玉儿的话看似散乱，但其中却是包含了不少的讯息。福临得满清饱学之士一力教导，还有索尼、苏克萨哈、张存仁等人的全力辅助，对于朝政也早已不是刚刚登基之时的一无所知了。大玉儿只是稍稍的提起几个要点，他立刻便品出了其中的深意。

　　大玉儿之后提起的“剃发令”更是让福临悚然而惊。

　　“汉官汉将地位的擢升，是不得已而为之，但朝中、八旗之中已经再无他人可以与其抗衡。朝政一道，讲究的是一个互相制衡，平衡之道看似简单，但却深邃繁复。皇帝天资聪颖，‘剃发令’一事，的确有些操之过急，另外手段也着实血腥，但索尼和本宫却是都未曾反对，包括张存仁、洪承畴、吴三桂这样的汉官都是一言不发，这背后的深意，皇帝不妨好好体会一二！”

　　大玉儿的话已经说的很明白了，福临就算是傻子，此时也能够体会到大玉儿在其中的压力和无奈。福临的心中涌起浓浓的暖意，母亲的内心深处还是在为自己打算，登位不易，保住现如今的皇位更是不易，接掌皇权则最为不易。

　　“剃发令”的推行可以将一大部分朝中的汉官汉将推到福临这一边，很大程度上，这使得皇帝的实力得到了增长。而接下来要做的，便是削弱两白旗手中的军政大权，这一点，才是殊为不易。


第二章 汉奸录

　　多尔衮如今的日子也不好过，虽然洪承畴和吴三桂在湖广和四川攻城略地，势如狂飙，但关外的大清龙兴之地丢了个干净，却是让清军积攒下来的优势荡然无存，八旗之中的压力日甚一日。

　　再加上豪格的“意外死亡”，很多八旗的贵族对此很是不齿，也间接的造成了对多尔衮兄弟的离心离德。好不容易聚拢起来的人心一旦散掉，就不好再拉拢过来了。

　　但霍五、冷僧机等人的应对应该说是没有错的，一旦让皇帝赦免了豪格，再度复出，但对于多尔衮的威胁将更大。现在，背了一身的臭名声，但好歹去除了一个心腹大患，也还算是值得。

　　最让多尔衮忧心的还不止这些。皇帝渐渐长大，以前是小孩子，哄一哄，给个甜枣，没有拿不下来的事情。但就从最近开始，多尔衮逐渐发现，以前的那一套已经不好使了。

　　皇帝渐渐有了自己的主意，下面架着一个位高权重的摄政王，总是令人浑身刺挠，甚是不舒服。福临近日里的一系列举措，很明显便是针对多尔衮而来，但多尔衮却是心中犹豫不觉，一切都是因为福临身前还站着自己深爱的女人。

　　朝堂中的一些不寻常的动作，张存仁等汉官的被重用，吴三桂、洪承畴彻底变成了“实力派”，这些动作的背后都逃不开那女人的影子。只是到了现在，多尔衮还不肯，或者说还不愿相信她会将矛头对准自己。

　　这些天以来，一闭上眼睛，多尔衮的脑海里总会浮现出皇太极临死之时，那狠狠踩下去的一脚。那粉碎的药丸，似乎也预示着自己对于她的一份经年不曾改变的感情，一起变得模糊不清，四散分离。

　　阿济格和多铎两个人，包括何洛会也一再来信，请多尔衮早下决心。排除一切障碍，登上帝位，这样才可以摆脱目前有些尴尬的境地。但多尔衮却是迟迟不能难定主意，具体是为了什么，连他自己也说不清楚。

　　关外之地的丢失，使得清军目前陷入了同时几线作战的窘境，兵力的匮乏虽然有绿营的补充，但多尔衮却是总觉得心里不踏实。汉人和满人毕竟不是同心同德，关外汉人压制了那么久。明军一到，还是相继的背叛，还有海西女真和蒙古这些多年的盟友，在利益面前还是果断了选择了背叛，这让多尔衮对于领兵在外的洪承畴和吴三桂也是充满了怀疑。可目前，却是不得不依赖他们。

　　曾经的大好局面便成了现在这个模样，虽然从未轻视过朱平安，但还是在他的手中吃了这么大的苦头。多尔衮总觉得心中不甘。山东四战之地的短板，现如今却成了清军的痛处。多尔衮不得不佩服朱平安的手段。

　　山东的卢向升和河南的杨廷麟已经蠢蠢欲动，两路大军不动则已，一动必然是雷霆万钧，放出去的两条猛犬吴三桂和洪承畴也随时会挣脱绳索的束缚，变成反咬一口的对手，多尔衮这时候才发现。自己错的有多离谱。

　　就在多尔衮的心情百转千回之时，刚刚从河北河间府宁津一线返回的豫亲王多铎却是急匆匆的登门。

　　“哥！您看看这个！”刚刚进门的多铎，来不及拂去身上的一层雪花，便将一本书册递到多尔衮的面前。

　　要说这如今的天气也就是奇怪，前明崇祯年间。一连数年都是大旱，农田干涸，寸草不生，如今到了这腊月的时节，却是雨水不断。从第一场大雪算起，短短不到一月的光景，却是接连下了三场大雪。虽说预示着明年的守城将会不错，但却造成了道路泥泞，寸步难行，积雪深达一尺有余，仅是京师中便动员了万余人清扫，但扫得快下的也快，转眼之间，今年这第四场豪雪便又悄无声息的降临了。

　　要说这也是好事，至少这大明、大清以及各方势力都不得不暂时偃旗息鼓，毕竟在这等天气下用兵，不是件容易的事情。

　　多尔衮接过多铎递过来的书册，发现不过是薄薄的一本手抄书册，上面的三个大字却是让多尔衮吃了一惊。

　　“汉奸录”。

　　翻开来看，上面却是满满当当的记载了五百多个人名，范文程、孔有德、耿仲明、马光远、石廷柱、李思忠、宁完我、张存仁等辽东汉人豪族和朝廷大员赫然都在其中。每一个的姓名背后，还都有着此人的简历介绍，尤其是背宗忘祖、投效鞑虏的事迹更是刻画的一览无余。毫无疑问，这上面的人，全部都是汉人，而且都是一早便已经效力于清廷的汉人。

　　多尔衮正在翻看书册的同时，一众心腹之人祁充格、伊拜、刚林、阿达礼、满达海等人也都陆续来到了王府，手上却也是拿了同样的书册。

　　宁完我来的最晚，脸上也尽是一副悲戚的神色，好像是自己的祖坟被人刨开了一般。“王爷，您要给奴才做主啊！这背后主谋之人居心险恶，要让我等汉官名声扫地，遗臭千古啊！”

　　多尔衮沉默着将书册翻完，轻轻丢在书案之上，“还能有谁，又是那朱平安的手笔，此人惯以此等手段扰乱对手心智。这薄薄的一卷书册看似轻巧，其实却是将我大清的汉官汉将至于口诛笔伐的境地了！”

　　多铎却是毫不在意，近日来，他本意是让多尔衮知晓此事便可。在他看来，汉人便是猪狗牛羊，但凡有些异样的心思，挥起屠刀便是。

　　“有什么大不了，名声能当饭吃吗？”多铎一挥马蹄袖，将双腿上的一些积雪拂去，“如今正在推行剃发，正好借这个当口，好好彻查一下此事，也除去一批心怀叵测之徒！”

　　硕托和阿达礼这一对叔侄大声叫好，“十五叔所言极是，这一入中原，满眼看去都是汉冠汉服的汉人，弄得咱们满人到好像是客居此地的一般。要弄清楚，这江山如今可是咱们满人在坐，汉人不过是咱们的家奴。哪儿有家奴不依照主人的发饰、衣着改变的。依咱们看，这剃发令推行势在必行，要不然那些个汉人怎么会有归属和敬畏之心！”

　　大学士刚林思忖的比较周密，却是怀有一些担心，“可如今情势急转直下，关外刚刚失陷，中原也是四面作战，一旦激起大规模的民变，这可是……！”

　　刚林的担忧，多尔衮何尝不知，但眼下的局势已经由不得他再多做思虑了。相较于汉人，满人的人口丁数实在是太少了，像是现在这样，谨守河北京畿和山陕便有些捉襟见肘，四处的攻略竟然要用绿营兵去完成。如果不能讲满人的烙印牢牢的印在中原，今后又如何在这里站稳脚跟呢？

　　多尔衮仔细想了想，“剃发令一定要推行，这是无须再解释的。但刚林的思虑也不无道理，本王考虑再三，觉得不如这样，先在京师京畿河北一带开始执行，看看民间和汉人的反应如何。在推行期间，各级官吏给百姓多留一些时日，但时日一到，如果再坚决不肯剃发，便由京师九门提督衙门拘捕，强制剃发！上至朝廷大员、官绅士人、下至黎民百姓、贩夫走卒，任何人不得以任何借口推诿拒绝！”

　　“嗻！”众人轰然应诺。

　　祁充格的手指拂过书案上的书册，却忽然轻轻“咦”了一声。

　　“王爷，您请看，这书册的后面怎么会是几张白纸呢？”祁充格问道。众人也都将自己手中的《汉奸录》翻开来看，却发现都是如此，书册的最后，都是留有五张白纸。

　　多尔衮轻轻哼了一声，“你们还看不透吗？这是朱平安的小伎俩。前面的数百人都是在辽东时便已归附咱们的，而我大军入关从龙的汉官汉将却是一个也没有出现在上面！”

　　祁充格一愣，但随即醒悟，“王爷的意思是，朱平安预留这几张白纸，其实是在警告诸如吴三桂、洪承畴、白广恩、姜瓖、冯铨那些人如果再……，他们的名字同样也会出现在这《汉奸录》上？”

　　多尔衮点点头，“朱平安用心险恶，这一招便会让不少人心思活动！别的人倒不当紧，却是吴三桂、洪承畴、姜瓖这些手握重兵的汉将，如今都在四方征战，一旦动了别的心思，对于咱们大清可绝对不是什么好事情！”

　　“那朝廷还要这些人在外领兵？不是自取其祸吗？”多铎顿时叫嚷起来，“要我说，立刻将这些人召回京师，派遣咱们满人八旗子弟前去顶替，难道上阵打仗还会输给那些南蛮吗？”

　　多尔衮冷哼一声，眼神却投向窗外北面的天空，心中却是充满了苦涩的意味。

　　“你想用汉官汉将来制衡我，却是放出了一只洪水猛兽。像是吴三桂、姜瓖那样的人，又岂是甘居人下的角色。多铎虽是粗人，但说的话却甚是在理，只怕将来有一天，你却是自取其祸啊！”

　　“不行，一定要做些什么才是，好不容易得到的江山，绝不能让别人染指！”想到这里，多尔衮握紧了拳头，狠狠的砸在面前的书案上。


第三章 利益所在

　　隆武元年的正月初十，南直隶一带根本没有所谓的新春气息。因为郑芝龙大军的兵败，湖广巡抚何腾蛟在黄州府战死，湖广明军全线崩溃，郑芝龙所部狂奔数百里，到了南直隶境内的安庆，这才惊魂未定的停下脚步来。

　　此一役，郑军本身的精锐的便折损了四万多人，元气大伤，全盛时拼凑起来的三十万大军荡然无存。养精蓄锐好不容易从福建杀出来的郑家一下子被打回了原形。

　　到了安庆一连几天，已经清醒过来的郑芝龙都没有对外见客，甚至于连领兵来援的史可法、虎大威等人都没有见上一面。

　　但今日一大早，在听闻自己的长子郑森匆匆从湖广赶回来后，郑芝龙却是立刻召集了郑芝豹、郑鸿逵、萧拱辰、黄廷等人来见。

　　“湖广的情形现在如何了？”大病初愈的郑芝龙脸色还有些苍白，一身宽大的棉袍下显得空荡荡的，显然是消瘦了不少。但一见到郑森，还是迫不及待的问道。

　　满面征尘，甚至还没有来得及卸甲的郑森黯然的摇摇头，“守不住了，何腾蛟、卢鼎、傅上瑞、严起恒、章旷、周大启、吴晋锡等一干湖广将官都在黄州战死，堵胤锡下落不明，湖广全境都已经落入吴三桂的手中。加上那些降而复反的流贼，吴三桂的兵力已经接近三十万之众了。袁继咸退入江西据守，重兵守卫武宁、九江一线，连咱们败退下来的兵马都不准许进入江西。这次撤军，沿途又折损了不少士卒，甲械、辎重更是不计其数！”

　　一旁的郑鸿逵和萧拱辰冲着郑森偷偷的连打手势，意思是郑芝龙的身体刚刚恢复，切不可在此时再刺激到他。但郑森犹豫了片刻。还是决定实话实说，这个时候再隐瞒已经完全没有意义了。

　　“大兄！”看着郑森说完，郑鸿逵连忙说道：“不必过分忧虑，福建我郑家还有带甲数万，只要开口，随时还可以征召一两万南洋诸国的兵卒。吴三桂麾下也都是新建之军，一时之间未必会放胆进攻南直隶。史阁部和淮扬的路总督都在调派江南各地兵马拱卫京师，咱们只要坚守住安庆，清军便一筹莫展！”

　　郑森也完全同意郑鸿逵的建议。

　　没等郑芝龙说话，郑芝豹却是抢先开了口，“什么？还要坚守安庆？”

　　郑芝豹说话没有遮拦，“我看你们两个是被猪油蒙了心了吧？咱们从福建誓师北进，一下子可是掏出了这十余年的家底。我郑家纵横七海，何曾吃过这样的败仗。为了他朱明天下。咱们赔进去数万精锐，还有数不尽的辎重、军需和银子。别看咱们现在是坐着他们朱家的官，可说到底，咱们还是海商，讲究的是一个稳赚不赔，像是现在这等赔得精光的买卖，还理它作甚。倒不如转头回福建去，继续做咱们的海商买卖去。鞑子就算势大，到了海上拿咱们却能有什么办法？”

　　郑芝豹虽是国子监的太学生。但生性好武，在郑家中确是一员猛将，但头脑见识却是根本可以忽略不计。他这一番话，让郑森、郑鸿逵和萧拱辰不住的摇头。

　　但郑芝龙却是一脸凝重，思虑了良久，忽然之间却是用力的点了点头。这一来。让郑森和郑鸿逵、萧拱辰大吃了一惊。

　　“曰文的话虽然粗疏，但确有可取之处！”郑芝龙缓缓说道：“咱们如今虽然是朝廷大员，但做人却是不可忘本。不管到了什么时候，都不要忘了，咱们的根在福建！”

　　郑森顿时激动起来。“父亲，我郑家好不容易执掌中枢，如今虽然步履维艰，但何尝没有复起的机会！要是回去福建，那咱们这数万八闽子弟的血不时白流了吗？”

　　郑鸿逵也说道：“大兄，事情依然有可为。陛下对大兄和我郑家希望殷切，寄予厚望，要是咱们置陛下于不顾，那以后还以什么号令天下英雄！”

　　郑芝龙冷哼一声，将腿上盖着的锦被扔到一边，不管不顾的径自站起来。但身子却是一个趔趄，郑鸿逵和郑森赶忙相扶。

　　郑芝龙却是推开了两人，倔强的站直了身体，说话的声音因为怒气的缘故变得有些高亢和颤抖。“郑家还有多少血本去拼，拼光了手上的这些筹码，还有谁会在乎郑家，朱平安会放过郑家吗？郑家不管谁来做这个天下，但郑家万万不可丢掉海上的根基，只要有了根基，不管是大清还是大明，便没有人敢小觑我郑家的存在！”

　　“再者说，我并没有要放弃如今郑家在中枢的权柄，你们干什么这般大惊小怪！皇帝如今在南京，南京还在咱们的掌握之中，是去是留还不是咱们一句话的事情。就算是回了福建，皇帝还在咱们的手中，便照样可以掌握中枢大权，你们还有什么可担心的。”

　　郑芝龙越说越来劲。“八闽多山、背依大海，咱们进退自如，皇帝在手中，还可以静观天下大局的走向，养精蓄锐，随时可以再度杀出……！”

　　郑芝龙滔滔不绝的一番堪堪而论，让郑森和郑鸿逵却是愣在了当场。郑森背后的冷汗迭出，扑通一声跪在了郑芝龙的面前，“父亲不可啊！陛下对我郑家恩深情重，青睐有加，我石井郑氏一门三侯，陛下将军国政事尽皆托付，如此信任，亘古未有。近日，陛下还曾孩儿说起，要赐予孩儿国姓，要让我郑家的富贵与国同休。这样的恩宠，这样的信重，咱们郑家咱们怎么能做挟天子以令诸侯的魏武啊！父亲三思啊！”

　　郑森的头怦怦触地，郑芝龙非但没有在意他的话语，反而是怒发冲冠。

　　“逆子，别忘了，你是姓郑，不是姓朱！更不是当今隆武皇帝的儿子，你是我郑芝龙的儿子，咱们郑家的基业迟早都是要交托到你的手上的！你的心思要用到郑家的兴衰荣辱上，而不是对他朱明一门心思的效忠！”

　　听了这话，郑森猛然间抬起头来，“难道说父亲还存了投清的打算吗？”

　　郑芝龙怒不可遏，一掌猛击在郑森的脸上，郑森的脸颊顿时高高肿起，这一来，就算是郑芝豹、郑鸿逵和萧拱辰也惊慌失措起来，忙不迭的跪在郑芝龙的面前，恳请息怒。

　　“来人！”郑芝龙怒吼道：“将这个逆子的兵器卸下，给我管到后院的马厩去面壁思过！”

　　侍从们闯进来，将郑森围住，取下他的佩刀和身上的兵符印信等物，郑芝龙余怒未消，指着郑鸿逵说道：“曰渐，我便把这个逆子交给你了，今后没有我等的允准，不许这个逆子调动一兵一卒，你将他好好的看管起来，要是让他跑了，或者做出什么大逆不道的事情，你也不用来见我了，直接回安平守护宗祠，向列祖列宗谢罪吧！”

　　郑鸿逵心中叹息，但也别无他法，只能唯唯诺诺的答应下来。

　　郑鸿逵押着郑森出去之后，郑芝豹和萧拱辰请郑芝龙示下，毕竟还有十万之众的大军，如今分散在南直隶和湖广交界地带的广袤战线上与清军作战，说是要撤军，总要有一个章法才是啊。

　　郑芝龙看看一直没有说话脸色有些苍白的黄廷，疲惫的开口说道：“你和梁立的部众如今都在栗子关是吗？”

　　“是，大帅！”

　　“你即刻回返军中，和梁立商议一下，看如何摆脱清军的纠缠，顺利的将兵马向东撤退。到枞阳附近集结，我会知会水师施福所部，在叶子湖一带安排舰船，之后沿着长江东进回返福建！”

　　“遵令！”

　　随后，郑芝龙又安排了萧拱辰接替郑森的职务，将他和郑芝豹麾下兵马的撤退事宜和路线也一并安置。

　　郑芝豹离开后，萧拱辰却是特意留在了最后，“大帅！黄昭先生昨日里来信，托付我请大帅示下。流寇罗汝才归降我郑家，如今就驻扎在潜山一线，对于他们的处置，要如何做呢？”

　　“黄昭的意思呢？”郑芝龙反问道。

　　“先生的意思是，流寇贼性难改，何腾蛟招抚王进才、马进忠、张先壁等就是咱们的前车之鉴，对于罗汝才，大帅最好是斩草除根，兼并了其中的精锐为我所用便可，首恶一定要除去！”

　　郑芝龙想了一会，还是摇摇头。“黄昭的话有道理，但我还是想再看一看。罗汝才、马守应的革左五营和其余的流寇不同，这些年来养精蓄锐，其中颇有些精兵令人称道。咱们这一撤军，身后留给清军的空挡不小，罗汝才和马守应所部留着还有大用处。他们这几万兵马，咱们用起来不放心，但用来替咱们掩护后翼却是极为合适！”

　　萧拱辰眼珠一转，立刻明白了郑芝龙的用意，他是想留下罗汝才这些兵马作为郑军撤退的屏障。一方面郑军可以毫无顾忌的撤军，另一方面则是对罗汝才其人的考验，如果此人能实心办事，为郑军撤退争取时间，那么将来这人也能够一用，如果还是流寇的老作风，那么便径直丢给清军去做炮灰了。

　　“大帅高见！”萧拱辰心悦诚服的拱手说道。


第四章 独守安庆

　　史可法带领着虎大威、刘肇基、王廷臣匆匆赶到安庆，随行的还有一万京营兵马。南京京营组建于义兴之变之后，是听从了方岳贡的建议，仿造山东军的模式打造的新军，但不得不说，隆武皇帝朱聿键和方岳贡的出发点是好的，但却忽略了一个最为重要的因素，那边是钱。

　　山东军之所以精锐，除了朱平安的整训和先进的军事理念之外，最重要的便是有着登莱海贸以及山东商贾阶层源源不断的支持，可南京京营显然没有这样的优越条件。卢九德交出京营兵权之后，邹靖接管，但朱聿键也深知自己这位心腹宦官并不是领兵的材料，因此便将京营全盘托付给了史可法。

　　现在说来，史可法、虎大威、王廷臣等众将对于山东军的训练和装备也只是一知半解。所以，目前的京营只能说是南明军中屈指可数的精锐而已，但绝对不能算是整个天下各大势力中的精兵。

　　到达安庆之后，史可法数次请见，但却始终没有见到郑芝龙其人。私下里，史可法也频频请郑鸿逵代为引见，但郑鸿逵也是无能为力。郑芝龙对外宣称闭门养病，任凭外边的战事如何焦灼、溃败，他却是一直没有露面。

　　史可法为此焦急难耐，战事糜烂到这种地步，掌握大明江浙、闽粤全部精锐的郑芝龙却是毫无动静、毫无作为。史可法本能觉察到这其中一定隐藏着什么阴谋，但他却是着实不愿往那最不该发生的方面去想。

　　正月十三的时候，原湖广兵备道、如今的湖广团练使、挂兵部侍郎衔的黄公辅撤退到安庆。宝庆府失陷后，黄公辅且战且退，好不容易撤进南直隶，身边麾下也只剩下三千多残兵。原本是打算去黄州与何腾蛟会师。但半途却是得到了何腾蛟兵败身死的消息，不得已只能向安庆转进。

　　史可法和黄公辅见面，却是相对无言，两人手中的兵力加起来也不到两万人，却是对眼前的战事根本起不到什么作用。总掌兵权的郑芝龙又是躲着不见面，只能让两个人徒呼奈何。

　　正月十五这一天。郑军终于有了动作，但却是让史可法和黄公辅等人大吃一惊。

　　半夜的时分，史可法被忽然登门的虎大威、黄公辅等人惊醒。“阁部，大事不好了！郑家兵马开始整队出城，却是陆续向东开拔，这情形部队啊！”

　　史可法悚然而惊，顾不得梳洗，便换上了公服和众将骑马向着安庆城的东门而来。

　　一路上随处可见正在匆匆集结、调动的郑家士卒，还有装满了辎重军器的大车。看情形，哪里是去前线作战，分明便是撤军的架势。

　　史可法等人相顾失色，郑芝龙这是要做什么？当前正是清军大兵压境的时刻，安庆又处于南直隶的交通咽喉所在，是兵家必争之重镇，郑芝龙这一撤军，岂不是将南直隶的门户拱手让给了清军！

　　史可法急切的搜索着郑芝龙的所在。但到了其居住下榻之所却是人去楼空，赶忙又奔往东门。一路上却是根本没有见到一个郑军的将领。

　　好不容易在东门的人群中看到一个熟悉的身影，史可法匆忙下马，却是被马镫绊了一下，险些从马上一头栽下来，在亲兵扶持下下了马，一路踉踉跄跄的跑到那人的面前。

　　“定虏侯！”史可法的声音已经带着些哽咽。“大兵压境，你们这是要做什么啊！”

　　郑鸿逵满脸通红的冲着史可法躬身施礼，“军令所在，曰渐也是身不由己，想着阁部一定会得知此事。曰渐便在这东门处一直等候，便是要给阁部一个交待！”

　　史可法连连摆手，“本官不要侯爷交代什么，曰渐的人品本官深知，本官只想请曰渐即刻带我去见平虏侯！”

　　郑鸿逵一连愧色的摇摇头，“大兄已经在两个时辰前离开安庆了，此时应该已经登船东返了！”

　　“什么！”史可法险些晕厥过去，“吴三桂数十万大军正在步步逼近，郑家兵马这一撤，南直隶便骤然空虚，形同虚设，京师也危在旦夕，平虏侯这是要置国家社稷于不顾吗？”

　　郑鸿逵连连摇头，想要为郑芝龙辩解一二，但却是想不出任何的说辞来，只得挤出一个笑容来，“阁部但请放宽心，大兄还要亲自去南京向陛下解释此事，还有，大兄还打算请陛下南巡福建，暂避清军锋芒，以图后事！”

　　郑鸿逵的一番话让史可法如遭雷击。他怔怔的看着郑鸿逵，骤然间大声呼喝起来，“郑鸿逵！你们兄弟到底要做什么！如今战事还有转机，你们却一意退兵，如此也就算了，竟然还要逼迫陛下撤出京师，前往福建，他郑芝龙这是要做魏武吗？”

　　郑鸿逵不停的摆手，却是根本无法解释。

　　史可法惨然大笑，转身离去，边走边扬天喊道：“天啊！你对我大明何其不公，好不容易恢复了些许元气，如今却是佞臣当道，生生的断送了大明的命脉！”

　　郑鸿逵呆呆的看着史可法等人背影，却是再也支撑不住，轰然跪倒在地，放声大哭，冲着史可法等人的背影连连叩首。

　　“阁部！”虎大威顿时吼叫起来，“当下，您要拿个主意才是啊，安庆是兵家重地，一旦落入清军之手，南直隶都难逃厄运！”

　　史可法拂去眼角渗出的泪水，忽然间大笑起来，“怕什么，还有我们在，总不能让清军不费一兵一卒便取了安庆去！”

　　黄公辅、虎大威等人大惊，“阁部不可，您是国家重臣，岂能身陷险地！”

　　黄公辅一抱拳，“阁部如果不弃，便由黄某来守卫这安庆城，这几日还会有湖广的败兵集结到安庆，下官麾下还有数千可战之兵，坚守半月应该不成问题！刚刚郑曰渐已经言明，郑芝龙还要去南京，挟持陛下入闽，此时南京正需要阁部回去主持大局啊！”

　　虎大威、刘肇基、王廷臣纷纷点头称是，史可法平静下来仔细思虑一番，也确是这个道理，但如今郑军大举撤退，安庆转眼间便会成为一座孤城，守卫在这里，岂不是要独自面对清军的主力，哪里还有生存的机会！

　　史可法又如何忍心让黄公辅来死守这孤城。

　　但黄公辅却是心意已决，对着史可法微微一笑，“阁部不必拘泥，下官逢皇命戍守湖广，如今湖广已失，守土之责已然背负，安庆乃是南京门户，下官驻守此地，也是对陛下有一个交待。还请阁部成全！”

　　看着黄公辅郑重的对自己躬身施礼，史可法的眼眶不觉已经湿润，“振玺兄……！”

　　虎大威哈哈一笑，“壮哉，黄兵备有如此决心，岂能少了我虎大威，末将原率领京营协同坚守安庆，请两位大人允准！”

　　一旁的刘肇基和王廷臣也沉声说道：“末将也愿留下一同坚守！”

　　黄公辅一笑，冲着王廷臣说道：“奉声贤弟便不必了，阁部回返南京，沿路尽是乱兵，郑家首鼠两端，也不知会打些什么主意，总要有人护卫阁部安全返回南京。这个重任除了奉声贤弟你，还当属何人啊！”

　　王廷臣一愣。

　　黄公辅却是将大手一挥，“就这么定了，你我俱是为国为民，又何必区分彼此！”

　　王廷臣无奈，只得答应下来。

　　事不宜迟，郑芝龙已经在去南京的路上，史可法也必须立刻赶回，所以即刻便须上路。

　　临别之际，黄公辅却是将史可法请到了一边，“阁部，此一别，当是后会无期，下官还有一些心里话不吐不快！”

　　史可法肃立说道：“振玺兄请讲，愚弟洗耳恭听！”

　　“坚守安庆，绝无幸理，这一点，黄某心知肚明。但有些事情我必须向阁部说明。当日，那还是睿王殿下坐镇凤阳的时候，黄某、前义兴朝司礼监秉笔王品王公公、陈集声贤弟和如今江淮的路总督，咱们五个人曾经对天盟誓，要力挽狂澜，扶大明于既倒。一路走来，睿王和咱们这些人总算做了一些事情。议立太子时，黄某很感激阁部能够仗义执言，其实黄某想说的是，这天下，还有大明，除了睿王，现在还有谁能够顾托付？”

　　“阁部想来还不知晓，睿王在关外大获全胜，清虏郑亲王济尔哈朗等人全部授首，贼巢盛京也被攻克，关外之地已经尽属大明。要不了多少时日，睿王便能尽起山东、辽东、河南的大军对清虏发动总攻，我想说的是，阁部如今必须要做出一个选择了。大明不能再这样走下去了，大明需要一位英明果敢的君王！”

　　“郑芝龙一党祸乱朝政，北伐无功而返，大明好不容易积攒的优势全部丧失殆尽，如今江南危殆、两广危殆、云贵危殆，阁部驻守南京，可以向江淮、河南求援，杨伯祥和路总督一定会派出援兵，只要守住南京，睿王的大军便指日可待！”

　　“而我黄公辅，会在安庆战至一兵一卒，最大限度的为阁部争取时间，还请阁部一定要不负我等重托！”


第五章 守城的人选

　　一路上，在打马狂奔的同时，史可法一直在思索临别时黄公辅所说的话。想起来，史可法自己都有一种啼笑皆非的感觉，短短的两年时间，他便经历了崇祯、义兴、弘光、隆武四朝，身为四朝的老臣，竟然还是不能力挽狂澜于既倒，每日里的奔波都显得那么的毫无意义。

　　生死之际，黄公辅说的都是肺腑之言，史可法没有丝毫的理由去怀疑他的动机和目的。当初力荐朱平安为太子，是出于义理和嫡庶尊卑的考虑，却是未曾真真切切的思考过到底谁究竟真正的能够拯救大明。

　　现在想起来，自己当初的想法实在是太过狭隘和可笑了。

　　三日的奔波之后，在看到了烟笼雾气中若隐若现的南京神策门的轮廓之后，史可法这才摒除了自己脑海中乱七八糟的念头，怀着复杂的心情进了城。

　　进入到南京城内之后，史可法这才发觉，自己似乎还是来的晚了些。

　　郑家的大军已经控制了南京的内城十三座城门，门禁森严不说，士卒完全也是一种剑拔弩张的状态。对于史可法的到来，守城的郑军军官并没有多做阻拦，在派人立刻通知郑家的将领之后，便给予了放行。

　　进城之后，史可法第一时间来到了皇城，远远便看到宫门之外的守卫已经都换上了郑军的士卒，这让史可法更为忧心。

　　请见之后不过半个时辰，久未露面的司礼监掌印卢九德便急匆匆的跑出来相迎。

　　“阁部，您终于回来了！”卢九德一脸的沧桑，整个人都消瘦了一圈。

　　“陛下还在宫里吗？”史可法急切的问道。

　　卢九德哽咽着点点头，“陛下还在，但郑芝龙逼迫甚紧。今日更是已经带兵直闯宫城，非要陛下随他撤退到福建去，陛下执意不肯离开祖宗之地，如今还在奉天殿争执不下。如今京营都被郑军兵马监视起来，寡不敌众，咱家却是没有一点办法啊！”

　　史可法也不说话。抬脚就往奉天殿的方向走去，卢九德连忙跟上。

　　史可法赶到奉天殿的时候，大殿已经被郑军的士卒层层围困，郑芝龙的部下萧拱宸手扶剑柄守在殿门之外。

　　史可法走到近前，连看也不看萧拱宸，便径直向殿中走去，萧拱宸想要阻拦，但史可法如利箭一般的眼神射来，萧拱宸的手顿时僵在半空之中。

　　史可法也不理会他。将手一挥，身后的王廷臣和一众亲随便一起上前，双手用力将奉天殿的殿门推开。两扇大门吱呀呀的打开，史可法带着凛冽潮湿的寒风大步走进殿内。

　　大殿之内，隆武朝廷的文武大员并不多，首辅黄道周、太子参政方岳贡正守在龙座的御阶之前，其余的文武群臣则瑟瑟缩缩的躲在了一旁，看着顶盔掼甲的郑芝龙带着手下众将则围在四周。其中有些人甚至于已经按上了腰间的剑柄，目光中的煞气毫不掩饰的透射出来。

　　随着大门推开传来的脚步声。郑芝龙回过身来看了看，却是并没有多少意外的表情，而是径直一抱拳，对着龙座上手扶额头的朱聿键说道：“陛下，不能再拖了，清军已经逼近南直隶。我军已经无法守卫南京城，还是请陛下速速决断，下旨南巡吧！”

　　看到史可法及时赶回，黄道周总算稍稍宽心，大声喝骂道：“佞臣。当前战局未明，你却一力逼迫陛下南巡福建究竟是何居心，我大明在南直隶还有兵马十余万，四方勤王之兵也将陆续汇集南京，你郑家深受陛下恩宠，当此时机，不思上报君恩，却是以大兵围困皇城，逼迫君上就范，你郑家难道就是这样来回报陛下的殷殷期许吗？”

　　黄道周的一番话让郑芝龙脸上的肌肉抽搐了几下，但神色却是一如既往的平静。他也没有辩驳，而是径直束手站立，“陛下如果执意不肯南巡，那臣也没有别的法子了！”

　　郑芝龙挥挥手，手下的亲兵立刻跑出去，将刚刚合上的殿门重新打开，并向着外面的萧拱宸点点头。

　　不到一炷香的时分，萧拱宸便带着人大模大样的走进大殿来。

　　“郑芝龙！”见此情形，黄道周怒不可遏，上前紧走两步，手指郑芝龙，“你是要弑君吗？”

　　郑芝龙面无表情的回答道：“臣不敢，我郑家对陛下忠心耿耿，要不然当初也不会驰援千里，奉陛下即位为君！此番劝说陛下南巡福建，臣也是不得已而为之，陛下如果一意孤行，那臣只好……！”

　　郑芝龙一挥手，萧拱宸当即将手下的士卒散开，士卒们却是将簇拥在其中的两个身影推了出来。

　　“皇后！孩儿！”朱聿键大惊失色，就连黄道周、方岳贡和史可法都是相顾失色。

　　皇后曾氏和她的儿子朱琳源赫然就在萧拱宸等人之间，一脸凄苦的看向朱聿键。

　　“郑芝龙！”一直未曾说话的朱聿键满腔怒火的站起身，手指郑芝龙，却是一句话也说不出来，整个身体就如同寒风中的树木颤抖不止。

　　“微臣也不想这么做，但事急从权，什么名声、什么君臣大义，微臣也顾不得那么许多了！”郑芝龙淡淡的说道。

　　郑芝龙又看向黄道周、史可法等人，“诸位大人还有什么话要说？”

　　黄道周等人一时语塞，皇后和秦王如今都在郑芝龙的掌控之下，退一万步讲，就算是郑芝龙不挟持曾氏和朱琳源，就凭现在郑家在南京城中的兵力，他如果用强逼迫，那是谁也无法阻挡的。

　　看着手下的众臣无计可施的模样，朱聿键就像是泄了气的皮球，颓然坐倒在龙椅之上，口中喃喃的说道：“罢了、罢了，朕同意南巡便是！”

　　“陛下！”黄道周、史可法、方岳贡连带着群臣一同跪倒。此时此刻，众人的心中虽然悲愤满腔，但也都清楚，南巡一事已经无法阻挡了。

　　“臣愿意追随陛下一同南巡！”黄道周、方岳贡、周之藩同时恳求道。其余的曾樱、朱继祚、李光春、林欲楫等人也都纷纷附议。其中不乏愿意追随朱聿键忠心的臣子，但大部分却都是不愿留在南京这个险地的人。

　　大殿之上的每一个人都心知肚明，南京在经历了众多的纷乱之后，在面对清军大兵压境的今天，郑家大军又全军撤退，那南京又何谈坚守呢？

　　但众人之中，却唯独史可法没有出声。在众人表达各自的意愿之后，史可法向前走了两步，冲着朱聿键深施一礼，“陛下，臣愿意留在南京！”

　　众人同时一愣，就连郑芝龙都诧异万分，忍不住开口道：“史阁部，虽然您心里对郑某鄙夷之极，但有些话本侯还是要说在当面。我郑家兵马正在陆续撤回福建、广东一线，南直隶、江浙一带的兵马虽然还有一些，但都是各自为战，清军来势汹汹，我军万难阻挡，您要留在南京据守，这恐怕……！”

　　史可法连看都没看郑芝龙一眼，轻蔑的一笑，“平虏侯弃守安庆之时，怎么从未有过如许的思量。自古国家社稷危难之际，总要由臣子挺身而出，匡扶危局，史某不才，于兵事粗疏浅薄，但这颗报国之心却是赤诚纯达。骤逢大变，人皆是以图自保，唯有鲜血才能警醒、振奋我国人之心。黄公辅、虎大威、刘肇基等国之干臣已决意在安庆战至最后，史某一介腐儒，不敢与众将军相提并论，但身为大明兵部尚书，坚守京师却是躲不开的职责，臣不才，愿率领京营兵马战至一兵一卒，与京师共存亡！”

　　史可法的一番话铿锵有力，让殿内的众臣都不由自主的低下头来，郑芝龙的脸上也一阵发烫，轻咳两声，不咸不淡的褒扬了几句，便打算带着朱聿键等人尽快上路。

　　走出奉天殿，四面眺望巍峨的宫城，朱聿键不禁悲从中来，双膝一软，跪倒在殿前悲戚不已，身旁的曾氏和朱琳源也一同跪倒，向已经来不及前去告别的宗庙方向连连叩首。

　　郑芝龙顿时有些不耐烦起来，冲着不远处的邹靖一瞪眼，邹靖不敢怠慢，带着一众内侍慌忙将朱聿键一家人搀扶起来，便登上早已准备好的御辇出宫。

　　看着大队人马的背影，史可法一直郁闷的心头此时反倒有些轻松的意味，一回身，却是有些诧异。“卢公，您缘何还在此处？”

　　卢九德一笑，“阁部孤身守卫京师，咱家不才，虽是个阉人，但执掌京营多年，于兵事一道总算有些心得。阁部如不嫌弃，咱家愿意在阁部麾下效命守城！”

　　史可法一愣之后，随即笑着拱拱手，“那史某便不客气了，难得卢公肯出手相助，这守城事宜的安置便拜托您了！”

　　卢九德笑着回答说：“阁部客气了，实不相瞒，睿王殿下前些日子也来过书信，希望咱家能承担起这南京的守备。不过，咱家毕竟是个内官，兵将们未必能够心悦诚服的听从调遣。如今阁部肯留下来，咱家却是长出了一口气啊！”

　　史可法的笑容顿时僵在了脸上，“你，你也是睿王安排的人手！”

　　卢九德一笑，“是不是的，还有什么关系，总之只要咱们能够坚守一个月，睿王必定会有援军到来。在此之前，睿王还特意请路总督送过来一个人，有此人在，守卫南京绝对不是问题！”


第六章 指点迷津

　　卢九德居然也是朱平安的人，这让史可法惊讶不已。看着卢九德胸有成竹的样子，史可法真不知道还有什么是朱平安没有算计到的。

　　卢九德也少不得要解释一二。湖广的形势恶化的如此之快，朱平安也始料未及，远在辽东的他仓促之下也动员了一些原本埋伏起来的暗线。现如今，能够支援南京的近在咫尺的江淮路振飞之外，还有一支兵马也会在不日之内赶到南京驻防，那便是曾经的江北三镇之一的黄得功。

　　在史可法赶到南京之前，路振飞和黄得功将要率兵勤王的消息便被卢九德散播出来，朱聿键自然是大喜过望，但这却是郑芝龙无法接受的。朱平安的势力渗透进中枢，对于郑家绝对不是什么好事情，而且，这也促使郑芝龙坚定了要带着朱聿键撤回福建的方略。

　　由于吴三桂的攻势尤其猛烈，路振飞和黄得功的兵马驰援还需要些时日，因此，在此之前史可法、卢九德务必要确保南京的安全。这样一来，安庆究竟能坚守到什么时间，便显得尤为重要。

　　仓促之下，朱平安也没有什么好的办法，只能是推荐了一个人来到南京，而且这个人还隶属于路振飞的麾下。

　　看着眼前的这个其貌不扬、憨厚敦实的中年将官，史可法不禁有些狐疑，“这位是……？”

　　卢九德连忙介绍，“这位是路总督麾下的新军副都指挥使阎应元！”

　　阎应元的腰间还是悬挂着寸步不离身的那支铁锏，虽然没有着甲胄，但整个人一看便知是行伍出身。

　　史可法打量了好一会，也没有看出这个阎应元究竟有什么过人之处，但既然是朱平安推荐过来的，想必总还要有些本事的。所以便开口问问阎应元的出身和经历。

　　这一问确实让史可法吓了一跳，原来这阎应元也不过是这两年中才到路振飞的军中效力，两年之前，此人还只是广东韶州英德县的一名主簿而已，而且还是那种没来得及上任的那种，当初充其量不过是典史的官职。在官场上根本不入流。

　　就是这样一个人，先是被朱平安推荐到了路振飞的麾下，接着又被推荐到自己这里来，而且听卢九德转述朱平安的意思，南京守城的重责完全可以托付给他。

　　一个小小的典史，竟然能得朱平安如此看重，让史可法的好奇心瞬间膨胀了无数倍。

　　史可法不是那种以貌取人，以官位衡量一个人才干的文官，朱平安既然如此的推崇。那此人必定会有过人之处。

　　“如果本部将南京守城事宜相托丽亨，丽亨你打算如何守城呢？”

　　阎应元的表情没有丝毫变化，神色间也看不出任何的紧张，仅是这一点，便让史可法平添了不少的好感。

　　阎应元没有考虑，直接开口便回答，说明他对守卫南京这件事情已经考虑了许久，胸有成竹。

　　“回阁部的话。南京城本身城高池险，紧邻长江。地势险要、虎踞龙盘，即便清军人数再多，急切之间也难以一举攻克。现如今，我军最大的短处便是兵力不足。清军已经推进到宿松、太湖一带，只要安庆守军能坚守半个月，我南京守军便有机会招募乡勇、加固城防。末将说句斗胆的话。如果大人要将守城之责交给末将，所有守城事宜便均要由末将来做主！”

　　史可法和卢九德对望一眼，顿时笑了起来，“那是自然，疑人不用、用人不疑。本部还是懂得这个道理的。只不过，本部和卢公公总不能什么也不做吧！”

　　“末将有三件事情想要交托阁部和卢公公！”阎应元也不客气，径直提出自己的条件。

　　“尽管说来！”

　　“第一，江淮路总督将调拨大批粮草由水路运抵南京，请阁部和公公代为接收，并妥善保管，粮草是用兵之基，阁部和公公一定要策应完全。第二，烦请两位在城中招募大批青壮，接下来，末将要对南京城防进行加固，工程虽然简易，但却需要大批人手。第三，鞑子诡计多端，郑芝龙便在襄阳吃了大亏，请两位命令南京各衙门严查鞑子奸细，以备不测！”

　　阎应元干脆利落的说了自己的请求，言语中虽然毫不客气，但史可法却是毫不在意，阎应元的那份自信已经深深的感染了他。

　　“丽亨放心，这三件事情，本部和卢公公一力应下了，南京守城的一切事务便拜托丽亨你了，还有何要求，本部便一口答应下来了，你只管放手去做便是。从今日开始，你便是南京守备总管，本部和卢公公皆是你麾下普通一卒！”

　　阎应元连忙拜谢，“阁部、卢公公，末将还有个不情之请，请两位成全！”

　　“丽亨但讲无妨！”

　　“末将在江阴担任典史多年，深知当地百姓民风淳朴但却忠勇彪悍，末将在江阴有不少同僚、亲友，末将临来之前，除了带领本部的两千兵马之外，便是派人前往江阴送去书信，请当地义勇前来南京协助守城，其中江阴现任典史陈明遇与末将是生死之交，其人文武双全，有胆有谋，末将恳请两位同意江阴父老入城守卫！”

　　……

　　两天了，清军主力被堵在明军的潜山防线已经足足有两天的时间了，却是寸步难行。潜山山势纵横，清军的火炮笨重难以运抵潜山城寨之下，仅有的一些子母炮等轻型火炮，面对地势高绝的防线却是无能为力，因此这些天以来，清军只能依靠人数上的巨大优势不断向潜山防线发起攻击。

　　这些天以来，北方大雪弥漫，南直隶的天气也好不到哪里去，连绵细密的冬雨一下起来便没完没了，山路湿滑难行、泥泞不堪。吴三桂绿营军中前明留下来的各种火器也没有了用武之地，只能依靠人力向前进攻，两天的时间，只拿下了两个小的不像话的堡寨。

　　吴三桂的军帐安置在潜山脚下的一个村落中，今天的雨势总算小了一些，一大早，吴三桂便催促着顺军的降将王进才、马进忠、张先壁等部再度向潜山发动攻击。

　　不到一个时辰，王进才的兵马便首先败退下来，吴三桂当时便火冒三丈，不由分说便命令亲兵将其抓起来砍了脑袋，首级挂在辕门的旗杆上。

　　半个时辰之后，马进忠、张先壁退却下来，却是直入中军，“王爷，为何杀了王进才！”两个人悲愤莫名。

　　自从投靠清军以来，只给了众将一个空空的官位，补给军械等物都是被吴三桂克扣了不少，但干的却是攻城拔寨的苦差事。像是这次进攻潜山，吴三桂的嫡系部队和清军八旗部队到现在还未动员一兵一卒，就是督促着原先顺军投降的各部兵马不要命的向前攻击。原先带出来的十万顺军降卒，仅在潜山一线，便折损了一万有余。

　　如今，王进才更是被砍了首级，这怎能不让其余的众将不兔死狐悲。

　　面对众人的质问，吴三桂却是冷冷一笑，“为何？镇守潜山的是什么人，你们心知肚明。他罗汝才早先在流寇中便薄有虚名，听闻与流寇阁部将领私交匪浅，你们这些人面对小小的潜山，两天时间寸功未立，莫不是私下里与罗汝才有了勾结，想要再度反我大清吗？”

　　马进忠和张先壁却是百口莫辩。当初在流寇军中，罗汝才的确是与众将交厚，但自从他离开顺军，众人和他便再也没有了交集。当年，罗汝才还是流寇的时候，是有了名的不吃眼前亏，打得过就打，打不过就跑，想不到投奔郑芝龙之后，竟然变成了现在这种死缠烂打的模样。

　　吴三桂阴冷的眼神扫过两人的面颊，让两个人不寒而栗。“你们给我挺清楚，大清可不是前明，前明对你们网开一面，只要不反，一切都好说。可大清却是完全不一样，大清以军功评定，实打实的功劳才是立身之本，要是只吃粮不出力，那可别怪本王翻脸无情！”

　　一旁的方光琛笑笑，上来解劝道：“两位将军也不必担忧，王进才是咎由自取，上山之后，便是有意隐藏了自己麾下兵马的主力，找一些流民前边冲锋，还以为自己做的天衣无缝，殊不知一切都在王爷的掌握之中，你们说说看，这样的人，不杀他何以整军纪、立军威！”

　　“王爷赏罚分明，两位将军在前方用命王爷是一清二楚，潜山是通往安庆和南京的必经之路，此战意义非同寻常，接下来两位将军还需要毒刺人马再度进攻，我大军才可以长驱直入啊！”

　　马进忠和张先壁无奈，只得悻悻告辞。

　　方光琛走到吴三桂的身边，“王爷，这战事有些不对劲啊！罗汝才是何等样的人，怎么会为郑芝龙死心塌地的卖命？这其中必有蹊跷啊！”

　　吴三桂摇摇头，“本王担心的倒不是这个，现如今，局势纷乱，本王也是有些迷惑了。满清压制消息，但本王却是知道，朱平安已经占据了关外之地了，赫图阿拉、盛京已经尽皆失陷了！咱们这一次挥师东进，究竟要何去何从，还有先生指点迷津啊！”


第七章 仅此而已

　　“罗帅”，清军的进攻刚刚被击退，一头烟火之气的老回回马守应便找到了罗汝才，一见面就带着哭腔喊道：“不能再这么打了，咱们革左五营的种子可不多了，要是都丢在这潜山，以后还指望什么安身立命？”

　　吴三桂统帅数十万大军东进，郑芝龙跑的就像是一阵风，现在潜山一带也就剩下革左五营这几万人马，困守孤零零的潜山防线。数天下来，虽然击退了清军的十余次猛攻，但己方的伤亡也是不计其数。

　　罗汝才也不说话，一双眼睛怔怔的看向东面的天空。其实也看不到什么，甚至于连天空都被硝烟遮挡的严严实实。

　　连日来吴三桂不计成本的攻击，目的何在，在沙场上打滚了半辈子的罗汝才心里很清楚，他的用意是要全歼郑家的主力，如此一来，江南便可以不费吹灰之力的掌握在手中。

　　罗汝才不过是一个降将，对于郑家自然没有什么归属之心，也没心思为他郑家做替死鬼。但罗汝才身后的那个人吗，却是一连来了数封书信，要求罗汝才的革左五营务必要在潜山坚守十天以上。如此一来，罗汝才却是只能够咬着牙在潜山死守了。

　　罗汝才没说话，一旁的军师吉硅却是只能解释道：“马帅，罗帅何尝愿意拿手下儿郎的性命来冒险，但如今确是无奈之举啊！李自成、张献忠昔日威风八面，到如今却是一个身死、一个被洪承畴压得喘不过气来，咱们与之相比，能苟活到现在已是颇为不易。这些年，咱们蜗居在英霍山中，要不是山东的接济。咱们如何能撑到今日。如今天下大势三分，也只有山东方面看似稳妥一些。罗帅这也是为咱们兄弟谋一条出路啊！”

　　吉硅这一番话，让马守应顿时默然。罗汝才的想法绝对没错，革左五营和朱平安、郑芝龙、多尔衮这些庞然大物比起来，实在是太过微不足道，想要在这些大人物的夹缝中生存下来。便只能看准时机，再加上一点运气，但其中必要的付出是必不可少的。

　　马守应狠狠的一跺脚，“啥也不说了，老子到一线督战去，距离十天之期还有四天，说什么也要将这四天熬过去！”

　　马守应头也不回的离开，吉硅忐忑的看着前面的战事，心里也是七上八下。“大帅！山东那边不会是拿咱们做挡箭牌。有意在消耗吴三桂的兵力吧？”

　　罗汝才这才收回了眼神，疲惫的靠在身旁的一棵苍天巨木上，苦笑两声，“你问我，我去问谁！咱们吃人家的、用人家的，让咱们投郑芝龙，咱们便依言而行，现在这世道早已不是咱们到处闯荡流窜的光景了。不依傍上一棵大树，咱们连一块落脚之地都没有！”

　　吉硅深以为是。

　　远处。清军金鼓大作，如蚁群一般的士卒又开始向潜山一线发动了进攻。

　　……

　　蓬莱，山东水师驻地。几年前的旧有的码头早已焕然一新，加上水师建设的水城、水寨，蓬莱的近海之内早已是舰船林立。

　　水师都指挥使童万钧上个月偶感风寒，原以为是小病。但没想到却是折腾了将近一个月，这才稍稍见好。算起来，童万钧已经是六十岁的年纪，这一场病痛下来，整个人都不再复往日的英姿勃勃。消瘦了一圈不说，如今就连在外边站的久一点，便要喘上好久。

　　但今日，童万钧却是执意来到了军港的码头。寒冬的海面上，风势凛冽，童万钧的大红披风吹得高高扬起，但身躯却是依然挺得如同标枪一般直韧。

　　山东水师刚刚经过三年多的发展，从早期的五百多艘破烂不堪的各种舰船发展到如今已经拥有了一千五百余艘战舰。三年的时间对于水师来说，实在是太过短暂，但在吸纳了郑军水师的主力舰船之后，山东水师的实力也是与日俱增。

　　仿造荷兰三桅炮船且经过改造的主力舰船已经达到一百艘，指挥舰船级别的大明宝船如今也已经拥有三艘，虽然还远远比不上成祖时的规模，但傲笑东海已经是绝无问题。

　　看着这些横亘在海面上的巨无霸，童万钧只觉得通体舒泰，似乎一刹那间，病痛也远离而去。

　　远处，名为“乘风”的指挥舰，也是山东水师中最为庞大的宝船，缓缓驶入海港。正德年间，兵部尚书刘大夏销毁宝船的图纸，希望以此来断绝大明海贸、海运的可能。但民间的造船工匠却是将宝船的建造技艺一代代流传下来。山东在组建登莱船厂的时候，便是从中发现了不少传承宝船建造技术的工匠，也因此使得宝船能够重见天日。

　　一艘舢板乘风破浪，眨眼之间便来到岸边，一身劲装的施琅、刘国轩和施显生龙活虎的跳上岸来。

　　“都督！”三人一眼便看到了在岸边矗立的童万钧，不由得吃了一惊，童万钧养病月余，不想今日竟然出现了军港。

　　施琅抢上前几步，从刘国轩的手中取过大氅，不由分说便披到了童万钧的身上，“海边风大，都督身体刚刚才见起色，怎么会到这里来了？”

　　童万钧笑着拍拍施琅的手背，“我这一把老骨头算得了什么，倒是你，因为我这一病，却是将所有的担子都压到了你这个同知的身上。一连半个月昼夜不分的在海上操练，整个人都清减了不少！”

　　一旁的施显连忙说道：“都督的担心却是大可不必，我家大兄只要到了船上，便是有天大的事情也不会放在心上。再操劳对他来说，也甘之如饴啊！”

　　童万钧慈爱的看看黝黑的三人，心中老怀大慰。回到军港的治所之后，便吩咐亲随将早已准备好的驱寒的姜汤端上来，看着三人每人喝了一大碗，这才罢休。

　　施琅随意的用袖口擦擦嘴巴，却是忽然想到了什么，“都督，莫不是王爷要对南面用兵了？”

　　这一句话确实让刘国轩和施显险些跳起来，“要用兵了吗？娘的，这些日子可是把咱们给憋坏了，眼见着童大哥在辽东纵横驰骋，咱们可是连口水都要流下来了！”

　　施琅却是稳重一些，问完了问题，却是情不自禁的接着说道：“要对南面用兵，便是和吴三桂的兵马交手，他们都是陆师，水师可以忽略不计。咱们却是没有用武之地，要是王爷命咱们大举南下，那便只有一个可能，便是针对福建郑家！”

　　施琅迟疑了一下，“王爷总不会是让我等驰援败退回福建的郑芝龙吧！”

　　一提到这个名字，施显顿时怒发冲冠，“郑芝龙与我有杀父之仇，大兄，我等怎能去救援他这个杀父仇人！”

　　童万钧双眼一瞪，“大胆，现在说的是军令和王爷的钧旨，哪里轮得到你来挑肥拣瘦。讲武堂的训诫都忘到了脑后吗？我等军人，向来以服从命令为天职！军令如山的道理还用得着老夫再教你一遍吗？出去，自领二十军棍！”

　　施显还要争辩两句，但施琅却是一句话也没说，刘国轩眼见着势头不对，连忙将施显拽了出去，不多时，院子里便传来了军棍击打在皮肉上的声音。

　　施琅则不为所动，只是静静的看着童万钧，这让童万钧不由得点点头，“很好，我总以为你仍旧会沉湎于仇恨之中，因此对此次用兵很是不放心，但现在看来，我的担心有些多余了！”

　　“真是援救福建？”施琅开口问道。

　　童万钧点点头，“王爷钧旨，命山东水师南下。陛下和一众文武已经被郑芝龙胁迫前往福建，江南岌岌可危。江淮路总督和庐州黄得功两路人马将驰援南京，我军主力目前都在江北，并且要面对清军八旗精锐，分兵救援不是可取之道。所以，王爷的意思是由你统军前往闽粤支援！”

　　“仅此而已？”

　　“仅此而已！”童万钧肯定的回答，但眼中的激赏意味却是更加的浓烈。

　　施琅点点头，一抱拳，“恩师放心，施琅一定不负王爷和恩师所托！”

　　“你就没什么要问的了？”童万钧的嘴角荡漾起一丝笑容。

　　施琅想了想，还是摇摇头。

　　而此时，童万钧却是从自己的怀中取出一封信笺来，递给施琅。“王爷要说的话，都在这封书信上！你自己看看吧！”

　　施琅双手接过，小心翼翼的打开，洁白的信纸上两行龙飞凤舞的大字显现在眼前。

　　“我不方便去做的事情，就交给你了！见机行事即可！万事有我！”

　　剪短的几句话读完，刚刚还平静如常的施琅却忽然之间落下泪来。

　　童万钧缓缓的说道：“当初你还在郑家的时候，王爷便想将你弄到山东来。要不是王爷，你和施显也未必还能够活生生的站在这里。王爷对你的期望，你心里清楚，不用老夫再说。老夫只想对你说八个字：饮水思源、大局为重！”

　　施琅猛然起身，跪倒在童万钧的面前，“恩师请放宽心，施琅此去，定然不负您和王爷的重托！”


第八章 战安庆

　　隆武元年的二月初一，清军最终攻克潜山防线，这也得益于罗汝才、马守应革左五营的主动退却。要知道，即便是在正面防线全线失守之后，罗汝才和马守应还带领着麾下的两万多残兵退入茫茫山林之中，坚守了五天，马进忠、张先壁、马得功等顺军降军在付出了惨重的伤亡之后，依然无法逼迫革左五营就范。

　　但二月初一这一天，罗汝才和马守应却是在完成了狙击的任务之后，安然向南撤退，就在黄石矶附近，大感意外的郑芝龙也在感动之余派遣水师接应革左五营向长江下游撤退。

　　拿下了潜山，安庆就近在眼前。“万里长江此封喉，吴楚分疆第一州”，安庆的重要地理位置可见一斑。只要攻克安庆，向北，南京毫无阻隔；向南，大军可以挥师直入江西或者浙江。

　　此时，各路清军在消灭了湖广的明军残余部队之后，也纷纷向安庆一带集结。饶余贝勒博洛、汉军营恭顺王孔有德、怀顺王耿仲明、智顺王尚可喜等部皆在其中。

　　清军各方兵马相继汇集到安庆，从水陆两路将安庆围得水泄不通。这样一来，即便是吴三桂也不敢以一军统帅自居了。博洛自然不必说，那是阿巴泰的儿子，正儿八经的皇族，如今也是贝勒爷的身份，在多铎麾下那是首屈一指的大将。孔有德、耿仲明、尚可喜则都是军中的老前辈，更是明军中投靠清廷的先驱，此时的吴三桂还远远没有和他们平起平坐的资历。

　　因此，吴三桂在这些个人面前便可以保持了谦恭的面目。博洛也就当热不让的成了南路清军的实际统帅。

　　对于面前的安庆城，博洛也没有过多的想法，自然是攻而克之。郑芝龙草草的退回福建。大军丢盔卸甲，争相逃命，如今的安庆城中，听闻也只有两万多残兵败将，而且还是各部勉强拼凑起来的。因此，博洛丝毫没有将即将到来的安庆攻防战放在心上。

　　二月初二一大早。借着汉家“龙抬头”的习俗，博洛一早便督促着麾下各部向安庆发起了猛攻。

　　排在最前面的，依然是顺军各降部，经过了连场的恶战，顺军各部也只剩下马得功、张先壁、马进忠三部，其余的将领都已经在战事中彻底变成了清军的炮灰。

　　所以，原本声势浩大的顺军降部如今也只剩下三万人。他们依然要在没有大型攻城器械辅助的情况下，充当清军攻上城头的垫脚石。

　　城墙下很快尸积如山，顺军各部欲哭无泪。但身后却是整齐划一的清军刀枪，他们此时总算也品尝到了当初驱赶流民百姓作为攻城死士的悲哀、无奈和愤恨的滋味。

　　一天之后，顺军各部的军队便成为了清军接近城墙的屏障。城下的拒马、壕沟全部被尸体所掩埋。

　　博洛满意的看看远处的情形，心态轻松的放下手中的千里镜，全然不顾身边吴三桂、孔有德等人颇有些不自然的神情。到了这个时候，原先的顺军各部已经全部消耗在安庆城下，就连马进忠、张先壁、马得功三人都已经变成了那尸山血海中的一部分。

　　“差不多了！”博洛点点头，“接下来就要看三位王爷的了！”博洛的眼神投向孔有德、耿仲明和尚可喜。说这句话的时候。博洛还不忘挖了一个坑下去。“平西王的兵马这些天攻城拔寨，又在潜山消耗了不少。这功劳嘛也要分润一些给其他人，再说了，平西王的关宁军以马军为主，日后还有大用的时候，是吧！呵呵！”

　　吴三桂的脸颊抽搐一下，不发一言。孔有德的心里只能叹息一声。上前说道：“全凭贝勒爷吩咐，老臣这便让乌真超哈部向安庆展开轰击！”

　　此次跟随博洛南下的是乌真超哈的左翼军，由汉军营的八大统带石廷柱统帅。石廷柱原为大明的广宁守备，辽东巡抚王化珍败走入关的时候，率部投降满清。如今已经成了八旗的旗人，还被授以“瓜尔佳”的姓氏。石廷柱麾下配备了两百门火炮，其中千斤以上的佛郎机炮便有八十门。火炮全线发射，自然是惊天动地。

　　安庆城墙土石崩裂，一轮炮击下来，原本斑驳的城墙到处都是豁口，但黄公辅却是命令民壮及时修补，尤其是城门，更是早已用条石封死。

　　在火炮的掩护下，清军的死兵开始慢慢向城墙靠近。皇太极创建汉军八旗，吸纳辽东汉人豪族加入，这些年来，汉八旗已经和满洲八旗的规制相差无几。攻城开始，便以死兵在前，这些死兵大多是各旗中的马甲士卒，身披两层粗劣的重甲，身前配以盾车，用来抵御明军猛烈的火器射击。往常，在死兵的身边左右还有大批的辅兵，操控打量的独轮小车，一为抵御枪弹、箭矢，二则是为填平壕沟。

　　但今日，顺军降部的尸身却是已经完成了这项任务。因此辅兵们也换上了衣甲，加入到死兵的行列中。

　　清军的盾车其实也都是仓促间制作出来。都是由高高厚实的木板搭建而成，上面披着厚厚的皮革棉被，可以有效的低档明军的火器和箭矢，下面装有木轮，可以不断向前推进。

　　安庆的城头都配备有守城用的铜制佛郎机炮，射程虽然不远，但好歹也可以达到五六百步的距离。加上京营守军的火器，因此当清军已进入大致的射程，城头上便乒乒乓乓的响成一片。

　　实心的铁弹激射而出，最前面的十余辆盾车顿时被打得粉碎，更是捎带了车旁的数名清军死兵，飞溅开来的碎片和木刺也让周遭的死兵受伤者甚众。

　　但这些伤亡并没有能阻止清军汉军营大队的继续前进，几十辆盾车掩护着密密麻麻的士卒脚步不停的向着城墙靠近。

　　等到清军进入到两百步的距离，城上垛口处分散的明军火铳手便开始发威，硝烟弥漫之后，清军的士卒哀嚎着倒地，而身后的清军则快步赶上。弹丸在城上到城下的距离之间横飞，盾车上的皮革和棉被被打的砰砰作响，清军的旗帜也不断的被击中倒折。但对于盾车后的清军士卒伤害却是不大。

　　靠近城墙之后，清军的弓箭手便开始放箭。破空之声大作，清军士卒纷纷张弓搭箭向着垛口处射来。这些羽箭和重箭又准又狠又快，眨眼的功夫，明军中便有不少火铳手中箭受伤。

　　而当清军靠近城墙之后，明军的火炮便失去了作用，只能向着后队的清军部队连续轰击。

　　数十架云梯相继搭上城头，清军阵中的锐兵开始加快了速度向前本来，带领着死兵敏捷的爬上云梯，一刻不停的向着城头上来。

　　锐兵的明甲红缨在战阵中甚是显眼，他们也成了明军火铳手的最佳目标。黄公辅的军中，包括方岳贡和史可法打造的京营中，都仿造山东军的序列设置了狙击手这样的射手。但不得不说，山东军中的狙击火铳却是眼下守军并没有配备的。所以，精确打击的效果并不理想。

　　随着清军爬上云梯，早已准备好的滚木礌石便一股脑的丢了下来，清军的攻城士卒便像是下饺子一般跌落下来，但汉军八旗的战力也非比寻常，至少要比顺军降部强上太多。巨大的伤亡并没有使他们胆怯后退，反倒是更为勇猛的冲了上来。

　　刘肇基立刻招呼着麾下士卒准备金汁。而这些烧滚的粪水的杀伤力也是不同凡响，顿时便让城下的清军士卒惨嚎不已，即便是举着硕大的盾牌，清军也是被浇了个一头一脸，一个个皮开肉绽的摔下云梯，就连身上的皮甲和铁甲都不断的升起白烟，烧的滋滋作响。

　　跌下城头、侥幸不死的清军士卒也是受伤不轻，身上但凡是裸露的地方，全部被金汁粪水烧的不成人样。

　　刘肇基的这一手，总算让清军的进攻稍稍顿挫。

　　但粪水的数量毕竟有限，清军在稍稍退却时候，一发现明军的粪水停止浇泼下来，便再一次向城头攻过来。

　　这一次，黄公辅却是调动了京营中的一个五百人的火铳队上城驻守。方岳贡和史可法悉心打造京营的时候，将南京工部造作局的积存火铳进行了大批的翻新。说起来，这些打造于天启年间的火铳却是令人惊诧的精良，一千支鲁密铳中，也仅有几十支出现了瑕疵，其余的质量都是绝无问题。再加上一些自发火铳，也就是最原始的燧发火铳的助阵，形成了集中猛烈的火力，一个照面便让再次登上云梯的清军抱头鼠窜。

　　观战的博洛忍不住破口大骂，对于和明军的交战，除了当年在巨鹿一役中的闻风丧胆，还害得他的阿玛和兄长埋骨他乡，到现在为止，博洛对于山东军以外明军的战力都是不屑一顾。想不到今日在安庆却是出师不利，一转眼的功夫，攻打西门的汉军营便赔上了两千多人。

　　博洛这一番不分彼此的臭骂却是让耿仲明有些看不下去了。再怎么说，在场的辽东三位王爷也都是跟随皇太极平定辽东的有功之臣，几遍是在当年的阿巴泰面前，也未曾受过如此的折辱，想不到这博洛区区一个贝勒竟然敢狂悖至此。

　　耿仲明原意是想顶撞两句，但尚可喜却是微微摇头，一把拉住了他的胳膊。

　　“贝勒爷，又何必心急，小王的水师已经汇聚于安庆的水门之外，倒不如同时开始进攻，一点攻破，安庆便是无险可守了！”


第九章 破门而入

　　安庆位于江淮平原的要冲地带，素有“淮服之屏蔽，江介之要冲”之称，是进兵江南的门户，古来重镇，南临长江，北望淮河，控制着南来北往的必经要道。因为是漕运的重要据点，所以安庆的六座城门之外，各个方向还都设有规模宏大的水门。一是为漕运提供便利，二便是为城内排泄污水，遇洪灾时畅通水道只用。

　　其中最大的当属南面的镇海门。由于毗邻长江，漕运码头便是设于城门之外，为方便船只进出来往，便配置有一座庞大的水门。这座水门名为“安远”，设有三道三孔，每个道孔高约一丈，宽约五尺，深则达二十余步，平日里以沟渠通长江水，往来小舟或百料以下的小型船舶便从此处进出城池。

　　清军逼近之后，黄公辅便将水闸下放，彻底阻断了水门的进出，防止清兵由此进入安庆城。

　　水闸共分两道，一道为铁闸，以绞关升降，另一道则是临时添置，为一道厚重的石壁。尚可喜所说的突破点便在这里。

　　松山之战结束后，皇太极对于登莱水师的火力惊诧不已，也由此开始打造满洲的水师。但满人限于自身的骑射，八旗之中对于水师的建立却是不以为然。同时，由于建立水师所耗费的时间和资金的确太过漫长和庞大，也因此，清军的义州水师自从建立之后，也只是增设了一些赶缯船、巡船和多橹哨船而已。对于沿海地带的防守，其实并没有什么裨益。

　　义州被明军攻陷之后，义州水师撤回宁远一线，一直处于无所事事的状态之中，多尔衮便抽调他们进入到南下大军序列，作为江南攻略中的运输船队。

　　当日历负责筹建水师的也正是尚可喜。尚可喜投降清军之前。是皮岛总兵毛文龙的部下，担任广鹿岛副将，对于水师和火器颇有研究，也是清军中为数不多主张大力发展水师的人物。不过，由于八旗内部的阻力，水师并没有按照尚可喜期许的那样获得多尔衮等人的认可。直到现在。他麾下的这百余艘舰船组成的水师也只是充当了清军的运粮队而已。

　　因此，尚可喜对于此事也是耿耿于怀，迫切的希望用一场大胜来证明水师的重要性。对于安庆，他也是下了功夫研究。镇海门之内便是安庆的西正坊市，是安庆城中颇为有名的茶叶、稻米交易市场，其中房舍层叠，道路狭窄，且多有江南豪族的产业，一直以来便是安庆城防中的三不管地带。这里的兵力也最为匮乏。也就是说，只要打开水门，便可以长驱直入，拿下整个安庆。

　　尚可喜的建议得到了博洛的允准。吴三桂本想提醒一二，黄公辅毕竟也是大明朝中有名的老将，虽然一直以来官职并不显赫，但其人却是文官转武将的成功典型，兵事精通自然不在话下。安庆城防如此的疏漏之处应该不会不做防备。

　　但看看眼下的战局，以及博洛等人一心要一鼓作气尽快拿下安庆逼近南京的热切。吴三桂话到嘴边又咽了回去。

　　尚可喜一声令下，清军水师便从长江航道向水门外的河道聚拢而来。他自己也登上了其中最大的赶缯船，矗立于船楼之上，亲自指挥战事。

　　清军水师的船只虽然都是一些中型小型舰船，但上面却是统一配装了五十斤到五百斤不等的佛郎机铜制火炮。镇海门水门之外的河道狭窄，不过两丈左右。清军水师的船只也只能派出一字长蛇阵向前攻击。

　　不出尚可喜的预料，镇海门的明军还是老一套，远处便以城头的火炮轰击，逼近城门便以弓箭、火器射击，但威势和密集程度远远不及之前在康济门、集贤门遇到的猛烈。可以想见。水门被封死，镇海门无处可以攻击进入，明军由此便对这里的防御忽视了不少，毕竟黄公辅手中不过区区两万残兵，也拿不出充裕的兵力防守六座城门。

　　现在看来，这镇海门的确就是明军的软肋所在。

　　但目前讲求的便是一个“快”字，一定要在明军抽调兵力增援镇海门之前结束战斗。要是让黄公辅发现清军的水师现身，及时作出调整，那可就得不偿失了。

　　所以，尚可喜特意在白日的时候让步卒试探着进攻了一次，摸清明军的火力配置和大概认识，而主攻则选在了黑夜之间，趁着月黑风高的寒冬夜晚，清军战船缓缓逼近水门。

　　距离水门大约三百步左右距离的时候，清军的前哨船只便触动了明军在河面上预先铺设的渔网，渔网上挂有铃铛，顿时便是一阵叮里当啷的乱响，城头顿时亮起一片灯笼火把。

　　“鞑子上来了！”城头的明军一阵惊呼，接着是乒乒乓乓的火器轰击。

　　对于这样的情况，尚可喜也早有准备，前哨的十余艘艘舰船便立刻开始对城头进行火力压制，几十门佛郎机火炮的轰鸣，顿时让城头上的明军叫苦不迭，哑了火。

　　就趁这个时机，八条小型的舢板从大船的夹缝中突然杀出，目标直指镇海门外被石板封死的水门。舢板上装载了大量的火药，并配以两名水师的死兵，尚可喜的意图便是以这些装载了火药的船只炸开被封死的水门，剩下的那道铁门便不足为虑，然后以船只运载大批步卒进入镇海门，安庆便唾手可得。

　　但明军也不是没有防备，清军的八条舢板快要逼近石门的时候，船上的清军便惊呼起来，“水上有火油！”

　　尚可喜一怔，但随即命令手下亲兵，继续金鼓前进。与此同时，明军士卒从城头上开始将点燃的火把丢下来，水面上顷刻间便是一片火海。

　　准瞬间，八条舢板已经有船只被点燃，火药轰然炸开，整个水面上都是点点火光。尚可喜的一颗心都提到了嗓子眼儿，一转身，便抢过了身边鼓手的鼓槌，用力的敲打起来，催促着前边的死兵继续向前。

　　但硝烟和火光却是遮挡了前边的一切，尚可喜虽然心急如焚，却是看不清前边的情势到底如何了。但随着火光的逐渐减弱，前面的声响也是越来越小，尚可喜的心也随之沉到了谷底。

　　但猛然间，前面水门处却是忽然传来了一声轰然巨响。尚可喜和水师的清军士卒顿时精神为之一振，齐齐的抬头向前看去，火光被风势吹散，隐约可见石板封死的水门已经展露出一个硕大的缺口来。

　　尚可喜激动的险些跳起来，四十多岁的人仿佛是一下子回到了青葱岁月，手臂有力的一挥，“众军向前，杀进安庆！”

　　身旁的亲兵还要劝慰尚可喜不要轻身涉险，但此时的尚可喜已经完全不在意这些。汉八旗如今这些王爷，听起来好听，其实也不过是满人的家奴。作为当初投靠皇太极的孔有德、耿仲明和尚可喜，现在在多尔衮的麾下明显不如吴三桂来的可靠。听闻中枢也有消息传出，说是为了尽快一统南北，清廷有意分封汉王，将西南、东南诸省作为封地分封给诸位汉王，以此来激励众人奋勇杀敌，尽快结束统一战事。当此时机，尚可喜如何能不心动，便是为了子孙后代谋一份基业，也要身先士卒，立下不世之功啊！

　　清军水师中的所有轻型舰船一窝蜂的向这水门处涌去，后面稍大一点的舰船则是不停的以火炮轰击城头，以此来压制明军的反击。但水门被炸开以后，城头的明军显然也是再没有了战意，反击的力度比之刚才减弱了不少。

　　数千清军蜂拥进入水门之内，手忙脚乱的将铁门绞了起来，再次向着安庆城内进发。船只劈波斩浪，甚至于连水面上的火势都不在乎，冲开杠杆舢板的碎片，嚎叫着杀进镇海门。

　　进入镇海门还是一条宽阔的水道，尚可喜身边也有找来的向导，这便是供漕运使用的运粮道，不过也早已成了城内富户豪族的运货通道，整个水道内显得拥挤不堪，到处都是各式各样的船只，险一险便阻塞了整个航道。

　　不出意外，水道两边便是不少的商铺，只不过早已没有了人烟，耳中还可以听到周遭明军的大呼小叫，显然是看到了清军入城，已经不战自乱。

　　尚可喜的一颗心总算放松下来，首先进入重镇安庆，一战成功，这一个天大的功劳，便能从此奠定自己在清军中的地位了。

　　但身旁却是忽然传来了一个怯生生的声音，“王爷，不对啊！”向导有些狐疑的开了口。

　　“哪里不对？”尚可喜毫不在意的问道。

　　“小人怎么觉得这镇海门内的西正坊变了模样了！”向导不停的打量着四周。“王爷请看，这店铺之后似乎还有一道高墙，以前可是没有这东西啊！小人在安庆城中出入多次，也从未见过啊！”

　　尚可喜的心中一动，立刻吩咐清军向两边的坊市扔出火把，木制的建筑立刻点燃起来。火光耀眼，向导说的不错，远处坊市的后面，的确是有一道高墙存在。

　　“王爷，请恕小的见识短浅，不过，这坊市似乎是被改建成了瓮城了！”

　　“瓮城！”尚可喜的心头像是顷刻间被火把点亮了一般，这两个字眼让他顿时冒出一身的冷汗来。


第十章 义

　　“快！后队变前队，撤出去！”借着刚刚麾下士卒扔出火把点燃的大火，还有向导口中的消息，尚可喜立刻觉察出其中不一样的意味来。攻打水门如此的顺利，镇海门一鼓而下，凭空多了这么一道瓮城出来，这不是埋伏还能是什么！

　　但尚可喜说得容易，此刻攻进城来的船只已经有三百多艘，后面还在源源不断的跟上来，仓促之间，这么多人，这么多船都拥挤在狭窄的河道中，想要调头已经是势必登天。

　　乱糟糟的闹了一阵，除了将河道彻底堵死，清军的船队竟是丝毫动弹不得，还使得不少人在慌乱之中被挤下河去。

　　尚可喜急的汗出如浆，嗓子都喊哑了但却是丝毫不见起色。渐渐地，尚可喜发觉周围的情况有些不对劲，清军这边的船队乱成了一锅粥，但是四周的房舍包括那黑暗中若隐若现的一道瓮城的城墙却是寂静无声。

　　尚可喜扭转身子，四下仔细一打量，双腿一软，险些从船头掉下水去。

　　河道左右两边的瓮城，说是瓮城，其实也是粗糙的很，看得出是赶工而成，只是依托于显现坊市宅院的围墙、房舍搭建而成，只不过居高临下，死死的扼守住河道的两端，确实有一种威压的态势。如今，那并不高大的城墙上，密密麻麻全是黑乎乎的人影，灯光、火把一点一点的亮起来，河道左侧的最高处便是悬挂着一面明军的战旗，战旗下，一员身材高大的将官正在冷眼看着河道中清军的惊慌失措。

　　“虎大威！”尚可喜还是有些见识的，满清对于明军将领的情报还算周全，像是虎大威这样的将领，在多尔衮那里都是有相关的画像和资料的。尚可喜虽然未曾见过虎大威本人，但关于他的画像和消息却是了解的极为透彻，因此一看到那将官的容貌的身材和他身后那面带着“虎”字的战旗，便一下子猜了出来。

　　虎大威的脸色虽然冷峻，但心中却是乐开了花。黄公辅设下的这一个圈套，竟然钓上来尚可喜这么一条大鱼。实在是出乎意料。就连麾下的士卒都是喜不自胜，看着清军在河道中动弹不得，俨然便是困在河滩上的一块肥肉，纷纷跃跃欲试，便打算用手中的弓箭、火铳对着河道中射击。

　　“慢着！”虎大威摆摆手，“何须浪费我军的箭矢和弹药，扔下去些火油，还怕烧不死这些二鞑子吗！”

　　众人恍然大区，当即七手八脚的搬上来十几桶火油。径直向着下边的清军船队丢了下去。

　　火油桶落在船体上，摔了个粉碎，火油四溅。就在清军的一阵惊呼声中，耀眼的火把又从瓮城的城墙上丢了下来。

　　火焰顿时冲天而起，清军士卒立刻鬼哭狼嚎起来，船只拥堵在河道中寸步难行，四周又都是明军兵马，大火一烧起来。连个可以藏身的地方都没有，不少士卒纷纷下水暂避一时。

　　尚可喜一阵眩晕。在亲兵的扶持下才站稳了脚步，四面的热浪铺在脸上，灼热感带来的令人心悸的恐惧瞬间弥漫了全身。

　　“走，顺着船只走，能退出城去，便有活路！”尚可喜总算是久经战阵的老将。仓促之下还是想出了一个主意，如今船只都连在一处，只要趁着火势还没有完全燃烧起来之前，完全可以将这些船只当做一条退路，徒步向城外撤去。

　　于是。尚可喜再也顾不上自己的麾下的兵马士卒，在亲兵的扶持下一路沿着破损起火的船只踉踉跄跄的向水门方向跑去，沿途，不断有亲兵踩到了被烧毁的甲板，顿时一脚蹬空掉进水里去。

　　尚可喜也顾不得那么许多，一双眼睛只是死死的盯着水门的方向，幸好，那里的豁口依然存在。

　　“将军！”亲卫们早就盯死了尚可喜，发现他有异动，立刻指给虎大威看，“贼酋尚可喜要跑！”

　　虎大威淡淡的看一眼，轻轻摆摆手，身边的传令官立刻将掌中的红旗摇动起来。

　　就在尚可喜等人将要到达水门的时候，镇海门的城头上却是忽然传来了一阵轰天的巨响，抬头看去，大块的石头、和铺天盖地的泥沙倾泻而下，刹那间便将水门处堵得严严实实，连带着水面上的船只都被掩盖起来，不少的清兵更是被活活掩埋在其中。

　　尚可喜忍不住发出一声哀嚎。跟随清军征战天下，几乎从无败绩，内心的骄傲和自得由此逐渐膨胀起来，但当绝境真的悄无声息的来到面前，他还是感到了浓烈的恐惧之感。

　　“手下留情！我们也是汉人！”不少清军大声哭喊起来。“我们也是逼于无奈！”

　　虎大威冷哼一声，“汉人？你们也配做汉人，下去跟自己祖宗解释吧！”

　　虎大威看看绝望之极的尚可喜，手一指，“想办法把他给我弄起来！”

　　“好嘞！”麾下的士卒高声应诺，话音刚落，无数支守城战时才会用到的镰钩便甩了出去。明军守城之时，镰钩是必不可少的，敌军凭借云车、井栏、云梯登城的时候，明军便甩出镰钩，将正在攀爬的敌军士卒构筑，生生拖到城头，乱刀砍死，或者干脆一甩，将其丢掉城下，摔个粉身碎骨。

　　此时的清军全部好似无头苍蝇一般在船头、水中这些狭小的区域内挣扎，却是成了明军镰钩最好的目标。

　　一时之间，不少清军便被镰钩钩中了衣甲或者皮肉，生拉硬拽的扯上城头，明军士卒就站在城头，长枪伸出不停的刺扎，被钩中的清军几乎无一幸免。

　　尚可喜惊惧不已，在亲兵的保护下，以佩刀格挡镰钩，但偏偏是无处可躲。忽然耳边听到一阵诡异的风声，尚可喜下意识的抬头看去吗，却是一张张渔网从天而降。

　　还没来得及做出任何反应，尚可喜和身边的亲随便被渔网罩了个结结实实，这些渔网坚韧一场，一旦被网中，却是根本挣扎不脱，越挣扎，反倒是绑缚的越紧。而且渔网中还装有倒钩倒刺，一动之下，倒钩便构筑了衣服、盔甲，而且随着身体的扭动，倒刺却是越刺越深，转眼间便深入到皮肉中，让人痛苦异常。

　　尚可喜手中的佩刀早已经不知道扔到了何处，全身被渔网所紧紧绑缚，倒钩深入皮肉，鲜血长流，痛苦不堪。

　　“起！”随着明军的一声呐喊，尚可喜和他的亲随们便腾空而起，生生被拉到了瓮城的城墙之上，随着上升的势头，渔网再一次被紧紧收拢，倒钩勾住皮肉的感觉更是令人不堪忍受。

　　渔网迅速的升上城头，终于停止下来，尚可喜这才能稍稍的喘上一口气，但却不敢有丝毫的动作。渔网距离城头还有两尺左右的距离，上面的明军因为好奇纷纷挤在垛口向下看去。

　　“这便是大汉奸，鞑子的智顺王尚可喜啊！”

　　“娘的，这种人还能苟活于天地之间，真是令祖宗蒙羞啊！”

　　“快请将军过来，这家伙如何处置，是砍头还是凌迟？凌迟的话，给老子留几块肉，老子要下酒吃！”

　　这些个交谈清晰无误的传到了尚可喜的耳朵里，身体的伤痛倒是其次，但心中的悲凉和恐惧可想而知。当年为了生存，背叛了朝廷和国家，投靠满清，现如今却再度落到了明军的手中，这能不能说是一种报应！

　　尚可喜缓缓抬起头来，双手紧紧的抓住渔网的缝隙，努力的减轻自己的痛苦，掌控自己的声调。“我要见虎大威将军！”

　　“将死之人，见本将还有何话可说？”人群分开，虎大威走到多扩之处吗，脸色平静的看着尚可喜。

　　看到虎大威，尚可喜心中的惊惧忽然间不翼而飞，一种浓烈的求生欲望再度填满了整个心房。

　　“虎将军！我是尚可喜，大清的智顺王。安庆已经被重重包围，你们如论如何都脱不了身的！你给我一条生路，我便领着你和你的部下离开安庆，用我的性命换你们所有人的性命，这生意绝对划算！如果你不肯相信我，便带着人就跟在我的左右，我尚可喜对天盟誓，如有异心，人神共弃！”

　　虎大威看向尚可喜的眼神忽然间多了许多的鄙视和不屑。“你以为这世上的汉人都如你一样？哼哼，这么多年来，你在清军的麾下杀害了多少我汉人的士卒百姓，我不说，你自己心里也有数！说这番话之前，你为何不用脑子好好想一想，黄公辅大人，本将还有刘肇基将军，明知道安庆迟早会失陷，为何还要苦苦的镇守这座孤城？还有这城中的两万兄弟，难道他们便没有私心杂念吗？为何却是没有一人肯离开，独自逃生？尚可喜啊尚可喜，你活了这大半辈子，始终还是没弄清这‘义’字究竟是该如何书写啊？”

　　尚可喜一时语塞。

　　虎大威摇摇头，“看在你还是汉人的份上，本将不会让你受罪，这便上路吧！下去之后，好好和列祖列宗解释吧！”

　　虎大威的话音一落，身边亲卫手中的十余支长枪便从城头刺了出来，尚可喜还没有反应过来，身体便被这些长枪刺了一个对穿，知道咽下最后一口气的时候，他的脸上依然保持着不可思议的表情，到了这个时候，他依然没有弄明白虎大威话里的含义究竟是如何。

　　“尸身丢进河里，跟河里的鞑子一起烧掉，首级挂上城头！”虎大威吩咐道。


第十一章 备战

　　二月初十，北风呼啸，天气终于放晴，史可法、卢九德、王廷臣登上正阳门向南眺望。十几天以来，清军的主力正在一刻不停的围攻安庆，其余的兵马则开始攻略南直隶，池州府已经危在旦夕，甚至于已经有清军的游骑出现在青阳、铜陵一线，局面显得愈发的严峻起来。

　　史可法眼睛盯着南面天空的朝霞，口中喃喃说道：“黄振玺已经做到他能做到的极致了，数天之前，探马好不容易将消息送过来，清军连续攻城不克，反倒是死伤惨重，只得趁夜偷袭镇海门，不料黄振玺却是早有准备，一把大火烧死清兵无算，还杀了叛将尚可喜，令清军徒呼奈何！”

　　卢九德颇有感触，“所以说，郑芝龙一战之后，战意全消，执意退往福建实在是失策。两浙精兵猛将甚多，清军虽然势大，但只要上下一心，破敌并不是什么难事！”

　　史可法一声叹息，“他不是看不到这一点，只不过是心里还存了别的念头，为空郑家的权势因此受到影响，实力受到损耗而已！”

　　卢九德深有同感的摇摇头，“存着这样的心思，郑芝龙也不过尔尔，郑家到了如今也算是到头了！”

　　史可法听出他的话里有话，但也不再就这话题说下去，而是将目光投向了城上城下如同蚁群一般忙碌的民壮身上。

　　卢九德顺着他的眼神看过去，当即明白了他的心思，也不纠缠，而是解释道：“阁部，到昨日为止，从当涂、建阳、建宁、和州等地赶来的青壮已经有六万余人。南京周边州府调拨来的兵马也达到了三万之众，虽然不是什么精兵，但依托坚城驻守，还是有一战之力的。江淮转运的大批粮草几日内便可到达，路总督和黄得功正在集中兵马，之后便可以驰援南京！倒是这路总督举荐而来的阎应元。这些天从江阴呼朋唤友找来了三千多人，却是形形色色，铁匠、石匠、泥瓦匠、贩夫走卒，林林总总，到了南京之后，便是忙的不可开交，看起来颇为奇特啊！”

　　史可法盯着这城头上来来往往的民众，一眼便看到阎应元和他举荐来的江阴典史陈明遇，两人都是一身短打扮。身上只是批了一件已经看不清楚颜色的棉衣，大声招呼着民壮将城墙上原有的豁口都标记下来。木匠们则将砍伐而来的木材做成木架，镶嵌在豁口之上，旁边还有石匠们这些天准备的大小不一的碎石。

　　城下，青壮们将气喘吁吁的将一桶桶搅拌好了的青黑色的淤泥抬上城头，混以碎石、竹筋，浇灌在木架之中。城中的百姓们则是带着吃食、饮水赶来助阵，同时也在好奇的打量着这些奇怪的举动。一时之间城上城下热闹不已。

　　“从阎应元来的那一天开始，咱家便按照他的说法。对全程进行管制。粮食、军械统一由官府保管、监控。进入城中的百姓则由锦衣卫、东厂联合户部勘验身份，此举抓出来不少鞑子的奸细。坊市之中以街为单位，各户联保，由本街的百姓抽调人手负责维持治安，同时配备水车等物，防止鞑子奸细纵火。如今城中倒是要比之前肃静了许多。就连那些浑水摸鱼的鸡鸣狗盗之徒也被抓起来不少！”

　　史可法的嘴角呡起，露出一丝微笑，挥挥手，“卢公，咱们也过去看看吧！”

　　本是隆冬的天气。但城上城下这干的热火朝天的万余民众，加上前来慰劳、看热闹的百姓，一时之间这正阳门附近却是荡漾着融融的暖意，使得史可法的不自觉的赶到全身发热，就连脚步也轻快了许多。

　　“你们这是……？”史可法等人挤进人群。

　　阎应元一抬头，发觉是史可法，连忙躬身行礼，“阁部……！”

　　周围的百姓顿时一阵惊呼，“史阁部，竟然是史阁部！”顿时，哗啦啦跪倒了一大片人。

　　史可法连忙双手相搀，让百姓们都起身。

　　陈明遇和阎应元的岁数差不多，身材却是远远比不上他的健硕，只是一双眼睛却是包含坚毅，一看便知是个性子果敢的汉子。其人话着实不多，向着史可法行礼之后，却是低着头只顾着招呼工匠们小心将那青黑你讲浇灌下去。看着工匠们做的不合心意，他却是一把抢过来泥桶，跳到硕大的吊篮中，亲自去浇灌填筑。

　　史可法情不自禁的点点头，这陈明遇倒是个实心用事的官员。

　　阎应元在一旁详细的解释。南京城年久失修，从万历年间开始，朝廷便再也没有对城防进行大规模的修缮，城墙上很多地方都是以黄土夯实，外边报上青砖，看似不错，实际上却是根本经不起外力的攻击，再加上年久失修，黄土、青砖纷纷脱落，因此必须要对墙体进行彻底的整修。

　　但时间有限，清军眼看着就要兵临南京，再用老办法来加固城防，时间上已经不允许。所以，阎应元便采用了在山东和江淮惯用的一套法子来巩固城墙。

　　其中用到的便是在山东和江淮风靡至今的水泥。水泥修筑官道，在山东、江淮已经不是什么新鲜事。众所周知，水泥修葺的道路，坚硬无比，且不惧风吹雨淋，工期较之从前也大为减少。目前江淮更是以水泥修缮城防，效果也是不错。

　　现阶段的大明，钢筋是无从谈起，因此，路振飞便因地制宜，找到了一种可替代的产物，那就是毛竹的竹筋。这东西韧性十足，用来和水泥、碎石配合，加固城防最是合适不过。

　　具体的做法便是，先以木架做框，镶嵌于需要修缮的位置，将竹筋铺设其中，用以承重和增加硬度以及韧性。再将水泥和碎石搅拌在一处浇灌下去，充分晾干之后，便坚如磐石。

　　方法简单易行，加上江淮漕运而来的无数的水泥，因此短短十天之内，南京的城防加固工程便已经完成了十之七八。

　　“阁部请看！”阎应元带着史可法向东段走去，在一处已经完工的城墙处停下脚步。看起来，城墙上的青色已经干透，用手触摸冰凉坚硬。

　　阎应元四下踅摸，伸出手从工匠手中抄过一柄二三十斤的铁锤来，大步走到城墙边，请史可法等人向后撤一些，这才抡起铁锤来，向着城墙上的水泥铺设之处狠狠砸来。

　　就在众人的惊呼声中，铁锤结结实实的砸到了城墙上，砰的一声，让众人的心头都是一颤。

　　阎应元却是毫不在意，将铁锤丢还给工匠，“阁部请看！”

　　史可法和卢九德好奇的走上前来，定睛一看，却是不由得吃了一惊，水泥铺设的城墙上面，不过是显现出一个白印，竟是丝毫没有破损的痕迹。

　　史可法却是诧异万分，看这青黑色的泥浆毫不起眼，没想到凝固之后竟然如此坚硬。史可法的双手不停的抚摸那水泥的墙面，口中不断念叨着“神物”这两个字，眼睛却是片刻不肯离开。

　　卢九德虽是诧异，但见到的稀奇事情多了，此时也已经是见怪不怪了。“说起来，这还是睿王爷在山东做总兵时鼓捣出来的东西，山东境内的官道由此全部由水泥铺设，确是让百姓和商贾们获益匪浅啊！”

　　史可法研究了好半晌，这才依依不舍的将眼光收回，跟着卢九德走出人群的时候，还是情不自禁的啧啧赞叹。“有了此物，清军的炮火又能如何啊！睿王此举，造福天下苍生啊！”

　　但转瞬间，史可法的眼神又是一黯，“卢公，你给我交代一句实在话，睿王，他究竟何时能返回南直隶？”

　　卢九德摇摇头，“这个咱家也吃不准，辽东战事你是知道的，现下山东、河北、河南也不太平，虽是会和清军交战，这战事一开，便是波及我大明全境，睿王也是知道这其中的厉害的，但凡辽东的局面平定下来，他一定会及时赶回的！”

　　史可法点点头，还是有些担忧，“安庆孤城，黄振玺麾下不过两万兵马，可守但不可久。他是存了死志来守城的，为的便是替咱么争取时间，可咱们坚守南京，也是为了替大明争取时间啊！”

　　卢九德频频点头，深以为是，刚要开解几句，一名亲随却是从城下急匆匆的跑上来，“报，清军分兵，贝勒博洛麾下正蓝旗固山额真达春率三万绿营和一万蒙古骑兵攻入庐州府，目前已经和靖南伯黄得功所部在舒城一带接站，战况不明！”

　　史可法和卢九德的心中顿时咯噔一下，脸色不由得变得有些苍白。清军的主将也不是泛泛之辈，此次分兵，分明就是为了拖住庐州的兵马，不让黄得功所部向南京一线靠拢。

　　路振飞因为要支援河南的杨廷麟，主力都驻扎在宿州和灵璧一线，集结进发是需要一定时间的，万一此时安庆失陷，南京可就成了清军主力的众矢之的了。南京究竟能不能坚持到路振飞兵马来援的时刻呢？


第十二章 生死相随

　　正月十五，安庆城已经百孔千疮，尚可喜的被杀让博洛势如疯虎，在这之后，他催动着清军毫不停歇的向着安庆城发动连续的猛攻。

　　安庆城原本储备不多的弹药、滚木礌石等守城物资很快被消耗一空，接下来便只能和清军进行殊死的肉搏战。

　　枞阳门和集贤门相继失守，清军大举入城，黄公辅、刘肇基和虎大威遂率领明军展开巷战。历史上的安庆屡经战火，因此防守体系及其完善，急切之下，清军却是难以迅速得手，只能在城中和明军展开一街一巷的争夺。

　　因为多尔衮的一纸诏书，剃发令开始执行，也正是因为“留发不留头”的残酷，也使得城中的百姓奋起反抗。

　　吴三桂麾下大将夏国相攻陷集贤门之后，大喜过望，立刻率军向城中突进，但让他没想到的是，仅是攻上城头之后，从城头下到城内的门道上边遭遇到了猛烈的反击。一大群看不清是什么服色的民壮挥舞着锄头、铁锤便愣是让清军遭受了不小的损失。等到好不容易从马道上突入城内，这才发现，原来刚刚入城的清军在北正街和德宽巷便陷入到了苦战之中。

　　街巷只有这么宽，清军虽然人多势众，但在这并不宽阔的街巷中却只能一步步的前进，每一步都要付出极大的代价。几乎使用尸身来才能保证向前的攻击态势，即便是夏国相这样的沙场宿将也不由得肝胆欲裂。

　　夏国相不断的派人前往城外吴三桂处报告，请求大军从后支援。让博洛和吴三桂都是吃惊非小。明明已经拿下了两座城门，大军都在兴高采烈的入城，怎么这守城战依然如此的激烈。前方的入城部队不断在向中军请求支援，反倒是像这守城战刚刚打响一般。

　　看着吴三桂手忙脚乱的调派兵马，博洛的脸上顿时笼罩上一层怒气。这还仅仅是安庆而已，要是攻打南京还不得难于上青天吗？郑芝龙的大军早已跑的没了影，这黄公辅却是死死的据守安庆，原先明人一战即溃的作风哪里去了，怎么变得如此的难缠！

　　正在怒气填胸之际。却听到方光琛向吴三桂建议将小型火炮配置到前方兵马手中，以火炮轰击开路，加快攻城进度。博洛立刻变得怒不可遏。

　　“这成何体统！”博洛怒吼道：“一座小小的安庆。竟让二十多万大军踯躅不前，他黄公辅手中不过两万残兵和数万百姓，巷战竟然也要动用到火炮开路，这以后的战事还怎么打！”

　　“你们绿营不行。便换八旗精锐上去！本贝勒手中还有两千多白甲和一万正蓝旗和镶蓝旗的旗丁。统统派遣上去，由集贤门入城，也让你们绿营的士卒看看咱们八旗是怎么打仗的！”

　　吴三桂和一众汉军将领互相看看，虽然心里多多少少都有些怨气，但谁也没有辩解什么，其中部分人还存了隔岸观火看好戏的念头，当即便齐齐的下跪请罪。任由博洛将自己麾下的大将镶蓝旗的固山额真格图肯派了上去。

　　两蓝旗精兵的加入，尤其是白甲精兵的加入让攻城一方如虎添翼。不得不说，白甲精兵的确是名不虚传。至少现在，八旗的真正精锐还保持着相当水准的战斗力。在格图肯的率领下，清军很快攻占了北正街和德宽巷。

　　但前边传来的伤亡数字却也令格图肯大吃一惊。仅在这两条街巷，两蓝旗便付出了两百多人的伤亡，这可是实打实的八旗精锐，格图肯不禁心中肉疼，就凭这样一个战果回去之后，恐怕博洛也很难接受。

　　大街小巷尸积如山，其中城中的老弱妇孺也不在少数，格图肯看着这样一幅情景，不禁头皮发麻，但既然已经来到了这里，想要临阵退却却是不可能的。这其中还包含了博洛想要和新组建的绿营一较长短的心思，格图肯自然不能半途而废，要不然，让博洛的面子往哪里放。

　　黄公辅的所在便是安庆的知府衙门，安庆知府皮应举以及安庐巡抚黄配玄都在这里听用。崇祯八年和十年的时候，张献忠曾经两度率领大军进攻安庆，希望以这里为突破点，进而大举攻略江南，但两次都无功而返。这也全考了皮应举和黄配玄两人在安庆的经营和修葺，正是他们的功劳，才将早已破败不堪的安庆城重新加固起来，形成了完整的防御体系。但这一次，在清军的炮火面前，安庆城已经难逃失陷的厄运了。

　　满身浴血的虎大威从北正街防线退却下来，刚刚在亲兵的搀扶下走进知府衙门，黄公辅等人便从里边迎了出来。

　　虎大威身上大小七八处伤口，虽然都经过了包扎，但鲜血还是渗透出来，看到黄公辅身子一软，径直瘫倒在地上。“振玺公！清军八旗精兵上来了，城池已经守不住了，您快走吧！”

　　黄公辅面色平静的搀扶起虎大威，“你已尽力了，在这里安歇片刻，本官早已命刘肇基准备了船只，你们便从镇海门沿水路离去吧！”

　　“那振玺公你……？”

　　黄公辅一笑，继而摇摇头，“当日阁部在时，本官便已经决意与安庆共存亡，如今坚守半月有余，本官总算不负所托，是时候兑现当初对阁部和百姓的誓言了！”

　　虎大威大哭不止，“振玺公不肯离开，我虎大威自当相陪，我大明崇祯、义兴两朝内乱不止，干戈不断，愿为大明舍死忘生的臣子却是少之又少，振玺公有此宏愿，大威愿生死跟从！”

　　说完，虎大威猛然推开黄公辅的搀扶，挺起佩刀，转身便又大步走了出去。

　　此时，刘肇基派出的心腹等人已经赶来催促，请黄公辅等人速速赶往镇海门会和，一同出城。但黄公辅却是将黄配玄和皮应举托付给了来人，自己却是大步走进了知府衙门的正堂，端坐于其中，再不肯出来。

　　刘肇基的心腹从人无奈只得请黄配玄和皮应举尽快上路。黄配玄和皮应举两人相视一笑，齐齐冲着正堂之上的黄公辅俯身行礼，一众人等这才匆匆的赶了出来。

　　但走了不过几道街巷，刘肇基的从人却是怎么也找不到皮应举和黄配玄两人的踪影，不禁焦急万分。

　　安庆城虽然也有内城，但却年久失修，内城的城墙早已是百孔千疮，清军很轻松便突破了这里，向着知府衙门进发。

　　通往知府衙门的十字大街还算宽阔一些，能容得下六匹马并排而行。但前面的清军刚刚踏上这条长街便停下了脚步。

　　格图肯心中焦急，纵马来到前面，抬眼向前看去，长街的另一端，却是被一群人死死的堵住，看人数，也不过才五六百人。其中有明军士卒，还有各色的百姓，但却无一例外的将仇恨的眼神透射向面前的清军。

　　“发什么愣！”格图肯举起马鞭便是一阵挥舞，“贝勒爷还等着咱们的消息，再多耽搁一刻，少不得还要吃苦头。不过是些明人的残兵败将，有何可犹豫的，给老子向前冲！”

　　清军的洪流开始缓缓向那拿数百明军和百姓涌过去，在清军看来，安庆城坚守到如今，眼前的这区区数百人已经不足一提，他们就像是一个摇摇欲坠的孤岛，在清军的疾风暴雨之下，眨眼之间就要沉没。

　　格图肯纵马冲在最前面，他的眼神已经落在了明军人群中一个身着铠甲的明军将领身上，那人身材高大，在人群中甚是引人注目，但身上却是血染征袍，旁边还有亲随相扶，显然是受伤不轻。看到哪明军将官，格图肯的心中没来由的一阵兴奋。

　　从入城开始，短短的一天光景，麾下这八旗精锐便折损了一千多人，其中还包括了四百多宝贵的白甲精兵，这在格图肯的征战历史中是从未遇到过的事情。因此，格图肯迫切的希望以赫赫的战功来洗刷部下伤亡如此巨大的损失。

　　一条长街，看似遥远，但纵马之下，却转眼即到。战马吞吐着阵阵的白气，似乎也感受到了自己主任内心的焦灼和狂躁。

　　人借马力，格图肯高高的举起手中的狼牙棒，在他看来，这一下便能将眼前的明军大将砸成肉泥。

　　但出乎意料的是，那高大的明军将领却在他之前首先有了动作。右手轻轻提起，双脚在地面上猛然一跺，看似虚弱的身躯忽然之间冲着格图肯猛扑过来。

　　一个雄健的身躯倾尽全力的冲过来，就连战马似乎都感觉到吃惊，不由自主的抬起双蹄，那明军将官却是狠狠的撞在了马腹之上。耳中只听到战马的一声悲鸣，格图肯搞搞挥起的狼牙棒也没有用武之地，整个人顿时被战马掀翻下来。

　　还没等落地，一道劲风却似扑面而来，格图肯吓得魂不附体，仓促之间一个就地打滚，就连狼牙棒也丢了出去，这才险险躲过了致命的一刀，饶是如此，脸颊上还是被刀锋轻轻蹭过，一片连着血肉的面皮被削了下来。

　　格图肯惊出一身汗浆，顾不得脸上的伤口，后退好几步，抬头看去。

　　那明军将领却是杵刀在地，口中鲜血狂喷，一双充满恨意的眼睛死死的盯着格图肯，眨眼之间，却是轰然向后倒去。


第十三章 明人奸诈

　　在砍翻了最后一个反抗的明军士卒之后，长街终于回归平静，远处的厮杀声也在渐渐止歇，进攻安庆的战役终于走向尾声。明明只是一场规模不大的巷战，但格图肯却像是经历了一次难以掌握生死的决战，精神上所感受到的疲乏远远大于身体上的。

　　看着那满地的尸身，每夺走敌军的一条生命，他们必然要至少击倒一名八旗精锐，这样的伤亡是格图肯自入关以来都前所未见的。更重要的是，这遍地的尸体之中，很多都不是明军的士卒而是城中的百姓，他们手中的菜刀、铁叉、锄头都足以证明各自的身份。

　　还有那名将自己战马撞倒的明军武将，格图肯万万想不到他的濒死一击居然会有这样的威势，以至于看着他的尸身，格图肯都狠不下心来命人砍下他的首级作为自己的军功。草原、满洲都以勇士为尊，但像这位明军将领这样的勇士，关外也万万再难找出第二个来。

　　刚刚手下的部卒找到了他身上的印符，原来他就是明军中有名的猛将虎大威。看着虎大威那死不瞑目、怒气充盈的双眼，格图肯没来由的感到浓烈的寒意。

　　十字长街的尽头就是安庆知府衙门，红砖白墙的院落就在眼前，大门却是敞开着，清军却是在安庆城中吃了不少的亏，再也不敢贸贸然的进入，拥堵在大门口，探头探脑的向里张望，隐约可见正堂处一名红袍明官端坐于其中。

　　格图肯看见麾下八旗兵和绿营兵这幅畏畏缩缩的模样。顿时怒不可遏，刚要下令冲进衙门中去，一旁的士卒却是来报。说是抓到了两个品阶不低的明朝文官。

　　格图肯看看士卒们押上来的两个人，头上的乌纱帽、身上的圆领袍服，都显示出他们的身份。两个人看到格图肯，当即大礼参拜，口中称道：“安庐巡抚黄配玄，安庆知府皮应举参见将军！”

　　格图肯对于汉话懂得不多，好在身旁便有辽东的汉人士卒。总算是将意思弄了个明白。对于这些趋炎附势，毫无意思气节的汉人，格图肯打心眼里是瞧不起的。但多尔衮以及朝廷却是投靠过来的汉人甚是器重，尤其是这两人一个是三品的巡抚大员，一个是四品的知府，却是南下以来少见的高官。因此。格图肯也不得不做出一定的姿态来。

　　“里面那人是谁？”格图肯指着那正堂之上的红袍官员问道。

　　“回禀将军，那正是镇守安庆的湖广参议兼任兵备道的黄公辅黄振玺大人！”皮应举恭谨的回答道。

　　“原来是他！”格图肯点点头，造成绿营和八旗如此之大伤亡的罪魁祸首就在此处，总算是没有白白付出这么多的代价。这个人无论是生擒还是就地斩杀，已经能够对博洛有个交代了。

　　正堂之内的黄公辅似乎也看到了格图肯身边的皮应举和黄配玄，看情形是怒发冲冠，破口大骂，相隔甚远。虽然挺得并不真切，但谁都知道那并不是什么好听的话语。

　　战事落下帷幕。敌军统帅就在眼前，身边已无一兵一卒，格图肯显得有些意兴阑珊，刚要命麾下士卒冲进去生擒黄公辅。黄配玄却是抢上前一步，“将军，外臣还有一事要禀明！”

　　格图肯一皱眉头，“讲！”

　　“大清攻克安庆之后，便要兵临南京。南京位于水陆要冲，虎踞龙盘，城池更是坚固无比，更有大明兵部尚书史可法亲自据守，我大清兵马想要一举克复想来并不容易。”

　　“哦？”格图肯很是诧异，“莫非你有什么好法子？”

　　黄配玄谄媚一笑，“外臣两人不才，都曾经在南京为官，因此，这些天便绘制了一幅南京的城池分布以及兵力配置的详图，想要进献给大清主将。嘿嘿，将军也是知道的，如今大明江山社稷将倾，我等外臣也想在新朝中谋划一官半职，这南京详图……！”

　　格图肯大喜过望，万万没想到天上居然砸下来这么一大块肥肉来。小小的一个安庆已经让清军损失不小，攻打南京更是要费尽九牛二虎之力，那要耗费多少兵马士卒！但眼前却是有人将南京的地形详图和兵力配置绘制成图送到手中，这实在是天大的喜事！

　　“图样在哪里？”格图肯急不可耐。

　　“外臣随身携带！”黄配玄回答道。

　　“速速拿来我看！”

　　黄配玄答应一声，随手便向怀中摸去，格图肯满脸急切之情，溢于言表。

　　黄配玄的手慢慢向外抽出，似乎是拿了什么东西出来，但忽然之间，他的手却是猛然一抖。刹那之间，一片白茫茫的东西瞬间丢在了格图肯的脸上。

　　格图肯只觉得眼前一花，接着双眼便是一阵火辣辣的疼痛袭来，“石灰！”格图肯总算有些见识，立刻明白自己上当了，顾不得自己双眼的剧痛，右手急忙摸向腰间的兵刃。

　　周围的清军士卒实在是没想到会有如此的巨变，任谁也没想到眼前两个看似手无缚鸡之力的明朝文官会突然之间发难，所以一时都愣在了当场。

　　但一旁的皮应举也没有闲着，双手一挥，竟是将更多的石灰撒了出来，将周围的清军逼退，然后就挺身而上，紧紧的抱住了格图肯的身体。

　　格图肯只觉得胸腹之间一凉，皮应举暗藏的短刀便深深的刺了进去。

　　“啊！”格图肯痛苦难耐，不由得嘶声痛呼，挥起一拳将皮应举打了出去，皮应举口喷鲜血，萎顿倒地。

　　但黄配玄却是又扑了上来，已经是将近五十岁的年纪，但此时却是势如闪电，一把紧紧的搂住了格图肯的脖子，双腿紧紧缠绕在他的身上，让格图肯动弹不得，任凭格图肯如何挥拳猛击，黄配玄就是忍住不肯放手。

　　黄配玄哈哈笑了两声，鲜血从嘴角流淌下来，张口便咬住了格图肯的脖子，狠狠撕咬，顷刻间便要下一大块血肉来。格图肯脖子上的鲜血顿时激喷而出，剧痛之下，将黄配玄猛然掼在地上，双手捂住脖子痛呼不已。

　　“振玺公！”倒在地上的黄配玄勉强支撑起身体冲着知府衙门大堂之内的黄公辅喊道：“你看到没有！我等腐儒文官亦能杀贼！哈哈哈！”

　　“痛快！痛快！”皮应举也大声附和，“振玺公，我等二人先走一步，黄泉路上等着你来相会！”

　　四周的清军总算清醒过来，大怒之下，各挺刀枪冲了上来，顷刻间便将两人砍倒在血泊之中。

　　黄公辅看得分明，心中大恸，此时却又无能为力，只能站直了身体用力的拍着门板，“我大明亦有文忠烈、岳武穆，两位且慢行，我黄振玺顷刻便来相聚！”说完，拿起桌上的一盏油灯便扔向墙角。

　　清军手忙脚乱的围拢过来，但格图肯脖子上的伤口却是大的惊人，血管破裂，鲜血喷洒而出，谁也无能为力。不大会的功夫，格图肯便有些支撑不住了，眼神也逐渐涣散。

　　“将军！主子！”一大帮亲随手足无措，只能大声呼喊。

　　格图肯勉强睁开双眼，用尽全身的力气挤出一句话来，“明人奸诈！奸诈啊！”说完，头便重重的垂下，再无声息。

　　清军顿时呱噪起来，拿起刀枪兵器便打算冲进知府衙门将黄公辅乱刃分尸。但一转头，知府衙门的正堂却是已经燃起了熊熊烈火，他们这才发现，原来在正堂的四周早已堆满了一捆捆的干柴。

　　干柴上都撒了火油，因此，燃烧的极是迅猛，眨眼之间，整个正堂已经都在火焰的笼罩之下，但正堂内的黄公辅却是根本没有踏出来一步。

　　火势逐渐蔓延开来，清军惶恐的后退，看着熊熊大火，一颗心却是深深的被震撼。

　　等到博洛、吴三桂等人得到消息赶来的时候，能够见到的也只是格图肯的尸体以及已经烧成白地的知府衙门。

　　看着这副情景，吴三桂、夏国相、方光琛等人对视一眼，都是沉默不语。但博洛却是大发雷霆，鏖战将近一月，赔上了包括顺军降部、绿营、八旗在内的三万多士卒的生命，得来的却是这样一个结果，连麾下镶蓝旗的固山额真都被两个诈降的明朝文官夺去了性命，安庆之战打到这个份上，简直是狠狠的在博洛的脸上打了一个耳光。

　　“屠尽全城，三日之内不得封刀！”博洛大声喊道。

　　一旁的众将面面相觑。吴三桂只得站出来轻声说道：“贝勒爷，安庆城中百姓早已疏散了大半，留下的士卒和民壮，在这战事期间，到今日为止，除了明将刘肇基带领千余人从水路突出重围之外，其余的，已经全部战死在安庆城内！”

　　“什么！”博洛不可置信的看向吴三桂，直到身旁的心腹也点头示意，确认吴三桂所说都是事实之后，博洛才颓丧的低下头来，但转眼之间又猛然抬头，“人都死光了！便烧了这安庆城，一砖一石也不留下！”

　　吴三桂悚然而惊，刚要劝谏，但袖子却是被方光琛死死的拉住，回头看去，方光琛瞪着双眼轻轻摇了摇头。


第十四章 落河镇的夜袭

　　一天之后，史可法便得到了安庆陷落的消息，第三天，从安庆保护部分百姓妇孺撤退的刘肇基也抵达了南京。黄公辅、虎大威、黄配玄、皮应举等人殉国的消息让史可法悲痛不已，无论是卢九德、王廷臣、阎应元、陈明遇等人怎样劝慰，史可法自己的心里也清楚，现在不是悲戚伤怀的时候。清军二十多万大军浩浩荡荡眨眼间便会进逼南京城下，现在最重要的问题是如何坚守住南京，为大明保留一线希望和一丝元气。

　　南京城内目前共有守军四万人，加上民壮也不过七万人，镇守如此庞大的城池，确实显得有些单薄。阎应元主持的加固城防的工程也已进入到尾声，究竟成效如何还要在实战中慢慢检验，江淮的漕粮源源不断的从水路运进南京，现在是在和清军抢时间，争取在围城之前能够抢运多少便运多少。

　　史可法也早已命南京各部衙门疏散数十万南京百姓，相当一部分没有跟随隆武皇帝南下的朝臣担负起了这一项任务。户部侍郎曹彦伦和工部郎中康则诲也是当初朝中的主战派，户部和工部携手揽下了这一桩事务。锦衣卫指挥使周之藩跟随隆武帝南下，纠察城中探子和奸细的任务便由锦衣卫、兵马司、刑部衙门共同承担起来，目前抓总的人物居然是新任的成国公朱和畑。

　　说起这朱和畑，却是和朱平安关系匪浅。北京城陷落之后，成国公朱纯臣和嫡子被李自成部下所杀，府邸也被查抄。于是，隆武皇帝继位之后，便以其庶子朱和畑承继了勋爵。朱和畑是朱纯臣宠溺的幼子，由于是庶出。早前与继承爵位无缘，朱纯臣便将其托付给朱平安，在贸易区为其置办下大批的产业，以便让其衣食无忧。想不到，在成国公一系嫡系断绝之后，朱和畑却是捡了个现成的便宜。

　　当年还是太子的朱慈烺。曾经派遣宦官封达潜入山东密谋夺取兵权和财权，朱和畑登门大骂封达，便是出自于朱平安的授意。朱和畑其人虽然顽劣不堪，但却是个赤诚性子，和朱平安甚是投缘，更是和朱平安的心腹后军都督洪大海交情莫逆，有八拜之交。说起来，他能够承继爵位，背后也有朱平安的推波助澜。

　　此次清军兵临城下。朱和畑却是留在了南京，毛遂自荐揽下了城内内保这项差事。带着一干新晋的勋贵，如英国公张世泽、魏国公徐文爵等一干大少暂时执掌锦衣卫，负责勘察城内的奸细。朱和畑对此次的差事格外的用心，特意想办法从山东洪大海那里借来了两百名城管衙门的差役，以这些人为骨干，组建了一支以锦衣卫、东厂、兵马司、刑部各衙门相配合的联合执法队。不到五天的时间，整个南京城之内的治安和风气为之一新。就连史可法和卢九德也是啧啧称奇。

　　消除了内患，接下来史可法等人望眼欲穿的便是各路的援军。路振飞的兵马只是时间问题，原本要赶来的黄得功却是被清军所困，清军正蓝旗固山额真达春的大军突入庐州府，黄得功率部与其血战十余天，终因寡不敌众兵败身亡。达春在占据庐州之后，即刻挥兵向东杀来。想要和博洛在南京城下会师。

　　河南的杨廷麟为了减轻南直隶的压力，开始向山陕进军，与阿济格的兵马在潼关一带激战。山东的卢象升则牢牢的拖住了清军的主力。也就是说，南直隶附近已经再难有大批的援军赶来，南京很有可能要面临孤军奋战的局面。即便是路振飞的兵马赶来，也和清军的数量相去甚远。

　　达春在庐州消灭了黄得功所部，也让博洛大喜过望。从他的内心来讲，对于朝廷重用汉军旗和绿营是极为不满的。八旗精锐困守河北京畿以及山陕，却让这些汉军南下攻城略地，更是向吴三桂、耿精忠、孔有德、尚可喜、洪承畴这些人许下了割地封王的许诺，这让八旗贵族情何以堪。所以，在得到了达春挥师向东进发的消息之后，博洛做出了一个大胆的决定。

　　清军南下分为两路，一路是攻入四川的洪承畴；另一路就是吴三桂。如今博洛却是已经大张旗鼓的夺取了吴三桂东路军的指挥一职。为了拿下攻克南京的不世之功，博洛立刻做出了分兵的决断。

　　现在东路清军共计兵马三十余万，其中八旗精兵和蒙古兵马不过六万余众，其余的都是吴三桂麾下的人马。分兵一方面是为了能占据攻克南京的大功，另一方面则是为了削弱吴三桂等人的兵权。

　　博洛大手一挥，便将吴三桂麾下的十余万人马调拨到了自己的麾下，其中孔有德、耿精忠、石廷柱，包括吴三桂麾下的大将秦广廉、刘之源、吴守进等部，一时之间他的部众扩充到二十万之众，却是命吴三桂转道向东南，攻入浙江，追击郑芝龙的主力。

　　而他自己则要亲自率领东路清军的主力，直逼南京。

　　……

　　巢湖东岸，巢县县城城已经换上了清军的黄龙旗，达春并没有入城，两个时辰之前，巢县的东门失陷，清军大举入城，这和博洛攻克安庆几乎是同一天。

　　镇守庐州府的靖南伯黄得功中炮身亡，庐州守军顿时溃败，这让达春惊喜莫名。事实证明，博洛的方略是极为正确的，达春的四万兵马突袭庐州，顷刻间便打乱了明军的既定方略。黄得功拥兵三万，如果让他进入到南京城中，对于南京守军来说，绝对是一大臂助，现如今轻而易举的将其歼灭在庐州，一来可以截断派往南京方面的援军；二来对于南京守军的士气也是一个极大的打击。

　　因此，在拿下巢县之后，达春只是让兵马士卒休整了两个时辰，趁着天光尚早，便迫不及待的下达了进兵的命令。从巢县顺流而上，便是和州，和州与南京西面的门户江浦就在咫尺之间，要是能赶在博洛大军进逼南京之前拿下江浦，达春估计，一个爵位便是手到擒来了。

　　再说，黄得功的部队已经被歼灭，余下的士卒四散奔逃，到江浦之间便再没有明军的大股兵马，顺势攻克江浦已经是易如反掌。

　　达春麾下的兵马分为三部分，其中包括了正蓝旗的旗丁、蒙古轻骑和一部分汉军营的士卒。在进入庐州以来，便和黄得功所部激战了数场，士卒们疲惫不堪，骑兵还算好一些，汉军营却都是步卒，如此一来便是叫苦连天。达春也不废话，当即砍了两个千总的脑袋，大军顿时令行禁止。

　　一路毫不停歇的赶到了落河镇，走到这里等于是已经进入到和州的地界。清军的队伍已经是稀稀拉拉的拖了好几里长，此时任凭达春如何威逼利诱，手下的兵马却是再难行进了。就连正蓝旗中的将领都开始有了抱怨，无奈，达春只能命令大军暂时在落河镇休整一夜，等到明日早间便一鼓作气的杀奔和州重镇和县县城。

　　落河镇力早已没有了人烟，剩下的只是空旷的民居房舍，放出去的探马也陆续来报，方圆五里之内已经再没有明军的踪迹，达春这才放下心来，让士卒埋锅造饭。

　　清军的士卒这些天都没有经过长时间的休整，达春的命令一下来，很多人甚至顾不上生火做饭，便躺倒在地上呼呼大睡起来。就连派驻到城楼处的兵丁都开始接二连三的打起了瞌睡。

　　落河镇方圆不大，并不能满族四万大军的需要，因此，达春并没有入城，而是带着正蓝旗的士卒在城外安营扎寨。

　　入夜之后，寒风逐渐凛冽，达春却是兴奋的有些难以入睡，想一想几天之后，自己便要出现在南京城下，这种大战之前的刺激和兴奋确实让达春的心绪难以平静。

　　于是，干脆披上了盔甲，带上亲随戈什哈到各寨巡营。但刚刚走出中军的大帐，却是感觉夜空突然明亮起来。

　　达春下意识的抬头一看，刹那间险些魂飞魄散。晴朗的夜空中，不知何时突然显现出点点的火光，划破苍穹，好像是大群的流星飞奔而来，目标直指清军大营。

　　眨眼之间，那流星却是已经一头扎进了清军的营地，风借火势，一转眼的功夫，清军大营中便是火光冲天。

　　“敌袭！”达春一个机灵，顺手拔出腰间的顺刀，手下的戈什哈更是大呼小叫起来，但他们的喊声随即被接踵而来的火器轰鸣所淹没。

　　一颗颗的实心炮弹跳跃着冲进清军的营寨，所过之处，便是一路的断肢残臂，很多清军在睡梦中便被夺走了性命。达春连忙聚到命令麾下兵马反击，但仓促之间，清军又是疲惫到了极点，因此，达春的命令发到是让士卒们不知所以然。偷袭的火力虽然不算是很猛烈，但清军却是自己先混乱起来。

　　此时，从东面和南面已经有两支骑兵队伍一前一后杀进清军的营寨，人数虽然不多，但却是让清军措手不及，突袭的骑兵们见人就杀，马蹄过处，清军士卒惨叫着接连倒地，根本连还击的机会都没有。

　　达春目眦欲裂，紧紧的盯着那些如同鬼魅一般从黑暗中杀出的骑兵，看服色是明军没错，但就是看不清他们的旗号。

　　忽然之间，一颗炮弹在营寨中爆炸，激起的火光顿时照亮了好大一片地域，达春这才看清楚了一名明军手中挥舞的战旗。

　　“大明凤阳总兵段！”


第十五章 最佳时机

　　钱德富驻马在段喜年的身边，一张脸没有一点血色，虽然裹着厚厚的棉衣，但还是不停的打着冷战。身着两层铁甲的段喜年则不由自主的想向后退却，但却是心中忐忑，不时的回头偷眼查看身前一位身穿轻甲，腰配宝剑，身子挺得如同标枪的老者。

　　山坡下的清军大营，此时已经乱成了一锅粥，冲天的火光伴随着此起彼伏的惨叫声，人喊马嘶，让这个冬夜平添了浓烈的肃杀之气。

　　“集声先生！”段喜年终于忍不住了，凑近了静静观察着战况的陈子壮。“已经差不多了，要不，让兵马撤下来。清军毕竟人多势众，要是被他们发现咱们只有万余人，一旦被死死咬住，那……！”

　　陈子壮闻言，回身看看段喜年，语调冰冷的说道：“跟着东虏这么久，好不容易觅得良机，这才刚刚开始便放弃不成？”

　　陈子壮很清楚身边的段喜年和凤阳的镇守太监钱德富是什么货色。段喜年是朱平安的老上司，其人虽然市侩，但却是个很念旧的人，但其才能和胆略却是平庸之极。还有钱德富，义兴朝时曾经被一度撤换，朱聿键登位之后，念及他当初曾经在高墙之内多方照拂，才又让他官复原职，敛财是一把好手，但上阵却是不敢恭维。

　　陈子壮在广东创办云淙书院，当年和朱平安一番交谈，对他的启发的很大。因此他和黄公辅便有意在书院中设立了兵事一科，选拔童子入学，这些年着实向山东和江淮输送了一些人才。

　　郑芝龙兵败襄阳，消息传到广东，陈子壮便立刻坐不住了，带着自己的长子陈上图乘船匆匆北上。但由于遇到飓风。最后只能在扬州登岸。上岸之后，这才了解到如今的局面崩坏到了何种地步。

　　陈子壮本打算直奔南京，但却是听说了至交好友黄公辅独守安庆的事情。因为担心老友的安危，陈子壮这才改变了行程。但走到凤阳时，就得到了安庆陷落，黄公辅等人殉国的消息。陈子壮悲痛欲绝。当即决意在凤阳起兵，南下御敌。

　　自从朱平安剿灭一阵风之后，凤阳这些年倒是一直很太平。段喜年在朱聿键登基之后，被提拔为凤阳的正印总兵，还被赏赐了一个太平伯的爵位，小日在过得很是滋润。因此当陈子壮登门要求出兵南下的时候，他的本意是不愿掺和这些战事的。只要清军不打到凤阳，那外面打的再热闹也与他无关。

　　钱德富打的也是这样的主意，但陈子壮如何能善罢甘休。凤阳的两个主官不肯点头同意，那出兵不就师出无名了吗！因此，陈子壮找来了张继祖的父亲，也就是凤阳城内的大族族长张善，由他出面招募义勇，并登门劝说段喜年和钱德富。

　　张善自然是绝无二话，他的长孙张继祖如今可是朱平安麾下的大将，正在辽东军团效力。张家依附于山东，对于陈子壮的要求当然是满口答应下来。立刻登门对二人晓以利害。

　　如今正是国难当头，隆武皇帝已经被迫南巡，朱平安还在辽东征战，段喜年和钱德富两人都是从龙之臣，此时不出兵的话，让天下人怎么看。一旦朱平安回返，又会怎样惩处两人。

　　张善看透世事，说出来的这番话绵里藏针，将段喜年和钱德富吓得不轻，只能点头同意出兵。

　　于是。陈子壮招募了三千乡勇，再加上段喜年的凤阳军，凑足了一万多人，便浩浩荡荡的向庐州进发。

　　半路上，便得到黄得功战死，庐州失陷的消息。探马也查到了清军的行踪，陈子壮杀敌心切，便尾随着清军来到了落河镇，趁着清军人困马乏，半夜酣睡之际发动了突袭。想不到效果确实出奇的好。

　　陈子壮一介文士，于兵事只是粗通一二。但他的长子陈上图却是早早的便投笔从戎，尤其是当陈子壮将当年朱平安曾经说过的一番话转述给他之后，更是坚定了他弃文从武的想法。早在广东的时候，陈上图便跟随乡勇四处剿贼。所以陈上图便成了这万余人兵马的主官。包括今晚夜袭敌营的主意也是他想出来的。

　　先以火箭突袭，点燃清军大营引起混乱，再以随军携带的十几门虎蹲炮轰击，然后骑兵冲入敌营，现在看来，这种战法虽然老套，但面对着疲惫到极点的清军，却是起到了意想不到的效果。

　　面对着段喜年和钱德富的请求，陈子壮根本没做理会。此时，从东面和南面突入敌营的两支骑兵已经会和到一处，陈上图手持一把长柄的镔铁大刀，杀得正是兴起，清军则哭爹叫娘的四处奔逃。

　　陈子壮不禁热血沸腾，将腰间的宝剑抽出，迫不及待的命令全军出击，打算一举击溃清军。

　　钱德富和段喜年无奈，只好躲在卫士的人群中，紧跟在陈子壮的身后，带着大队人马冲下山坡，直入敌阵。

　　黑夜中，清军猝然受袭，已经溃散的不成样子，就连统帅达春乱军之中大腿上都中了一箭，正在万念俱灰之际，城中却是号炮连天，大队的蒙古骑兵从落河镇的南门杀了出来。

　　跟随达春的蒙古骑兵隶属于科尔沁的附属部落杜尔伯特部，杜尔伯特部属于当年科尔沁和皇太极会盟的十个部落之一，之后被改建为哲里木十旗。旗主色楞为满清分封的镇国公、扎萨克固山贝子。曾经多次跟随多铎南下，屡建功勋，也是科尔沁部众颇具实力的分支部落。

　　此次便是由色楞的长子沙津领兵跟随博洛出兵，总兵力有一万多人，清一色的蒙古轻骑。

　　蒙古骑兵出城与陈子壮的主力绞杀在一起，清军也得以得到喘息之机，形势便逐渐发生了逆转。

　　不得不说，段喜年毕竟是带兵之人，虽然胆略兵事平庸，但还是看出了明军和清军之间的差距。他的担心也在逐渐变为现实，蒙古骑兵杀上来之后，明军便陷入到被动之中，再想脱身可就没那么容易了。

　　清军越聚越多，明军的压力也越来越大，凤阳军虽然有当年朱平安留下的一批老卒作为中坚骨干，但大部分却都是原先卫所的士卒，战力不过尔尔，清军又占据了人数上的优势，所以很快便形成了对明军的合围。

　　陈子壮等人在包围圈中左冲右突，但却是怎么也冲不出清军的包围圈。

　　达春手扶大腿的伤口，不由得一阵狞笑，“这些南人真是不自量力，区区万余兵马竟敢来打本将军的主意，就让本将军来送你们归西，权当是攻克南京之前的一道开胃菜！”

　　钱德富和段喜年安安角奎，没想到离开凤阳的第一战便钻进了清军的包围圈，陈子壮显然并不适合带兵，这次可是他们父子给害惨了。

　　陈子壮却是异常的冷静，此次出兵他便心存死志。郑芝龙贻误战机，将好好的北伐局面丧失殆尽，结果造成目前的危局。老友黄公辅为了给史可法等人坚守南京争取时间，孤军守卫安庆，最后求仁得仁，他陈子壮虽然是一介文士，但却满怀报国之志，能战死沙场也能一全忠义之名。

　　想到这里，陈子壮不禁握紧了手中的三尺青锋，一旦战到最后，就要靠它来结果自己的性命了。

　　清军层层叠得的围拢上来，明军渐渐有些招架不住了。

　　然而就在此时，落河镇北面却忽然之间响起了号炮，接着便是山呼海啸的呐喊声。

　　清军和明军都是面面相觑，连忙各自向后退却。达春也是不明所以，连忙派遣手下前去城中探听，看到底是发生了什么事情。

　　还没等手下人策马入城，城中的绿营兵却是连滚带爬的从城里撤了出来，为首的将官纵马来到达春面前，“将军！不好了，大队的明军忽然攻击落河镇北门，我军主力全部出城，兵力单薄，北门当即陷落，如今明军已经入城，向着南门杀过来了！”

　　达春勃然大怒，一马鞭抽在那将官的脸上，“放屁，哪里来的明军，这庐州和和州境内哪儿还有大股的明军。一定是些明军的散兵游勇，分明是你们这些汉人畏敌怯战，临阵脱逃，再敢胡言乱语，老子砍了你的脑袋！”

　　那将官捂着脸庞，带着哭腔回答道：“末将不敢欺瞒将军，漫山遍野都是明军，只怕最少要有数万之众，手中的火器也极是犀利，我军根本不得靠近啊！”

　　说话间，沙津一指城头，“将军你看！”

　　达春抬头看去，夜色中，城头猛然点燃起无数的灯笼火把，亮如白昼，身穿红黑相间战甲的明军已经攻占了城头，旌旗招展，到处都是明军的旗帜。

　　“这是哪里来的明军！”达春的嘴巴张的可以塞下一个鸡蛋。还没等达春反应过来，城头的明军已经架起了火炮，对着清军的人马便是一阵狂轰滥炸，清军好不容易稳定下来的局面顿时又陷入混乱之中。

　　而包围圈中的陈子壮等人却是精神大振，援军在不经意之间到来，杀了清军一个措手不及，此时正是反击的最佳时机。


第十六章 福建有只惊弓之鸟

　　原本的一场夜袭战，打到如今竟然成了一场大兵团之间的混战，小小的落河镇竟然聚集了双方将近十万的人马。后面增援而来的明军人数不少，装备也很精良，他们加入战团之后，胜负的天平很快便向明军一方倾斜了。

　　清军在经历了庐州战役之后，一直没有得到充分的休整，现在又要来面对这样一场硬仗，很快士卒们便坚持不了了。主将达春叫苦不迭，万没想到一夜之间竟然遇到了两股明军，而且一支比一支难缠。尤其是城头的明军火炮，达春都惊诧于他们是如何迅速的将其安放在城头的，对于清军的骑兵来说不啻于一场噩梦。

　　蒙古轻骑的炮火的轰击下死伤惨重，就连杜尔伯特部落的首领沙津都被炮火击中，一条腿眨眼之间没了踪影。

　　无奈之下，达春只得命令后撤，以绿营兵为后队，掩护主力缓缓向南撤军。

　　天光放亮的时分，大战终于拉上了帷幕。落河镇之外已经全部被尸体所覆盖，战旗、刀枪散落一地，清军在付出了将近万人的伤亡之后，不得不向南面的博洛主力靠拢，达春的快速进兵、直逼南京的方略彻底破产。

　　陈子壮收拢了自己的兵马，顾不得已经双腿发软直接被亲随从马上搀扶下来的段喜年和钱德富，便带上自己儿子陈上图匆匆前来拜见增援的明军将领。

　　问过明军士卒才知道，明军主将此时正在城头，父子两人便等登上城头。

　　城墙的垛口处站立着七八位明军将领，居中的一个人，看年纪也不过在三十岁上下，眉目英挺。却是带着浓厚的儒雅之气。看到陈子壮父子登城，那将领赶忙前来相迎。

　　“敢问是云淙书院的秋涛先生吗？”那将领执礼甚恭，冲着陈子壮深施一礼。

　　陈子壮不敢托大，连忙还礼，“不才正是在下，陈某还要多谢将军的援手之恩。敢问贵部是何处所来？”

　　那将领微微一笑，“秋涛先生客气。末将归属于睿王驾前，乃是河南杨总督麾下，目下忝居河南都司都指挥同知一职。末将李岩见过秋涛先生！”

　　“李岩！”陈子壮闻言一愣，居然是他。关于李岩的事情，陈子壮也曾耳闻，原先李岩曾是闯王李自成麾下的大将，可以说，李自成能够顺利入主京师。李岩功不可没。只是后来被李自成所猜忌，才逐渐贵引导视线之外。但陕西一战却是令天下为之侧目，李岩临危受命，在战况及其不利的情况下，为闯军扳回一局。要不是牛金星、刘宗敏等人嫉贤妒能，恐怕李岩真有可能将清军赶出山陕。

　　流寇中的这样一个人才，居然被朱平安给挖了过去，真是令陈子壮大出意外。但内心中对于李岩身为士子。却效力于乱臣贼子，陈子壮却是极为不齿。因此脸上的热切和感激之情也瞬间消退了许多。当下只是淡淡的和李岩闲聊了几句。便打算告辞。

　　李岩却是不以为意，追问道：“不知秋涛先生接下来有何打算，将要兵进何方呢？”

　　“再觅良机，寻机歼敌！”李岩的这个问题，陈子壮也不知道该如何回答，对于兵事一道。他的确不算是精通，当初起兵是为了策应安庆的战事，现在安庆已经陷落、黄公辅也身死报国。他却是没有了下一步的对策，反正只要是能给清军找麻烦就行。

　　“末将倒是有个提议。如今史阁部镇守南京，号令天下兵马勤王京师。郑芝龙那逆贼却是裹挟了陛下和秦王南巡福建。南京城危在旦夕。目前杨总督正在对山陕用兵，暂时无法抽调兵力回援，因此才派遣末将所部星夜疾驰前往南京增援。秋涛先生麾下还有数千人马，不知是否愿意一道前往南京，助史阁部一臂之力呢？”

　　……

　　隆武元年的正月二十八，吴三桂所部攻克杭州，浙江兵备佥事沈宸荃败走余姚。清军攻克浙江全境只是时间问题了。

　　平白的被博洛抽调了麾下十余万精兵，还包括秦广廉麾下的一部关宁铁骑，这令吴三桂愤恨不已，但偏偏是无处讲理。拿下杭州之后，吴三桂命令休整一日，接着便要继续南下。他则召集了麾下的文武商议下一步的对策。

　　面对着如今纷乱的天下大势，吴三桂也有些迷茫，从综合实力来看，目前大明和满清旗鼓相当，多尔衮和朱平安也都是智勇兼备的天之骄子，天下究竟最终花落谁家还真是令人无法捉摸。这对吴三桂来说无疑是一种煎熬。

　　从内心来讲，吴三桂却是更愿意满清夺取天下。他已经背叛了大明一次，要是朱家得了天下，翻起旧账来，他吴三桂终是难逃一死。虽然在满清朝廷中是只被夹在风箱里的老鼠，但总比丢了性命、丢了荣华富贵身死族灭要强得多啊。

　　吴三桂麾下的一众武将也都倾向于这个意思。只要能抱住荣华富贵，谁坐天下似乎对于他们来说根本是无所谓的事情。

　　众人之中，唯独方光琛没有说话，一直低着头苦苦的思索。吴三桂也注意到了这一点，因此在军议结束之后，将他和夏国相单独留了下来。

　　“廷献，军议之时为何一语不发？”吴三桂直接问道，言语中也透出一种不满。当此关键时刻，身为麾下的首席谋臣，方光琛的这种态度无疑令他很是不满。

　　“王爷误会了！”方光琛急忙解释。“学生并无置身事外的意思，只是一直在筹谋，究竟如何运作才能让我等在此乱世之中保留一席之地，不至于将来后悔！”

　　“哦？”吴三桂眉毛一挑，“那思虑的如何了？”

　　方光琛站起身来，“敢问王爷，如今天下明清激战，您看好哪一边呢？”

　　“这……！”吴三桂没想到方光琛又将皮球给踢了回来，一时之间却不知道该如何作答。但转念一想，随即苦笑一声，“咱们还有的选吗？朱平安弄出来的《汉奸录》天下皆知，后面的几张白纸，想来便有我吴某人的一席之位吧！”

　　方光琛微微一笑，摇摇头说道：“依学生看来，大明或满清，两家谁都信不过！”

　　吴三桂一愣吗，却是有些被方光琛搞糊涂了。

　　“照学生愚见，反倒是更为看好大明能够取得最后的胜利。王爷请看，如今满清辽东之地尽失，等于是没了根基，入关之后虽然占据了山陕、京畿河北，但时间尚短，加上剃发令的推行，已经令民怨沸腾。长久下去，必然激起各地民众的反抗。别看清军如今兵锋抵达南京，但这都是在汉军营和绿营的支持下才完成了。清军已经是强弩之末，难以再有寸进了！”

　　吴三桂愣愣的看着方光琛，“那依廷献的意思……？”

　　方光琛站直了身体，脸上忽然焕发出红光。“王爷如今重兵在握，等于是坐拥了雄厚的资本，无论是大明或是满清，对于王爷都不敢等闲视之。既然如此，王爷又何必执着的非要做出一个选择呢？”

　　“廷献的意思是，坐山观虎斗？”吴三桂摇摇头，“这恐怕不现实吧！满清八旗贵族遍布我绿营军中，一应供给又都依赖于清军，我军一旦停滞不前，恐怕转瞬间便是杀身之祸啊！”

　　方光琛呵呵一笑，“王爷着相了！博洛此次夺兵之举看似是咱们吃了不小的亏，可依学生看来却是是福非祸！王爷请想，咱们分兵南下，等于是摆脱了博洛的掌控。他要去啃南京这块硬骨头，便让他去啃。率军南下，浙江、两广、云贵都在眼前，哪里不可去得！”

　　吴三桂顿时一惊。听方光琛的意思，竟是要自己拥兵自立，占据一块地盘，静观天下之变。

　　但细细的思量一下，吴三桂却是被方光琛所描述着幅蓝图所吸引。是啊！手中掌握着绿营的十余万兵马，随意占据一块地盘，便可以自给自足，无论是大清还是大明，对于自己手中的兵马总不能等闲视之。再说，就凭这些资本，将来无论大清或是大明夺取了天下，自己混一个太平王爷做做，总是没有任何问题的。

　　旁边的夏国相也是聪明人，早已听出了方光琛的弦外之音，不由得兴奋的站了起来。“廷献先生说的有理，王爷一声令下，汇集到麾下的兵马轻轻松松便可超过二十万，另外，江西、云贵目前还有不少六贼的残余兵马，只要王爷开口，这些丧家之犬还不得争先恐后的跑过来效命，到时候，几十万雄兵在手，还有谁敢小觑咱们！静观天下大局可以，咱们就是一争天下，又有何不可！”

　　夏国相的一番话却是准确无误的戳中了吴三桂的心头所想。大明和满清都是想利用自己，夺取天下之后，还不知道会发生什么变故。但只要有这兵马在手，朱平安、多尔衮之辈便不能小看了他吴三桂。

　　方光琛走上前来，笑着说了一番话，更是让吴三桂眼睛放光。

　　“王爷可别忘了，现在在福建还有一只富可敌国的惊弓之鸟，要是能将这只鸟儿攥在手中，那天下究竟属谁，还真的是犹未可知啊！”


第十七章 兵权纷争

　　隆武元年的二月初二，博洛大军终于抵达南京外围。在此之前，清军连续攻克太平府、当涂、江宁镇、大胜关、西江口、瓜埠、龙潭、淳化等南京外围的大小城池，相比较上一次攻打安庆，博洛显然小心谨慎了许多，将南京外围的城池据点一一拔除，分派干将镇守，以防明军增援，顺势还可以围点打援，如此一来，便可立于不败之地。

　　博洛很清楚，南京不同于安庆，甚至从战略意义上来说，攻打南京的难度要比安庆大得多。从洪武皇帝朱元璋的时代开始，便对南京城进行了不遗余力的完善和修葺，到了今日，位居于长江水路要冲的南京城实际上已经成为了一座几近完美的城池。

　　当年的女真大金的一代雄主完颜亮便是在南京，当时称作金陵的北面的采石矶折戟沉沙，平白的令女真人的雄图伟业半道崩殂。所以，当面对着仅次于京师时的雄城南京时，一向自信满满的博洛竟然有种无力的感觉。

　　和博洛有同样感觉的还有城中的史可法。史可法毕竟是文官出身，虽然涉足兵事，但并不精通，因此当站在聚宝门向南看时，好不容易积攒起来的一些信心转眼间就变得虚无起来。

　　眼睁睁的看着清军各旗的兵马汇集于聚宝山下，西天寺至报恩寺一线，明军最外围的一道防线拦马墙转瞬间便淹没在如同蚁群一般蔓延而来的清军大队人马中。军马绵延数十里，总之以人的视线来看，远远看不到滚滚而来的兵马阵列的尽头。就是这一片汪洋，在悄无声息的占据了城南一线之后，又迅速地蔓延到城北、城东和城西。明军报信的士卒往来于城上城下，滔滔而来。犹如东海之水。

　　耳中忽然听到“格格”的声响，不必问，便是之前入城的凤阳镇守太监钱德富和凤阳总兵段喜年发出来的，这两人自从进入到南京城之后，便是萎靡不振，刚刚登城时看到清军的威势。顿时面无人色。

　　陈子壮、李岩的来援让史可法惊喜不已，他们的增援，至少说明了朱平安对于南京战事是关注的，虽然远在辽东，但山东和河南还有他的十余万人马，只要有他在，南京城便有坚守下去的希望。

　　但汹涌而来的清军确实让众人的心头沉甸甸的。如今南京城内，加上李岩忠贞营、陈子壮的兵马，也不过六万人。其余的民壮虽然还有四万，但却都是没有经过战阵的百姓，究竟能起到多大的作用还不得而知。俗话说：“蚁多咬死象”，清军这二十多万人马聚集在南京城下，一打起来，胜负真的是很难确定。

　　众人之中，唯独名不见经传的阎应元和陈明遇却是平静如常。刚刚过了正月，天气依然寒冷。城头上点起了一堆堆御寒的火堆，到处是三两成群的士卒围拢在火堆旁。对着远处的清军的心有余悸的指指点点。阎应元和陈明遇这一高一矮两个汉子，却是换上了寻常士卒的对襟棉甲，用木棍插了冰冷的馒头在火堆上炙烤，不时的掰下一块来塞进嘴里。

　　看了多时，众人也没有什么计议，便来到城头的楼阁中避寒。战事一触即发。史可法也没有心思和众人拐弯抹角，接下来应该怎么打，他还是想听听众人的意见，尤其是朱平安大力举荐而来，如今已经被委任为守城主将的阎应元的看法。

　　之前明军放弃外廓诸门便是出自于阎应元的提议。他认为如今明军兵力匮乏，与其分散守卫外城诸门，倒不如将兵力收缩于京城的诸门。再者一说，外城的各个城门，已经来不及在进行大规模的重新修葺，防御能力差强人意，倒不如先行放弃。他的这个建议却是遇到了南京中臣工的一致反对，最后还是史可法强行推行了下去，身上承担的压力可想而知。

　　楼阁之内，四面的窗户大开，寒风毫无阻挡的钻了进来，竟是比在城头上还要凛冽。众人叫苦不迭，段喜年和钱德富早已骂骂咧咧的命人去将窗户关上。从人跑到近前，却是傻了眼，窗棂上空空荡荡，竟是根本没有窗扇。

　　阎应元淡淡的回了一句，“城头楼阁乃是镇将观望敌情，指挥运筹所在，拆去窗扇，视野为之开阔，寒风也更能使人倍加清醒。诸位大人需知，这里可不是吟诗作赋、挥洒风月的所在！”

　　一句话便让众人闭上了嘴巴，钱德富仗着自己是内官，本想辩驳回骂几句，但却是被段喜年紧紧拉住。段喜年和朱平安认识十数年，可是知道自家这位小爷的脾气秉性。阎应元是他一力推荐而来，别看现在还是不入流的小官，但焉知日后不会飞黄腾达。再者，朱平安治军甚严，这阎应元看来也是个不好相与的武夫，最好还是别自找麻烦。

　　楼阁中央摆放着一块巨大的沙盘。这也是山东讲武堂中兵科必备的设置，阎应元虽然没有进入过讲武堂深造，但深得路振飞的言传身教，因此对此也是得心应手。

　　沙盘是整个南京城的配置，还以红白两色旗帜标注了明清两军的实力对比，以及驻扎之所在。

　　面对着史可法的提问，以及一众官员不信任的目光。阎应元并没有提及将会以何种布置来应对清军的进攻，而是答非所问的说道：“阁部，应元不才，受睿王所托，前来南京协助阁部守城。幸得信重，将一应守城重责托付。其实以何种方略守城并不是最重要的，最关键的是，阁部能不能给应元一个保证，保证在守城期间，由应元指挥所有兵马以及各部将领及官员！”

　　“大胆！”钱德富终于忍不住了，立刻跳了出来，“别忘了，在此之前，你还只不过是江阴的区区小吏而已。要不是路督臣和阁部推崇，焉能有今日！在场的众位，哪一位不是朝廷大员，中枢干臣，岂能是你小小的典史所能调令的！”

　　阎应元不动声色，一旁的陈明遇还是不为所动的啃着烤着焦黄的馒头。

　　阎应元的话让史可法着实有些难堪。之前将守城事务尽皆托付，便是看在朱平安的面子上，料想他也不会推荐一个酒囊饭袋来担此重任。只是如今留守南京的大臣虽然不多，但身份品级却都在阎应元之上。今天，阎应元不仅要将守城事务大包大揽，更要有指挥南京城内大小官员的权力，这一点，史可法却是有些为难。

　　“兵家之事，跪在上下一心、同仇敌忾。如此才能如臂使指、攻守自如。正因为应元不过是一介小吏，这才斗胆向阁部讨要这城内指挥之权。还请阁部体恤宽宥！”

　　一时之间，史可法默然不语。众人不觉也有了些怒气。

　　但此时却有一人大步走上前来，“阎将军所言甚是有理。当此生死存亡之际，如果不能军令统一，万众一心，恐怕南京城就算是铜浇铁铸的，也难挡数十万清军的连番猛攻！”

　　“我河南杨督臣麾下忠贞营，愿意听从阎将军调遣！”一身白袍的李岩冲着阎应元深深一揖，表示将全力配合。

　　李岩这一站出来，众人却是相顾无言。谁都知道，现如今这南京城内六万守军，其中一半都是归属于李岩麾下。此人虽然是流寇投效而来，但同样是朱平安看重的人才。他现在一表态，众人却都是无话可说了。

　　李岩又看看陈子壮，“集声先生意下如何呢？”

　　陈子壮一皱眉头，虽然对李岩和阎应元的一唱一和颇不以为意，但却懂得现下这个时候，军令通畅的重要性，于是，便缓缓的点点头。“我凤阳军也愿听从号令！”

　　于是乎，众人又不约而同的将目光投向卢九德。现在剩下的京营人马都是他的部下，他的态度究竟为何，已经变得举足轻重。

　　卢九德满不在乎的笑笑，“大敌当前，咱家也知道自己的斤两，小打小闹，应付足矣，但这样的大战，咱家还是知难而退的好！”说着，冲阎应元一拱手，“如此，便有劳阎将军了！”

　　“不敢！”阎应元连忙还礼，“还请卢公多多指教！”

　　眨眼之间，一场有关于军权的争斗尘埃落定。阎应元双眼的精光一闪，朗声说道：“应元也明白今日之事对于各位来说，实在是大大得罪了。但形势所迫，应元受睿王嘱托，死守南京，城在人在、城陷人亡，实在是不敢有所疏忽大意。再者，刚刚睿王麾下军情处送来最新的消息，诸位可能还不知晓，桂王朱由榔已经在瞿式耜、丁魁楚等人的拥立下，于梧州登基为帝了！”

　　阎应元此话一出，众人大惊失色。想不到，桂王朱由榔竟然在这个时候自立为帝。众所周知，朱由榔已经是仅存的神宗嫡系子孙，其人对于朱聿键继位早生不满，广西巡抚瞿式耜等人也是其坚定的支持者。朱聿键登基之时，广西便没有派任何人前来称贺，朱由榔也迟迟没有尊奉朱聿键的圣旨，前往衡州就藩。

　　如今隆武朝廷被郑芝龙胁迫前往福建，这对于朱由榔来说倒是一个天赐良机。只是，他这一谋反，对于隆武朝廷来说，却是个天大的麻烦。南京能不能守住，也成为隆武朝廷能不能延续下去，获得百姓的认可和用户的关键所在了。


第十八章 炮战

　　隆隆的炮声彻底揭开了南京攻防战的序幕，清军中的乌真超哈所部已经将携带的二百门可以发射六磅炮弹的红夷大炮全数压了上去。这些个火炮全是清军在入关之后，利用京师之中兵部造作局的器械和工匠打造的，李自成撤出北京城的时候，对于这些东西和人才视而不见，多尔衮却是没有浪费。清军虽然善于弓马，但这些年却是对火炮青睐有加，乌真超哈部也由此得到了长足的发展。

　　清军的炮手中绝大部分都是明军的降卒，这些人对火炮甚是熟悉，操作起来得心应手。原先的乌真超哈的士卒则全部被提拔为掌队官级别的基层军官，便是要牢牢的控制住整个火炮部队。

　　前两轮炮击的目标都是南京南城的城墙和城门。聚宝门为洪武皇帝朱元璋时期修筑的南京京城正南门，同时也是一座堡垒式样的瓮城，共有三道，由四座城门贯通，连环相扣，易守难攻。中间以羊马墙相隔，即使外面的瓮城陷落，聚宝门内的防守部队依然能够坚守。

　　阎应元的火炮部队便布置在聚宝门的城墙上，全部换装山东的野战火炮，以两轮车推上城头，六百步的马道甚是宽阔，足可以保证火炮的转移。

　　清军不止一次吃过朱平安麾下火炮和火箭车的苦头，因此乌真超哈的火炮阵地相隔城墙都超过了千步有余，如此一来，想要形成精确打击便有很大的难度。

　　桂王朱由榔在广西梧州起兵反叛隆武朝廷的消息也传到了清军这里，博洛等人都是喜上眉梢。大战之前，明人内部先乱了起来，这对于清军来说无疑是个巨大的利好消息。也因此，博洛这才希望利用史可法等人的慌乱尽快拿下南京城。之后再向大明的粮仓江淮一带挺进，要是能攻克膏腴之地的淮扬，那大清可就稳操胜券了。

　　前两轮炮击之后，博洛等一干清军将领便迫不及待的用千里镜探查战果，好不容易透过层层硝烟看清楚城墙的轮廓，但却发现。高大巍峨的城墙散发出一种青黑的颜色。加上前些日子所下的雨雪，在城墙上覆盖成冰。因此，那种青黑色更是显眼。

　　炮击过后，城墙还是那副模样，就像是刚刚数百发炮子就像是隔靴搔痒一般，除了几个依稀可见的白印，其余的竟然毫发无损。这一幕情景，不禁让清军将领面面相觑。

　　“这、这南京城墙未免也太过坚固了吧！”博洛有些发愣，使劲揉了揉眼睛。又仔细端详了一番，实在是有些想不通。

　　“不能够啊！”孔有德摘下了头盔，露出透着青白色的光光额头，头发稀稀疏疏，将千里镜的镜片擦了又擦。“老臣多年之前便来过南京，咱们的细作两月之前也曾仔细勘察过这南京的城防。虽说这洪武爷年间对城池是下了大力气来修筑，但这两百多年的风雨已经是让城墙凸显老态了。前明朝廷从万历年间便一直捉襟见肘，根本没有银子来认真整饬完善城防。要说这两轮炮击可是数百发炮子。安庆城何等坚固，也不似这样的毫发无损啊！”

　　孔有德一生精研火炮。此时说起话来却是颠三倒四，逻辑混乱，由此便可见他的内心的惊惧。短短一两个月的光景，原先已经有些残破的南京城墙，如今却是坚固异常，火炮丝毫发挥不出威力。这让孔有德这个满清军中的火炮专家有些忐忑不安了。

　　“别说火炮，还有一点不知道诸位发现了没有！”一旁的耿精忠脸色铁青的说道：“诸位请细看这聚宝门的城墙，这天下的城池咱们也见过不少，何曾见过这没有墙缝的城墙！”

　　耿精忠的这句话让众人又是一惊，忙不迭的匆匆去查看。这一看。顿时不少人的背后便冒出了冷汗。

　　“确实是如此！”众人议论纷纷，“实在是奇哉怪哉！这没有城砖的墙缝，却是什么缘故？”

　　“我八旗白甲个个精于攀爬，其中的高手手中一根绳索加铁钩，便能以这墙缝攀上城头，士卒们攻城的时候，也可利用砖缝立足，这么滑溜溜的墙面，却让十足们如何攀爬！这样一来，咱们还不知道要用多少人命去填！”

　　南京城近在咫尺，却处处透着古怪。自从入关以来，无论是面对大顺军和明军，乌真超哈的火炮都攻无不克、战无不胜，再加上满清引以为傲的弓马功夫，清军足可以笑傲天下。但今天，搭上去几百发炮子，却是没见到丝毫效果，不禁让众人的心里都是没底起来，阵阵的发虚。

　　“要不然让乌真超哈部再向前一些，轰几炮试试？”汉军将领刘之源试探着建议道。

　　“不可！”孔有德将头摇的像拨浪鼓一般，“这南京可不比安庆，河南的兵马前来增援，那可是朱平安麾下的人马，他们的火炮诸位又不是没见过，轻轻松松便可以突破一千两百步的射程，火炮再向前移动，不是正中他们的下怀吗！”

　　似乎是为了验证孔有德的话正确无比。话音刚落，城头的明军火炮便开始怒吼，轰隆隆的声音震耳欲聋，一惊之下，甚至有个别将领手中的千里镜都掉落到地上。威势要比刚刚清军的炮击大了好几倍。

　　孔有德不由得暗战心惊，哆嗦着用千里镜打量着明军的炮火，还好，明军的目标并不是针对清军的乌真超哈，倒是开始直接轰击清军已经出营的攻城部队。

　　……

　　“这就完了？”阎应元从镝楼中走出来，趴在垛口看了看城墙的墙体，满意的点点头。不得不说，城墙的主体结构虽然依然是洪武年间的东西，但依旧是坚固耐用。据说，仅是聚宝门和一应城墙、瓮城的修筑就足足花费了十二年，全部使用巨型的条石修筑，以糯米汁、石灰、桐油混合后粘砌而成。这次修葺，又以水泥覆盖，竹筋支撑，清军的炮火对于城墙已经构不成多大的威胁。

　　明军士卒则个个喜形于色，用手抚摸着那冰凉的水泥墙面，啧啧不已。

　　“别大惊小怪！”阎应元抖落身上的尘土，将大手一挥，“咱们也让鞑子见识见识睿王殿下送来的火炮威力！”

　　明军士卒轰然应喏，个个精神抖擞，原先还有些忐忑，但今日见到清军的火炮竟是一筹莫展，顿时大受鼓舞，连带着动作都比以往麻利干脆了许多。

　　聚宝门城头原先便安置了大小火炮一百多门，阎应元接手防务之后，将其中的老旧火炮全部卸下，换装为江淮提供的山东野战火炮。口径一百二十二毫米，长二点二九米，重量八百八十公斤，炮弹重量12磅，换算成斤，约为11斤，射程达到千步开外。

　　清军的攻城部队早已出营，就等着炮火之后，便开始对聚宝门瓮城发起攻击。大部分都是绿营兵，配以部分八旗旗丁，足足有四万之众。

　　但清军将领却是惊诧于南京城墙的坚固，一时之间拿不定主意，是不是即刻展开攻城。因此，清军攻城部队没有得到号令，依然排好了阵型，躲在盾车、轻型火炮车后，就等着号令一到，随时展开攻击。

　　明军的十二磅火炮开始轰击之后，清军着实是措手不及。谁也没能想到，明军的炮火射程居然会有这么远。五十门大炮同时怒吼，第一轮炮击发射的炮弹便径直钻进了清军的密集阵型中。

　　毫无征兆的，炮弹从阵前直接穿到了阵后，原本密集的阵型瞬间被开出了几十道的血胡同。多少人的胸膛被穿透，多少人的手臂和头颅飞上天空，炮车、盾车应声被打成碎片，火炮的炮体被掀翻滚落，更是砸倒了一片清军士卒。

　　博洛等站在中军大营前的高岗上，被眼前的惨景震惊在了当场，一阵手忙脚乱之后，这才想起鸣金收兵。但撤军的命令似乎已经有些多余了，清军士卒早已抱头向着大营的方向退却，沿路丢下的兵器旗帜不计其数，还没等攻城开始，已经折损了一千多人。

　　秦广廉等绿营将领心疼无比，但当着博洛的面又不敢说抱怨的话，只能是敢怒不敢言。

　　清军的第一次攻城便这么草草结束了。

　　史可法等人闻听初战告捷，也是慌忙来到城头，看到清军狼狈不堪退回到聚宝山大营，顿时长舒一口气。

　　这一战靠的是明军的火炮犀利，原先对阎应元颇有些微词的官员，此时也没了话可说，只能是皮笑肉不笑的向着史可法道喜。

　　阎应元却只是应付了片刻，便下达了逐客令。清军初战失利，必然不会善罢甘休，不出意料的话，接下来必然会以人海战术向南京发动猛攻。清军有人数上的优势，如果单单依靠消耗战，最终还是会对明军不利。所以之后的战斗才是最关键的战斗。就看明军能不能坚守到援军来到了。

　　阎应元的意思是，史可法等大员留在城头，固然能鼓舞士气，但也会牵扯到一部分兵力，更会干扰到他的指挥。所以，他们还是安心的呆在衙门中为好。


第十九章 离别钩

　　再次攻城的时候，镶蓝旗固山额真达春首先请命。落河镇一站，被李岩钻了空子，清军两蓝旗的精锐损失不小，博洛的两面夹击的计划也落了空，这让达春深以为耻。所以，在清军将要开始对聚宝门发起第二次进攻的时候，达春第一个站了出来。

　　首战之时，绿营兵仅是遭遇了一次炮火，便阵形大乱，博洛对此也是甚为不满，心中也萌发了要由八旗将领掌管绿营攻击的念头。没办法，八旗的主力都留在了江北镇守京畿、山陕等核心区域，南下的旗丁配置实在是太少了。为了在短期内提升绿营兵的战力，博洛便想出了这么一个主意。

　　但此举却是招致了汉军将领的怨言。在他们看来，博洛无疑是要剥夺他们的兵权，更是要让绿营兵去做垫脚石和炮灰。

　　汉军将领的不满博洛也能感受得到，为了能更好的控制绿营，博洛便命自己麾下的心腹将领带领两蓝旗旗丁组成执法队，就在阵前执法，敢于对主将的命令质疑的、违抗将令的、临阵退却的，立斩不赦。

　　南京西面和北面紧邻长江，东面是紫金山，还有秦淮河、金川河，水系纵横。清军水师在安庆战役中，被黄公辅一把火烧了个干干净净，想要从水路进攻南京，只能是痴人说梦。所以，南面地势较为平缓的聚宝门便成为了清军的主要攻击区域。

　　趁着朝阳初升，清军开始大举进犯。在博洛的严令下，孔有德、石廷柱不得不将乌真超哈的火炮阵地前移，集中向聚宝门瓮城的城墙和城门轰击。博洛此举也是打算不计损失的猛攻，只要攻破一点，攻城的清军便有了机会。

　　乌真超哈派出一百多门火炮在特制的盾车掩护下前移。虽然炮声隆隆，炮手也是竭尽全力的发炮。但面对着明军野战火炮的精确打击，很快便被炸掉了三分之一的火炮。

　　就在乌真超哈所部和明军对峙的时候，大股的清军以松散的阵型开始向城墙外的护城河移动。由于史可法和阎应元一早便已经施行了坚壁清野的方略，因此清军并没有抓获多少明人的百姓，所以。此次填平护城河和壕沟的任务只能由绿营兵种的士卒来完成。因此冲在最前边的死兵身上都是背负着大大小小的麻袋、木板，期望以此来通过护城河。

　　令清军倍感庆幸的是，明军的炮火似乎被乌真超哈所吸引，因此一直在和乌真超哈所部鏖战，双方的炮火打的甚是热闹。相比较来说，明军的火铳等火器倒是一直没有露面。

　　随着乌真超哈火炮的前移，明军也逐渐加大了火力，等到清军步卒到达护城河的时候，乌真超哈已经组织不起像样的反击。孔有德心痛欲死，眼睁睁的看着精心打造的火炮被明军的炮火一架架的击碎、吞没，只能是不甘的命令剩余的火炮向后退却。

　　也就是说，清军步卒在对护城河进行攻击的时候，已经得不到乌真超哈所部的炮火支援。

　　达春身着两层厚甲，背插双刀，手中还拎着一把惯用的顺刀，身先士卒的赶到护城河边。还没等他命令士卒尽快开始装填河沟。城上的点火的羽箭便是射下来一丛。护城河上顿时燃起熊熊大火。很明显。护城河中事先已经被灌入了火油之类的东西。

　　达春顾不得许多，反正麻袋中装的也是沙土碎石之类的东西。正好用来扑灭火焰。但这城外的护城河却是要比安庆城的规模大了许多，成千上万的士卒将沙袋丢进去，竟是没有丝毫的作用。达春只得命令士卒再向回跑，继续取用沙袋等物来填充。

　　如此一来，清军的伤亡可想而知。城头的羽箭、火铳也在此时开始发威，清军的尸身不断的跌落进护城河中。达春在护城河边顶着一面木盾急的直跳脚。但却无计可施。

　　好在转眼之间，清军士卒已经将云梯等物送了上来，达春干脆命令部下将盾车、炮车推进河中，将云梯架在护城河上，以此来快速通过。

　　河面上火焰的炙烤。让这二月的天气就好像盛夏一般，清军稍有不慎便是跌落到河水中，顿时又是一种彻骨的寒冷，城上的羽箭、石块像雨点一般落下来。明军的火铳手却像是为了节省弹药，施发的并没有多么猛烈，但射击的精度却是令人乍舌。他们似乎是有意在寻找清军的军官，就像是牛录额真、千总、把总这些低级军官们，一声枪响，便能带走一名清军军官的性命。这样一来，清军的士卒们失去了军官的指挥，便开始有些混乱起来。

　　就连达春，也受到了不少明军火铳手的“关注”，前面顶着的木盾早就布满了弹孔，身边的戈什哈也充当了达春的肉盾，眨眼的功夫，便有好几个中弹落水。

　　达春的肩膀上也挨了一枪，所幸是穿了两层甲胄，因此并没有被击穿，好不容易踩着云梯通过了护城河。回头看看，虽然伤亡是史无前例的大，但总算在河面上用云梯搭起了几座浮桥，清军正在源源不断的来到城墙下面。

　　达春的耳朵被火炮震得嗡嗡作响，甚至于连自己喊出的话语都听得不真切。手忙脚乱的士卒在他的招呼下，慌忙将云梯搭上城头，明军的士卒则用挠钩将云梯推倒，同时还将大桶的金汁浇了下来，滚木礌石更是不要命的丢下来，城墙之下很快便堆起了一片清军的尸体。

　　金汁的臭味、腐烂皮肉的臭味、浓烈硝烟的刺鼻气味，伴随着冲天的火光，整个城墙之下恍如人间地狱。

　　看着一个个士卒在自己面前倒下，达春不禁血气上涌，刚和数名士卒将一张云梯搭起来，达春便打算自己第一个向城头攀爬，但就在这喧哗声中，众人却是听到了一阵叮叮当当的响声，而且这响声，似乎还是从身后传来的。

　　寻声看去，却是有一条条的绳索从河中慢慢显出来，看那绳索移动的方向，却像是从城头上垂下来的一般。达春仔细看去，原来这绳索确是从城头垂下，丢进了河中，只是令人奇怪的是，这熊熊大火竟然没能烧断这些绳索。

　　再三查看，这些移动的绳索确是忽然加快了速度，耳边却猛然间响起了接连不断的惨呼声。一条条绳索像是游龙一般从河中冒出头来，又以极快的速度向城头收拢。沿途挨着的清军不停的惨叫。

　　达春不由得大惊失色，还以为这又是明军搞出来的什么新花样，连忙向旁边躲开，身子挨着城墙，又是一眼看到了那沿着城墙飞快的向上收拢的绳索。原来竟是树根铁丝缠绕在一起拧成的绳索，怪不得水火不侵。在那铁绳上海竖有倒刺和弯钩，想来刚刚便是这些绳索上的倒刺和弯钩伤到了沿路的清军。

　　还没容达春细想，身边的一名戈什哈却是被弯钩钩了一个正着，绳索应该是被城上的明军所控制，大力拉扯之下，那戈什哈被硬生生的从地面上拉拽起来，径直向着城头而去，弯钩深入甲胄和皮肉，虽然是不停的惨叫，那戈什哈却是丝毫没有反抗的能力，眨眼之间，便已经被明军拽上了城头，片刻之后，一具无头的尸身便被丢了下来。

　　像这样的惨况，达春的身边到处都是，有的绳索上，竟然钩到砍了数名清军士卒，一起呗拽向城头，有的清军士卒半途掉了下来，顷刻间变成一滩肉泥，有的被拽上城头，无头的尸体转眼间便被抛了下来。

　　清军士卒惊恐万状，不少人挥舞着刀剑去砍那铁绳，却是根本没有任何的效果。更有的人想攀附着绳索，借明军的力量杀伤城头，却发现，这铁绳上涂抹了不少的油脂，加上河中火焰的炙烤，一入手才知道这根本是不可能的。

　　没有人知道这护城河中到底埋了多少这样的铁绳，好不容易杀到城墙之下的清军士卒却是无处可逃，有的铁绳互相缠绕在一起，明军用力一拉，却是拉倒了一大片的清军，清军被上面的倒刺和弯钩所伤，偏偏却是无法挣脱，一时半刻又死不了，只能是无奈的大声惨叫。

　　胸中高涨的战意，在这样情景面前瞬间消散的无影无踪，看着部下士卒们的惨状，达春的双腿已经开始有些发软，身边的戈什哈也剩下没几个人，不等达春的命令，已经争先恐后的架着达春就往护城河对岸撤退。

　　但他们却没发现，城上的明军却是早已架起了数百加巨弩，其中的一架正是瞄准了达春他们的背影。

　　“嘭”的一声，巨弩上硕大的弩箭激射而出，雷霆万钧的扑向达春他们正在强渡的云梯。

　　轰隆一声，弩箭穿透了云梯，深入河中。城头上的明军却是迫不及待的操持起旁边的木架，飞快的将绑缚着弩箭的绳索回收。

　　云梯被刺穿，达春等人却是进退两难，但没等他们反应过来，射进河中的弩箭却是从水中突然弹起，弩箭箭身上的三根六寸多长的挠钩闪烁着朝阳的光芒，径直向达春砸了过来。

　　达春没有丝毫的准备，他只是感觉自己的右肩一凉，紧接着另一根弩箭不期而至，上面的铁钩却是正正的勾住他的右大腿，就在戈什哈们的惊呼声中，达春的身躯从云梯上腾空而起。


第二十章 不可小觑天下英雄

　　不知是运气好还是运气坏，达春并没有被砍下首级，他的尸身就还是当初刚刚被拽上城头一样。只是脖颈间被缠上了一条绳索，就这样直挺挺的被吊挂在聚宝门瓮城的城头之上。

　　达春的身上有几十个整整齐齐的伤口，那是被拽上城头之后，被明军的长枪所致，他手中精钢打造的一对顺刀，甚至没来得及挽起一个刀花，变成了明军手里的战利品。

　　高高吊在城头的尸体，不停的随风摆动，面容上虽然是一片腐朽的青白色，但嘴角却是隐隐的露出一丝无奈悲苦的笑容，那丝笑容正对着城下如蚁群一般密密麻麻猛扑上来的清军士卒，更像是一种同情和嘲弄。

　　这两天，仅仅是为了抢回达春的尸身，清军绿营便付出了数百条性命。达春是镶蓝旗的固山额真，也是八旗中有名的猛将，更是博洛麾下的心腹。他的被杀，让博洛怒火中烧，郑芝龙大军败走福建，原本以为这江浙一带空虚之极，却没想到接连在安庆和南京啃到了两根又臭又硬的骨头。

　　盛怒之下的博洛发誓一定要夺回达春的尸身，更多的则是为了自己面子。堂堂的八旗固山额真，尸身居然被汉人吊在城头，这样的奇耻大辱，自八旗建立以来便从未有过。更重要的是，吴三桂统领大军时，攻无不克、战无不胜，更是将郑芝龙撵得如同丧家之犬，怎么到了自己统兵的时候，却连连遇到挫折。

　　博洛的怒气带来的后果便是，不顾一切代价的驱赶着绿营的士卒猛攻南京各城的城门，聚宝门这里更是攻势如潮，两天以来。除了夜间从未停歇过。

　　一众汉将秦广廉、刘之源、吴守进等人却是心痛的想要撞墙自尽。好不容易拉起来的绿营精兵，就这样一点一点的消耗在南京城下。如今其他城门的战事也不顺利，清江门、三山门等处战况虽然激烈，但明军却是依仗犀利的火器将清军牢牢压制，到了这攻城的第四天，清军却是不能向前前进一步。其他的如水西门等。更是无法靠近，清军水师在安庆便已经元气大伤，面对着南京城外的金川河、秦淮河等更是无计可施，从水路进攻只能是自寻死路。

　　“贝勒爷！”秦广廉众人扑通一声跪倒在博洛的面前，“不能再这么打下去了！南京城广大坚固，咱们即便有二十万人马，就这样凭空消耗，也撑不了多长的时日啊！如此猛攻，士卒的伤亡实在是太大。并非稳妥之计，还请贝勒爷明察！”

　　“放屁！”博洛回转身来，便是一脚，直接将秦广廉给踢飞了出去，“别以为本贝勒不知道你们心中打的是什么主意。你们这些人可别忘了，如今你们可是大清的子民，享用的是我大清的俸禄。汉人拥兵自保的那一套，在本贝勒面前可是行不通！南京如今就是一座孤城。朱平安在北地和我大清主力决战，郑芝龙又退回福建。纵观这天下，还有谁能来增援南京。这是天赐良机，攻克明人的帝都之后，我军便可长驱直入，江南膏腴之地便仅在掌握，此时焉能轻言放弃！”

　　刘之源和吴守进手足无措的将口中沁出血沫的秦广廉搀扶起来。自然是不敢再多说一句话。博洛冷哼一声，“你们不愿再攻城，那便自去后营快活休憩，且看本贝勒是怎样拿下这南京城的！”说完，便转过身去。大声呼喝着部下驱赶士卒再度向聚宝门猛扑过去。

　　两人搀扶下的秦广廉被博洛在胸口处猛力踢了一脚，一双眼睛顿时变得通红，挣扎着想要和博洛争辩，但却被刘之源和吴守进生拉硬拽的搀扶了出去。

　　“早知今日，当初说什么也不该投靠这满清鞑子！”走出去好远，秦广廉挣脱了两人的纠缠，站直了身体，擦去嘴角的血痕，狠狠不已的说道。

　　“老秦，休要妄言！”刘之源和吴守进连忙劝阻，四下里都是清军八旗的旗丁，两人偷眼看看四周，显得很是谨慎。

　　“难道我说错了吗！”秦广廉还是不肯罢休，“王爷如今虽说也算是平西王，但你们扪心自问，他现在哪里有一点王爷的权势，在一个贝勒面前还要唯唯诺诺，俯首听命，好好的一军统帅，却被迫分兵南下……，留下咱们还要受那些鞑子的气，仅是这几天，咱们绿营损失了多少人，照这种打法，要不了一个月，就该咱们三个去做那冲锋的死兵了！”

　　刘之源连忙捂住秦广廉的嘴巴，“老秦，越说你越是来劲，这些个满人何曾将咱们当做人来看待，不过是他们豢养的家奴而已，甚至于连家奴都不如。要不是他们缺兵少将，没有充裕的兵力来攻略江南，哪里还有咱们的位置。”

　　吴守进看看四下里无人注意，这才小心翼翼的说道：“老秦，不是我和老吴说你，王爷前日历刚刚来过密信，信中便提及不放心你这张嘴巴，因此有些事情再三叮嘱，让我们二人看准时机再告知与你！”

　　“王爷来信了？”秦广义顿时来了精神，一把拽住吴守进的臂膀，“王爷有什么要务要交待，快些将我调回本部吧，在这里真不是人过的日子！”

　　吴守进小声说道：“王爷有令！不要刻意顶撞这些满人，韬光养晦、忍辱负重，咱们的大军正在兵进广东和福建，要是能吞并了郑芝龙的地盘的人马，轻轻松松便可以割地为王，到时候，咱们便无须看任何人的脸色。战事一旦尘埃落定，便立刻给我们送信，咱们便可以率领兵马南下，向王爷大军靠拢，王爷自会派人接应！”

　　话音未落，聚宝门那里却是又响起了山呼海啸的声音，眼见着城门之下到处是此起彼伏的火光，隆隆的爆炸声即使是相隔这么远，还能感受到那一阵阵大地的震颤。

　　三人的脸色齐齐一变，不约而同的发足狂奔，跑到一处高地上从亲兵手中抢过千里镜，向着城门处看去。

　　入眼的到处是飞起的断肢残臂，随着爆炸火光的升腾，活生生的便看到清军的士卒在火焰中被炸得无处可躲。城头上不断的扔下一些黑乎乎的东西，落下地来，便是一团火光骤然爆发，所在的区域的士卒无不受其害。

　　刘之源的一张白脸此时红的就好像要滴下鲜血来一般，带着颤音说道：“这不是明军营中的万人敌，不可能这么小，若是万人敌，这声势要比现在大得多，也不可能扔的这么远！”

　　吴守进也看得分外仔细，“莫不是朱平安军中的那种所说的手雷？”

　　秦广廉摇摇头，“看起来也不像，这威力可是要比那朱平安的手雷还要小一些！”

　　看着清军的士卒在火光中相继倒下，眨眼的功夫，城下的尸身再度层层叠叠的累积起来，三人又是一阵肉疼，这可都是绿营的兵马啊，依照着这博洛的这种不要命的打法，绿营的这些家当，要不了多少天便会被挥霍一空。

　　刘之源不禁咬牙切齿，“这史可法不过是一介书生，早就听人说此人虽然刚直，但才略却不过是中人之姿，怎么一交手，却是如此的难缠！”

　　秦广廉叹息着摇摇头，“要么是我等小看了那史可法，要么便是其身边有高人相助，还是王爷那句话，莫腰小觑了天下的英雄啊！”

　　看着城下的清兵在战火中哀嚎、翻滚，即便是偷偷上城来的史可法心头也是一阵抽搐，这城下的清军十之七八倒是汉人，如此惨烈的厮杀，让史可法在心惊肉跳之余，也不免有些叹息。

　　“卿本佳人，奈何从贼！”

　　但此时史可法的心中却是踏实了许多，站在镝楼之上，远远的看着阎应元和陈明遇的背影，他也不得不佩服朱平安的识人之明。

　　一连数日，南京各城城门虽然都遭受到清军的攻击，但清军的主攻方向还是在阎应元预料的聚宝门一线。击杀镶蓝旗固山额真达春，所依靠的是阎应元涉及的铁绳挠钩和挝弩，虽然简单，但却着实有效。今日里却是陈明遇着人打造的火砖、木铳发挥了极大的效用。

　　从江阴而来的工匠，设计制造的这些小玩意，看似普普通通，却是功效非凡。火砖不过三四寸大小，内藏火油等易燃之物，不管是落地还是落在人的身上，触碰即燃；木铳却是内藏火药、铁菱角，点燃引线后抛下城去，木片、铁菱角四射而出，加上火药的爆炸，当即便可让周围十步之内的清军倒下一片来。

　　清军依仗着人数上的优势，虽然死伤惨重，但还是会有不少人爬上城头，城头上刚刚便经过了一场激战，明军这边也损失了三百多人，但看到阎应元和陈明遇还是一副指挥若定的模样，史可法也因此放心了不少。

　　刚刚要转身下城，去准备守军晚上的食物和御寒的棉衣，卢九德却是脸色慌张的匆匆跑上城头，看看四边都是士卒，却是连忙将史可法请到了僻静之处。

　　“阁部，刚刚收到的战报，江阴，失陷了！”


第二十一章 囚徒

　　江阴是在十天之前陷落的，之所以这个时候才传回消息来，是因为博洛的进兵南京之后，便分派人马攻取南京周边常州府、太平府城池要地。一月之间，高淳、溧阳等地纷纷失陷，博洛麾下的一支兵马，隶属于镶蓝旗的贝子屯齐便高歌猛进，一路直逼常州府，连续攻克金坛、武进和常州州府，常州知府郝玉汌殉国，兵马继而围攻江阴。

　　江阴知县林之骥打开城门降请，拱手将江阴县城交给了清军。清军进逼常州府，这也是博洛当初为了防范淮扬的明军南下所做的一手准备。屯齐兵不血刃拿下了江阴，便是彻底阻断了淮扬和南京之间的陆路交通。最为关键的是，江阴的沦陷将对南京的守城战役产生极大的影响。

　　南京守将中阎应元、陈明遇都是来自于江阴，其麾下八百江阴子弟兵，还有三千青壮和工匠，也俱都是江阴的百姓。江阴失陷，对于他们的影响可想而知，弄不好，还要影响整个南京守军的军心。

　　史可法为此忧心忡忡，因此刻意将消息隐瞒了下来，慌忙将李岩和他身边的谋士沈策找来商议。

　　得知这个消息，李岩半晌没有说话，神色间也是浓浓的忧虑之色。这十天以来虽然南京守城打的是有声有色，但兵力毕竟众寡悬殊，清军一直这么不计伤亡的攻上来，仅是南京城中的这些物资便消耗不起，更何况还有人员士卒的伤亡。

　　现在。江阴失陷，作为已经成为南京守城主心骨的阎应元和陈明遇和他们麾下的将士将面临怎样的冲击，目前还不得而知。但有一点总可以确认，那就是军心一定会因此变得浮动起来。

　　“阁部，恕岩直言，这样一直瞒着也不是办法啊！阎将军他们总会知道这个消息的，与其骤然间得知，毫无准备，总好过阁部现在亲口告诉他们。总是来得从容一些啊！”

　　沈策也同意李岩的意见，作为军情处在河南千户所的新贵，沈策一直变作为李岩的谋士和朱平安的心腹之人留在了忠贞营。和李岩两人确实配合的相得益彰，就连后来加入的李过都对他很是佩服。

　　南京守城，也正是他和卢九德四处奔走，将南京城中的一应物资通过水路源源不断的运抵进来。原先还是一副文质彬彬的书生模样的他。现在却是又黑又瘦，披上一身镔铁打造的铠甲，竟是俨然一副沙场宿将的样子。

　　“同知大人的话言之有理，阁部，此时千万不可犹豫踌躇啊！”沈策沉声说道。

　　……

　　黑夜渐渐来临，城下终于恢复了平静，空气中除了硝烟和鲜血的腥味，还多了一种类似于烤肉的独特香味。城上的守军都很清楚。那是城下清军被点燃的尸身发出的味道。

　　清军的攻势一刻不停，此时才收兵回营。城头上的守军中，很多人一丢下兵器便倒在城头的平地上呼呼大睡起来。

　　李过和李来亨父子也带着兵马从三江门赶过来，带来了城中的不少青壮妇孺，见到城头上的这幅情景也是唏嘘不已，不少妇人孩子更是落下泪来。大家不敢耽搁，七手八脚的将倒在血泊中呼呼大睡的明军士卒抬起来，有时分不清到底是活人还是死尸，还要讲手掌放在其鼻孔处探一探气息。

　　瓮城的藏兵洞中，早已准备了热水和食物，好不容易被抬下来的士卒们简单的吃喝完毕，便又蒙头大睡起来，青壮妇孺则忙着为他们盖上棉被御寒。

　　阎应元组织人手夜间守城，在城楼垛口处放下无数条挂着倒钩和铃铛的绳索，严防清军半夜偷偷摸上来。

　　忙完了这一切，却是松了一口气，一种无法抵御的疲倦从四肢百骸中忽然冒了出来，阎应元也不由得坐倒在城头的马道条石上，呼呼直喘。

　　城头、城中此时已经是灯火一片，眼见着城下的百姓挑着扁担，已经将热腾腾的饭菜给送了过来，刚要招呼自己的老伙计陈明遇去吃点晚饭，但此时却是找不到他的人影。

　　问问身边的亲兵，一名亲兵却是见到了他，“回禀将主，陈大人却是到镝楼那边了，早前从江阴大牢中提出来的那名犯人却是带着工匠一直在那边劳作，陈将军兴许便是去看他了！”

　　阎应元心里一动，站起身来，向着镝楼的方向走去。

　　镝楼后边的藏兵洞中，有好大一片的空地，难得的是这藏兵洞还有一个洞口通向城内，想必是危急之时从城内派来的援军所用的。还有一条并不陡峭的坡道，方便城下向城上运送各种守城物资。

　　阎应元当初便是看中了这里，所以才将火砖、木铳的制造治所设置在了藏兵洞中。既可以躲避清军的炮火，又可以使得工匠们造出来的火器源源不断的送往城头一线。

　　由于藏兵洞中堆放了不少的火药、硝石一类的东西，因此心细如发的陈明遇便严令洞中不得点灯。因此，天色渐黑之后，士卒便将工匠们都请了出来，并在洞口设置岗哨，保护物资。

　　此时，工匠们早已下城去休息吃饭，藏兵洞洞口也冷清了不少，几名士卒各执刀枪在洞口处守卫。借着镝楼上的灯火，远远的阎应元的便看见，陈明遇正将一些食物递给一名坐在地上穿着白色囚衣的年轻人手中。

　　“奉义贤弟！”阎应元开口喊了一声。

　　陈明遇一转头，微微拱手，阎应元这才发现，不知何时，他的脸上竟然被划了一刀，虽然早已经止血，但看起来还是有些可怖。

　　“怎么回事，何时受的伤？”阎应元一边抱怨，一边让亲卫取来随身携带的金疮药，亲手给陈明遇包扎。

　　陈明遇却是不以为然，“不是什么要紧的伤口，被一个冲上城头的鞑子白甲兵给划了一下。”

　　阎应元熟练的给陈明遇的伤口上药，包扎完毕，却是看到了脚边跪着的那个年轻囚徒，不由得一愣，连忙问陈明遇，“奉义，你从江阴带来的人便是他？”

　　陈明遇点点头，“不错！”

　　“可他……！”阎应元当即便要发作。

　　陈明遇却摇摇头，“丽亨兄，此人父亲虽然叛国投敌，但他却是一无所知，之前在江阴县学中组织的义勇抗清，此人也曾报名参加，其父逃遁之后，他却是不肯一道逃走，留在了江阴，咱们不能将他和其父混为一谈！”

　　陈明遇不等阎应元开口，继续说道：“丽亨兄恐怕还不知道吧，今日咱们所用的火砖、木铳，便都是出自于他手，要不是他带着一干工匠早早的打造这么许多玩意出来，今日清军蜂拥登城，咱们恐怕是要吃大亏的啊！”

　　阎应元皱着眉头打量那身着白色囚服的年轻囚徒，身上只是披着一件破烂棉絮做成的坎肩，整个人的脸上透出一种疲乏，但一双眼睛却是在夜色中闪闪发亮，带着一种极其期待的眼神看向阎应元。

　　看着这样的眼神，阎应元的心头没来由的心头一软，“既然是奉义贤弟为你求情，那便留在军中吧，好好为兵马士卒准备器械，如果南京城能守得住，战后，我亲自为你请功！”

　　阎应元的一番话让年轻囚徒愣在了当场，直到看着阎应元大步离开的背影，他这才恍然大悟，双膝一软，径直跪在了地上，冲着阎应元的背影叩头不止，压抑了多日的悲苦和辛酸在这一刻全部爆发出来，整个藏兵洞中都回荡着他酣畅淋漓的哭声。

　　陈明遇会心一笑，弯腰拍拍那年轻囚徒的肩膀，转身跟在阎应元的身后下了城。

　　好一会，那年轻囚徒才慢慢止住悲声，擦干脸上的泪水，整个人却忽然迸发出一股神采来，转身走到墙角处，拿起一些未完工的火砖开始加工起来。

　　二更天的时候，城头除了巡哨的士卒之外，大多数守军都已经在瓮城中的藏兵洞睡着了，但年轻囚徒却是借着洞外的灯火，依然在不停的忙碌着，丝毫没有疲倦的意味。

　　忽然城头上却是有些喧闹起来，年轻人的心中一动，放下手里的活计，快步走到洞外的镝楼处观瞧，却是从城墙东面的马道上来了一群人，打着火把风风火火的朝着聚宝门而来。

　　早有巡哨的士卒上前盘问，那群人看装扮却也是明军的兵丁，十几个人抬着两个人，焦急的大声问道：“阎将军和陈将军呢，咱们有紧急军情要禀报！”

　　聚宝门的士卒一愣，“他们二位刚刚下城不久，应该是去城内催促军器物资上城了！”

　　聚宝门的士卒中有认得来人的，不由得有些奇怪，“这可奇了怪了，你们不是在东面水门镇守吗？怎么会忽然间跑到咱们聚宝门来了？”

　　来的士卒中有领头的首领，当即一跺脚。“兄弟们有所不知，咱们午夜当值的时候，顺着金川河却是漂来了一艘小船，船上便有这两人，两人个个带伤，看衣着，似乎还是两个读书人，见到咱们当即是痛哭不止，接着便说有紧急军情要报知南京的诸位大人。咱们不敢做主，只好带着他们来聚宝门面见阎将军！”

　　“读书人？是什么紧要军情？”

　　“他们言道，数日之前，江阴已经失守了！”


第二十二章 哀兵

　　士卒们的议论让白衣囚徒的身体猛然颤抖起来，他从地上一跃而起，丢下手中的活计，三步并作两步的便来到人群中，大声问道：“你们说什么吗，江阴如何了？”

　　他身上的囚衣让众人看得分明，当下便有人没好气的说道：“你耳朵聋了不成，江阴失陷了，清军已经切断了咱们的归路！”

　　白衣囚徒头中像是炸开了一声惊雷，仔细看那被众人背在肩上的两名士子，却是情不自禁的身手去相扶，“刘兄、赵兄，缘何是你们，江阴城中现下却是如何啊？”

　　他的大声呼喊让两名晕厥的士子悠悠醒转过来，朦胧间看到那白衣囚徒的面容，冷不防，两人却是厉声呼喝起来：“陈挺，你这奸贼，我十万百姓都是被你父子陷害，交于鞑虏之手，家破人亡、妻离子散，我江阴百姓恨不得食汝父子之肉、饮汝父子之血！”

　　说着两人竟然不顾身上的伤痛，从士卒的背上一跃而起，径直扑向那白衣囚徒，接着便是厮打起来，白衣囚徒却是呆呆的站在原地，任由两人的拳脚雨点一般落在自己的身上，一动不动。

　　“住手！”随着一声呼喊，阎应元和陈明遇带着几十名亲随匆匆上了城楼。众人连忙散开吗，口称将军，但那两名士子却还是不肯罢休，依然在不停的踢打那白衣囚徒。

　　陈明遇铁青着面孔，快步走上前去，一手一个，将那两名士子个拽了过来，径直丢在一旁。“阎将军的话你们没听到吗？这里是南京城头，下面便是清军的营地。大呼小叫，成何体统！万一被鞑子有机可乘，你们担当的起吗？”

　　那两名士子却是顾不得身上的疼痛，一看到阎应元和陈明遇顿时放声大哭，“两位典史大人！江阴沦陷，十余万百姓尽遭屠戮。请速速发兵，为家乡父老复仇雪恨啊！”

　　阎应元闻言，不觉一愣，脸色顿时变得煞白，快步抢上前去，一把攥住其中一名士子的前襟。“你说什么！是哪个告诉你江阴失陷了？要是敢谎报军情，老子第一个先剁了你！”

　　士子哭声不绝，“典史大人不认得学生了吗？学生是江阴县学诸生刘茂，就读于冯厚敦先生门下。半月之前。鞑虏大军突然奔袭江阴，江阴百姓推举武举人王公略领兵守城，三日之后，知县林之骥和守备陈瑞之却是于城中突然发难，偷偷打开西门，放清军入城。清军入城之后，将力主守城的王公略和冯厚敦先生满门抄斩，接着便下令全城剃发。百姓不肯。遂与清军血战抗争，即便是老弱妇孺也绝不肯俯首剃发。中书戚勋、县丞许用举家投水自尽。数不尽的妇孺老幼跟随。城中男丁，即便是耄耋老翁也奋起反抗，战至最后一人，江阴十余万百姓，竟无一人肯剃发降清。清军在城中屠戮五日，可叹我江阴城中。居然只有我等寥寥数十人得以幸免于难。学生等顺江而上，就是为了来南京送消息给两位大人，请两位大人带领我江阴子弟，速速杀回故土，为父老雪恨复仇！”

　　士子刘茂一番声泪俱下的哭诉。让阎应元和陈明遇如遭雷击，两位铁打的汉子也是泪流满面，一时间心如刀绞。不知不觉间，城楼之下竟然在短短时间内聚集了数千之众，都是跟随阎应元和陈明遇来到南京的江阴民壮和工匠，一时间，城上城下，悲怆之声大作。

　　匆匆赶来的史可法、李岩和卢九德等人心头也是一凉，看到如此情景，不用问，便是江阴失陷的消息已经传开了。一直以来，聚宝门一线，便是以江阴民壮和忠贞营士卒为主力镇守，江阴失陷的消息传开，便意味着江阴兵马的军心将不可避免的受到严重的影响，继而将会对整个南京守城战役产生巨大的影响。一想到这里，史可法的脚步顿时变得踉跄起来，上城的时候，险些栽倒在地。

　　阎应元抬起手，木然的擦去脸上的泪水，不经意的一看，却是吃了一惊。眼见周围的亲随都是一副悲戚之极、魂不守舍的样子，城上城下更是哭声一片，顿时打了一个机灵。阎应元的亲眷有一部分也留在江阴，覆巢之下、安有完卵，家人亲族想来也是难逃厄运。

　　但这个时候，又怎能沉湎于悲凄之中，淡忘了身上所肩负的重责呢？

　　回头看陈明遇时，他挂满泪水的脸上也现出浓浓的忧虑之色，两人是多年的生死之交，心中所想已经不用言语再来多做解释。旁边，史可法等一行人匆匆登上城楼。

　　“丽亨！我……！”史可法刚想开口，却被阎应元阻拦。

　　阎应元深吸一口气，跳上城墙的垛口，“各位父老，相信大家都已近听说了，咱们的家园已经被鞑子占据，家乡父老被鞑子屠戮殆尽。大家或许也都清楚，我阎应元和陈典史的家眷也都在江阴城中，此番也是难逃劫难。因此我二人和大家一样，都是背负了血海深仇。不是我阎应元不肯带大家伙回去找鞑子报仇，实在是现如今南京已经被鞑子大军围得水泄不通，咱们这一出城，便是正中鞑子的下怀，除了能和鞑子死战一场，这南京城将要不保不说，咱们的复仇大计也就付诸东流了。如今，咱们没有别的路可选，只有万众一心，牢牢的守住这南京金陵城，等待睿王殿下的大军回援，咱们才有报仇的机会，你们说说看，是不是这个道理！”

　　城上城下渐渐变得鸦雀无声，每个人都不由自主的慢慢拭去脸上的泪水，抬起头来静静的听着阎应元的嘶声大喊。

　　阎应元从腰间抽出一把短刀，用刀刃割开自己的拇指，鲜血顿时冒出，向着城下滴了几滴，又将手高高举起。“我阎应元今日便对着皇天后土立誓，我阎应元和江阴子弟只要有一人存活，便与鞑子不死不休！凡是双手沾染了江阴父老鲜血的仇敌，我阎应元和江阴子弟，便是追到天涯海角，也必让其死无全尸、家破人亡！”

　　夜色之中，一轮明月之下，阎应元的身躯洒满了月光，威武的身躯直挺挺的站立在垛口之上，大红的披风随风扬起，宛如天神。

　　一时之间，江阴子弟顿时高声叫嚷起来，“报仇！”“血债血偿！”“不杀光鞑子，誓不还乡！”“鞑子杀我十万父老，咱们便用二十万鞑子的性命来祭奠亡魂！”

　　众人不约而同的抽出随身的兵刃，将自己的手指划破，跟着阎应元一同起誓，城上城下山呼海啸的声浪席卷而来。

　　史可法等人也俱都是暗暗松了一口气。

　　……

　　清军大营，博洛被刚刚南京城头的喧闹搅得心烦意乱，忙不迭的命令麾下严阵以待，直到城头方向渐渐归于平静，这才舒了一口气。在南京城下足足纠缠了十余天，却是一步也前进不得，这种憋屈偏偏又无可奈何的感觉让博洛很是难受。

　　巡营完毕之后，博洛便躲进了自己的大帐，看着南京城的地图呆呆发愣，却是又想不起任何的对策，只能一口又一口的吞咽着辛辣的烈酒，以此来打发无聊的时光。

　　可到了夜半时分，酒坛喝光了两个，却是连半个主意也没有想起来，正在烦闷暴躁之间，帐外却是忽然间喧闹起来。

　　博洛信手抓起桌案上的佩刀，瞪着一双通红的眼睛怒气冲冲的走了出来，“啩噪什么！再有喧闹者，本贝勒的宝刀可是不留情面！”

　　一名戈什哈急匆匆的迎上来，“贝勒爷，非是奴才们在此吵闹，却是屯齐贝子的兵马得胜归来，现下刚刚入营！”

　　博洛一愣，胸口却是忽然涌上一丝嫉妒的酸味来。自己在南京城下徘徊不前，屯齐那厮却是连克数城，数日之前传回消息，他竟然连南直隶与淮扬之间的据点江阴县城也拿了下来，听闻所获不少。虽说是难得的好消息，但却与自己的踌躇不前形成了鲜明的对比，日后，在这东路清军中，屯齐却是要与他博洛不相上下了。

　　屯齐是舒尔哈齐的孙子，皇太极在世的时候，便已经被封为贝子。只不过在锦州之战时，屯齐私下派遣麾下旗丁返乡，后来被告发，和硕托等人一起受到了责罚，削去了爵位，留在军前效力。后来顺治皇帝继位，这才得到了起复，先是被封为辅国公，后来又恢复了贝子的身份，就冲着他这次在南直隶的一系列战功，估计一个多罗贝勒是跑不掉了。

　　眼见着屯齐就要爬上来和自己平起平坐，博洛的心中实在不是滋味。但却没有办法，作为东路军一军统帅的他，也只能是捏着鼻子出来迎接。

　　就在出营相迎的这段路上，博洛也暗暗打定了主意。如今，吴三桂在浙江高歌猛进，眼看就要攻入江西和福建，屯齐也是一路高奏凯歌，自己这围攻南京寸功未立，也确实不是办法，正好屯齐此次回兵，那接下来的南京攻城战便交给他去打，他能取胜，自己作为主帅，功劳是跑不掉的，他如果失利，那么博洛的身前也有了一个合适的挡箭牌。


第二十三章 说客

　　屯齐近年还不到四十岁的年纪，正是年富力强、精力无限的时候，自从归营之后，一种八旗将领同僚还有汉军绿营的大将都纷纷前来恭贺，此时的心中更是舒爽到了极点。一路征战，连些像样点的抵抗都没遇到，原以为江阴会费些力气，但没想到却是出奇的顺利，城中的汉官竟是主动打开了城门，要不是发生了民乱，恐怕早些日子就该回军了。

　　留下副将率领两万人马守城之后，屯齐已经迫不及待的想要来到博洛面前表功了。自从在锦州大战时被革去爵位之后，直到今日，屯齐才有了意气风发、一吐胸中闷气的时候。

　　屯齐正忙着和众位同僚高谈阔论，人群之外却是高喊，“贝勒爷到！”

　　众人连忙让开一条通道，肃立两旁，博洛皮笑肉不笑的走了进来，满口也是恭贺之语，但脸上却是看不到什么喜色。

　　其实博洛和屯齐互相之间也颇为了解，毕竟两人的祖父还是一母同胞的亲兄弟，虽说舒尔哈齐后来死得不明不白，究其幕后主使还是努尔哈赤在背后搞的鬼，但现在事易时移，谁还有心思去管那当年的糊涂账。现在的八旗讲究的是军功，只要有军功，摄政王便会另眼相看，连带着爵位也会一升再升。

　　至于博洛，除了心高气傲、目中无人，便守着一个贝勒的爵位混吃等死吧。这将近二十万大军围攻一座孤城，十余天连个瓮城都没攻下来，传出去真是让八旗中人笑掉大牙。

　　两人心里都是动着一般的心思，但脸上却是兄弟情深，一个嘘寒问暖、无微不至；另一个则满口谦卑、虚怀若谷，就连一旁的众人听着都觉得虚伪、恶心。

　　汉军秦广廉、刘之源等人冷眼看着两人的表演。心中却是冷笑不已。

　　看看火候差不多，博洛便将自己准备好的“包袱”给丢了出来。既然屯齐这一路攻无不克，战无不胜，如今清军主力正在南京城下无计可施，那日后的攻城便交给屯齐来坐镇指挥。挟大胜的余威攻略南京，想必一定是手到擒来。

　　博洛为了对付屯齐的推诿。还准备了一大套的说辞，但令人意外的是，屯齐竟然毫不犹豫的答应下来，看着屯齐那满是自信的面孔，博洛忽然之间有些后悔了。

　　屯齐哈哈一笑：“我大清皇帝君临天下，如今正在追亡逐北之际。早前军中盛传，我关外之地尽失，我却以为，那不过是南人的夸大其词。关外战事是有不利，但还远没有到不可挽回的地步。想当年，我大清评定辽东历经两代帝王这才顺利攻克关外之地，大明这些年一直以来都是苟延残喘，哪里来的这般威势，说拿下辽东便拿下了，这世间却哪有这般容易的事情！”

　　屯齐向着博洛和周围众将一拱手，“我屯齐不才。也是爱新觉罗的子孙，既然贝勒爷有命让我冲锋陷阵。我屯齐自然是当仁不让、绝无二话！”

　　周围的众人顿时轰然间叫起好来。博洛心中顿生不快，干笑两声问道：“不知贝子有何良策破城啊？”

　　屯齐自得的看看博洛，眼睛中的不屑之意表露无遗。“贝勒爷恐怕还不知晓。这次江阴不战而克，不仅仅是断绝了江淮和南直隶之间的联络通道，更重要的是，让我军了解到不少如今南京城内的守城消息。包括南人的统兵大将和兵力虚实！”

　　博洛一惊，“此话怎讲？”

　　屯齐很清楚博洛将自己推倒前边是什么用意，几度沉浮，让他也不再是一个只知拼杀的赳赳武夫，对于这些人心的揣测和形势的变化也开始学会动脑子去分析一二。所以。当博洛将攻城重任丢给他的时候，早已经做好了准备的屯齐毫不犹豫的接下了这份“大礼”。

　　“贝勒爷有所不知！”屯齐故意卖个关子，“本将这次攻克江阴，南人中却是有不少官员投奔于我大清，这其中有文官也有武将，从他们的口中，本将也得知，如今南京城中其实兵力并不算多，可战之兵不过四万到五万，其余都是征召的青壮百姓，有何战力可言？再说，这南京城城池广大，仅凭这样的兵力想要面面俱到，显然是不可能的。”

　　屯齐的这一番话，顿时让博洛的脸上火辣辣的。但他没有就此打住，而是接着说道：“江阴知县林之骥和守备陈瑞之投靠我大清，还说起一件事情，如今这南京城的守将，倒不是史可法，而是朱平安和路振飞联名举荐的一个叫做阎应元的主簿。此人名声不显，官位低微，却是通晓军事，在江阴素有威名。此次，便是他带领着数千江阴民壮进入南京，又被史可法委任为主将，执掌守城事宜，咱们的对手也便是他！”

　　众人一阵惊呼，却没想到，原来史可法竟然委任一个小吏做了这南京城的守备将官。这大明还真是藏龙卧虎，一个小小的主簿，竟然有这样的本事，将大清二十万大军牢牢的困在了南京城下。

　　屯齐对众人的反应很是得意，“此番攻克江阴，南人发动民乱被本将一力镇压，杀伤无数，整个江阴城血流成河，使我大清兵威震慑大江南北。不过本将却不是不懂变通的莽夫，特意还留了一些南人的百姓带到南京来，他们有不少亲眷、子侄如今就在这南京城中驻守。诸位请想，如果这些人在城下一露面，再哭诉上一些时日，那城中的军心，呵呵，不就不战自乱了吗？”

　　众人恍然大悟，一时之间喜形于色，各种阿谀奉承之词滚滚而来，屯齐一脸得色，眼睛却是偷偷的瞟向博洛，却发现他的脸色黑得就像是笼罩上了一层乌云。

　　……

　　一连两日，城外的清军都没有再发起进攻，在此期间，城头的明军可以清楚的看到，清军各营都在不断地将砍伐下来的巨木搬进大营之内，看来是在倾尽全力的打造攻城器械，要不了多长的时间，他们便会再度发动猛攻。

　　这些天，因为江阴陷落的消息已经传开，阎应元强忍住内心中的悲伤，心里也在担心麾下的江阴子弟因此而军心动荡。所以，他和陈明遇两个人一直便住在城中江阴子弟的军营之内，不断的抚慰、激励士卒，希望能将江阴陷落、百姓操刀屠戮消息带来的影响化解到最低。

　　二月十八这一天，天气还是一如既往的晴朗，刚刚被亲卫叫醒的阎应元，还没来得及用些早饭，城上的守军便风风火火的前来禀报，说是清军出营了。

　　阎应元的心中咯噔一下，提上铁锏便向城头跑去。陈明遇却是早早的便在城头上守卫，看到阎应元，脸上的忧虑之色没有稍稍的减少，只是用颤抖的手指指了指城下。

　　阎应元慌忙来到垛口处，探出身子向下观瞧。

　　朝阳已经升上天空，暖暖的阳光洒遍了城上城下的每一个角落，可以清楚的看到，清军出营的人数并不多，甚至于并没有多少的步卒，只有大概的数百名骑兵懒懒散散的驱赶着一群人向着聚宝门的城门而来。

　　阎应元还没看清楚对面来的究竟是些什么人，城头上已经有士卒哭出声来，“二叔，是你吗？”“娘！”

　　阎应元的心顿时沉到了谷底，不用再看，他也知道清军驱赶而来的这些人究竟是谁了。

　　缓缓而来的人数并不算多，其中有受伤的明军士卒，但更多的却是扶老携幼的百姓，大概只有千人之多。清军的骑兵就守在队伍的两侧，手中的兵刃散发着明晃晃的寒光。

　　看着这副情景，阎应元不由得心乱如麻。

　　不大会的功夫，清军便已经来到城下，他们却没有要渡过护城河的意思，就在河对岸停下脚步。听着城上的一片悲戚之声，清军却是满面笑容，也不忌惮城上的羽箭和滚木礌石，大模大样的跳下马来，就在这护城河对岸的咫尺之地晒起太阳来。

　　城上的守军目眦欲裂，却偏偏是无可奈何，城下的百姓也是哭声一片，有的甚至于已经能看到自家亲人的面容，但偏偏是咫尺天涯。

　　数十名清军的骑兵簇拥着一个人骑马来到聚宝门的正门前，清军士卒却是举着宽大的盾牌，将此人紧紧的卫护在中间。

　　那人在马上谄笑着向清兵连连拱手，身上的重甲甲胄也是摩擦的哗哗作响，阎应元一看到此人却是一眼便认了出来，“陈瑞之！”

　　城头上顿时喧哗起来，“奸贼，卖国求荣之辈！”“就是他将江阴城拱手送给了鞑子！”

　　陈瑞之五十多岁的年纪，常年习武，身子骨倒是健壮如牛，耳中听得城上的骂声，脸上的肌肉抽搐了两下，随机便恢复了平静，向着城头招呼一声，“阎将军可在，小可想和他说几句话！”

　　众人齐齐的将眼光投向阎应元。

　　阎应元强压住胸口的恨意和怒气，大声喊道：“鼠辈奸贼，弃宗忘祖之辈，还有话对本将说！”

　　陈瑞之循声看去，在马上向着阎应元深施一礼。“陈某自知不能见容于父老乡亲，但事关千余百姓的性命，阎将军还是耐下心来，小可说几句吧！”


第二十四章 杀手锏

　　早有江阴的子弟将那白衣囚徒从藏兵洞中抓了出来，双手剪在身后，身子却是远远的探出垛口，“老贼，且看看这是谁！”

　　陈瑞之还没说话，一看到那白衣囚徒的面孔，却是惊呼起来，“我儿，原来你在这里！”

　　白衣囚徒陈挺的眼神直挺挺的盯着自己的父亲，却是没有说一句话，转瞬间他已经被身旁的士卒又拽了回去，重重的丢在地上，一阵拳打脚踢过来，他只是木然的护住自己的脸庞，没有惨呼一声。

　　陈明遇皱着眉头喝止了手下士卒对于陈挺的报复。

　　陈瑞之显然是对自己儿子颇为关心，看到陈挺被抓了回去，顿时在马上直立起身子来，丝毫不担心自己是否会被明军的冷箭射中。

　　陈瑞之焦急的对着城上的阎应元喊道：“阎主簿，啊不，阎将军，咱们都是乡里乡亲，又曾共事一场，万事都有的商量。就算你不为自己打算，也要为这千余百姓想一想啊！”

　　“你想要怎样，不用拐弯抹角，直说便是！”阎应元冷声说道。“开城降清是不必说了，你知道我的个性！”

　　陈瑞之连连点头，“那是那是，县尊大人如今也在清军大清之内，临来时特意叮嘱于我，阎将军志向高远，忠孝纯良，像是这种劝降的话语千万不可提起。小可也仔细思虑了一番，大清主帅多罗贝勒博洛大人也说，阎将军孤军守卫南京，实是令人钦佩，他也知道将军的志向坚定，万万不会接纳开城出降的提议。因此，贝勒爷想出了一个折中的办法来。您看看，行不行得通？”

　　“说出来听听！”阎应元说道，一扭头，却见李岩、李过和李来亨等人不知何时已经到了城头，就在不远处静静的看着城上城下的一举一动。

　　看到阎应元看向自己，李岩只是微微一笑。冲着阎应元一拱手，示意他随机应变。

　　陈瑞之大声回答道：“阎将军，贝勒爷有好生之德，不忍看到南京百姓因战火而遭受涂炭，特意让小可禀明将军。只要将军换下城池上所有大明的旗帜，更换为我大清的龙旗，向天下表明归顺之意。我大军便会立刻撤军，南京便交由将军管辖，我大清不会再过问一句。日后我大清平定天下。将军也少不了公侯之爵！”

　　听着陈瑞之的大声啩噪，李岩轻轻的走到阎应元的身边，阎应元也不回头，轻声说道：“是阁部让李同知来的吧？”

　　李岩一笑，“今日之事，早有人报至阁部处。将军是睿王殿下举荐之人，阁部自然深信不疑。但钱德富、段喜年之辈却是惶惶不安，唯恐将军心神大乱。举止失当。岩便自告奋勇，前来这城头一观。将军放心。岩不会多说一句，但凡将军有何方略，岩自当全力配合。忠贞营还有五千马队，如今已经集结在聚宝门内，静候将军调遣！”

　　阎应元诧异的看看李岩，心里却是对李岩的好感又增添了几分。史可法等人对自己未必是完全的放心。之所以派遣李岩等人登城，无非是为了防备自己因为江阴百姓被押至城下而开门投降。但李岩却是似乎察觉到自己必然不会轻易的就范，早早的便备下兵马准备策应，如此一来，倒显出这李岩的思虑和机智不同常人了。

　　阎应元冷笑两声。“也亏得鞑子那贝勒能想得出来，这样的条件，你觉得本将会答应吗？”

　　陈瑞之干笑两声，“将军不答应便罢了。将军能拨冗相见，已经是让小可感激不尽了。上述的条件不答应，还有别的可以慢慢商量，贵我两家在城上城下生死搏杀，耗费的全是士卒百姓的性命，还请将军多为麾下的兄弟们多多考虑一下。”

　　陈瑞之指指身边左右哭泣不已的百姓，“便是这些江阴的父老，要不是一意抗拒大清天军，恐怕也不会落到如此的下场。他们中不少人的亲眷、子侄如今都在南京城中，却是见面不得相会，清军一念之间，他们便会人头落地，试问将军，你又如何忍心这样对待这些父老百姓呢？”

　　陈瑞之将包袱踢给了阎应元，自己则好整以暇的整整身上的棉甲，“请将军好好思量一下，莫要做这种使麾下兄弟与亲人天人永隔的事情啊！”

　　阎应元冷哼一声，“不知守备大人有何高见啊？”

　　陈瑞之听得阎应元的话语有松动的意味，不由得心中暗暗窃喜，连忙说道：“这也好办！江阴百姓遭受屠戮，我大清兵马也是不得已而为之。贝勒爷心中不忍，也不愿意让江阴百姓再次遭受无妄之灾。将军肯不肯改旗易帜咱们慢慢再谈，当下，是想方设法让我江阴的百姓家人团聚，回返故里！”

　　“说说你们的条件吧！”

　　陈瑞之来了精神，“这个容易，贝勒爷有好生之德，已经下令暂停攻城两日。这两日，将军便可以让江阴子弟出城与家人相聚，只要他们愿意到大清营中，当面立誓此后永不与我大清为敌，并剃发归顺，我大清便可以赠予川资盘缠，供其返乡。贝勒爷也将上书朝廷，此后三年江阴将免征一切劳役税赋，让百姓安心劳作、休养生息。当然，城中百姓还有愿意出城的，也当按照此例，我大清一概既往不咎，放其回归家园！将军，您看如何？”

　　阎应元皱起眉头，思索了片刻，“本将虽然担负守城之责，但这南京城中还有阁部和镇守内官等一众大员，这件事情兹事体大，本将还要禀明上官，再做决定！”

　　陈瑞之连忙说道：“阎将军，时间不等人啊，这南京城中还有不少贵人，小可是知道的，但事关江阴百姓的安危，你不妨好好考虑一下小可的提议。仅是这聚宝门一带，将军便可以做主，又何必惹来不必要的麻烦呢？小可可是听说，那史阁部可是一个不好相与的人啊！”

　　阎应元顿时有些不耐烦起来，“少说废话，今日黄昏，给你消息便是！”

　　陈瑞之不敢再言，连忙拱手示意，“将军息怒，小可静候佳音便是！只是，小可还有一个不情之请，犬子如今还在城中，还请将军大发慈悲，将其放出，让我父子能够团聚啊！”

　　阎应元冷哼一声，并没有做出回答，而是转身离开。

　　陈瑞之眼巴巴的看了半天，也没有等到回音，这的悻悻的带着一干百姓和清军回营。

　　回到大营，屯齐和博洛早已经等的望眼欲穿，一看到陈瑞之回转，立刻迫不及待的迎上来，“如何了？”

　　陈瑞之连忙跪下磕头，“启禀两位，总算不负使命，看那阎应元的架势，应该是没有什么问题。就算他不答应，他麾下的江阴士卒也会逼着他答应下来。只要他们一出城，南京城中的军心便算是乱起来了。”

　　博洛皮笑肉不笑的点点头，却是没说话。屯齐却是大为得意，用力的拍拍陈瑞之的肩膀，“好，做得好，日后拿下南京城，本贝子一定上报朝廷，赐你父子一官半职，好好办差，本贝子定然亏待不了！”

　　陈瑞之连忙再次磕头致谢。

　　博洛却是在此时开了口，“南京城军心变乱又如何？江阴兵马不过数千之众，另有明军京营和忠贞营，那忠贞营的首领李岩当年可是让英亲王吃了不少的苦头，也是一个极为难缠的对手，就算阎应元无心恋战，他也不好对付啊！”

　　屯齐斜着眼睛看看博洛，心中虽然不屑，但面上还是保持了一些笑容，“贝勒说的是，不过，末将却是另有计议。搅乱明军的军心只不过是个幌子而已，末将还预备下了一件杀手锏，定然在五日之内便可拿下南京城！”

　　博洛凛然一惊，“军中无戏言，屯齐贝子你还是谨言慎行，南京还有数万之敌，五日之内拿下，是不是有些夸大其词了？”

　　屯齐冷笑一声，“末将不敢居功，即便是侥幸成功，那也是贝勒爷指挥有方，但此次事关我东路大军评定江南的大计，末将又怎么敢信口开河？”

　　说话间，外边却禀报，孔有德和石廷柱联袂来访。等到两人进入大帐，屯齐便对博洛说道：“末将斗胆请恭顺王和石将军过来，便是为了这桩大计！是否执行，还请贝勒爷定夺！”

　　屯齐将皮球踢给了博洛，自己则轻轻松松的站在一旁，孔有德和石廷柱却是有些糊涂，呆愣的站在原地，不知屯齐这话中的意思到底是如何。

　　博洛看看屯齐，他脸上的那幅无所谓的表情让博洛心中很是厌恶，但偏偏这个时候，却是必须要仰仗于他，于是也只能放下贝勒爷的架子，摆出一副虚心纳谏的模样来，“贝子有何良策，不妨说出来大家计议一下，攻略南京，是我大清定鼎天下的重要步骤，眼下咱们需当勠力同心、共克艰难啊！”

　　屯齐满意的点点头，“如此一来，末将便僭越了！”说着将头转向孔有德和石廷柱。“敢问两位，如今我大清军中还存有多少佛郎机火炮？”


第二十五章 交换

　　又到了夜晚，今夜却是连给陈挺送饭的人都没有出现，陈挺丝毫不以为意，只是静静的将所有已经打造完毕的火砖等物一一收拢，用油纸包好，放进木箱中。从角落里找出一盏油灯，几张还算干净的破棉布和一支炭笔，就在这藏兵洞洞口的背风处开始写写画画。

　　陈挺时而奋笔疾书，时而蹙眉思索，极为投入认真，以至于连陈明遇和阎应元何时来到身边都没有发现。

　　等到月上枝头，陈挺这才停下笔来，将几张写满了字迹的破棉布有仔细端详了一遍，刚要收好，却发现了站在身后的阎应元和陈明遇。

　　“将军，你们……！”陈挺吃惊的说不出话来。

　　阎应元也不说话，而是将他手中的棉布拿过来，接着昏黄的灯光仔细看了一遍，“这是火砖、木铳的制作技艺？”

　　陈挺点点头，年轻的脸上现出一丝笑容，“小人出身武家，自幼不喜刀枪弓马，却是喜好火器，家父常说我是不务正业。后来入县学，从师于冯厚敦先生门下，更是时常被恩师训诫。幸得典史大人赏识，得知小人有此技艺，因此在家父私下和清军联络被下狱之后，这才将小人具保下来，得以留此残躯以报朝廷！今日里，父亲于城下说降，小人知道两位大人是断断不会轻易就范的，定然是有了应对之策，才会答应父亲提出的条件。父亲虽然走了错路，但毕竟是生身之父。小人无从选择，只能是选择死路，以明心志。我生是大明人，死亦当是大明鬼！”

　　阎应元的脸颊不自觉的抽搐一下，眼前的这个身穿囚衣的年轻人却让他没来由的心头一酸，他郑重其事的将棉布装进自己的怀中，“你放心，我一定让这些器械用得其所！”

　　“如此，多谢大人了！”陈挺向阎应元郑重一揖。他转身回到墙角。吃力的捧起一个木箱，“父亲已经造了不少的杀孽，江阴父老因此而对其刻骨仇恨。明日里，小人便带着他老人家一起上路，也算是对死难的百姓有个交代！”

　　阎应元愣了好一会，目光才从那个木箱上收回来。他很清楚这木箱中装的是些什么。眼前的陈挺早已心生死志，陈明遇将他带到南京来，却是将其原本已经没有希望的人生涂上了最后一层的亮色。

　　一时之间，阎应元竟然不知道该说些什么，倒是陈挺笑了笑，接着说道：“大人，如果不麻烦的话，可不可以给小人一件干净的衣服。我实在是不愿……！”陈挺低下头去，看着自己身上的那身囚服。

　　阎应元立刻醒悟过来。点点头，“奉义贤弟，给他换一身新衣服吧，弄点吃喝来，明日里，明日里……！”忽然之间，阎应元觉得胸口像是背什么东西堵住一样，什么话也说不出来，连忙转过身去，唯恐对面的陈挺看到自己眼角突然滑落的水滴。

　　陈明遇郑重的答应下来，同样也不知道再这样的时候该和陈挺说些什么，“我没有看错你，你和你父亲不是一样的人！”

　　陈挺躬身施礼，“有大人这句话，小人心愿足矣！”

　　阎应元和陈明遇慢慢走下城楼，忽然阎应元一转身，不远处藏兵洞前，陈挺弯下腰来，双手在木箱中轻轻摩挲，眼睛中流露出从未见过的轻松愉悦的神情。阎应元的心头猛然一颤，朗声说道：“假若大战之后，还能找到你和你父亲，我会派人将你们送回江阴！”

　　陈挺一震，慢慢站起身来，向着阎应元和陈明遇的背影躬身一揖。身影在一盏油灯的灯光笼罩下，显得格外的清晰。

　　走下城楼，四面的坊市静悄悄一片，藏兵洞中的士卒也早已安睡，星月之光洒落一地，说不出的安静祥和，但阎应元的心头却久久不能平静。

　　“丽亨兄，明日间，咱们便要接百姓入城，此举确是冒险之极，钱公公和段喜年还有留守的一班朝臣尽皆反对，史阁部虽然没有提出异议，但看起来却是甚为担心，咱们须得多做一些准备，以防万一啊！如果因为救援百姓，耽搁到守城的大计，那可是得不偿失啊！”

　　阎应元神色稍霁，“你所说我也曾考虑过，的确是冒险了一些，但不救不成啊！江阴百姓如果在城下被屠戮，咱们却什么也不做，对于军心将会是极大的影响。南京守城之战，也许会旷日持久，须得这城中的数十万军民万众一心，同仇敌忾才能坚守，如果因为这件事情造成人心浮动，那今后投向鞑子的人或许会越来越多，单凭朝廷和衙门的缉捕和镇压，将会是难以为继的！”

　　陈明遇点点头，阎应元考虑的的确深远，看来这些年在路振飞的身边真实受益匪浅。南京城中兵马驳杂，还有十余万未来得及撤离的京师百姓，如果在救援江阴百姓这件事情上处理不当，免不了会使得这其中的豪族、富户对朝廷失去信心，萌生异志。

　　“好在李林泉肯一力支持，他麾下的忠贞营都是当年顺军的后军精锐，他肯全力支援配合，咱们便多了一些胜算！”

　　……

　　清晨，天光放亮之后，朝阳却是迟迟没有现身，整个天空都是灰蒙蒙的一片，昨天的晴好天气一转眼没了影踪。聚宝门前，数日未曾发生战事，一部分积攒下来的尸身，也在双方的默许之下被清理出来，但护城河、沟堑中的尸首却是无法在短时间内清理干净。虽然是寒冬的天气，但恶臭却是早已经飘散出来。

　　巳时初刻的时分，被封死许久的聚宝门瓮城的城门终于缓缓打开，清军大营中，博洛和屯齐眼睛眨也不眨的看向城门的方向，一颗心几乎要从嗓子眼儿中跳出来，大营的牛皮大帐重重叠叠，无数的骑兵隐藏在其中，战马被紧紧的勒住了嘴巴，最靠前的一排营帐中，原先安住在其中的士卒们早已经被清理一空，此时，营帐内却是都毫无例外的摆上了乌真超哈所部的全部火炮，炮手们紧张的等待着命令，连大气都不敢出。

　　陈瑞之一头冷汗的骑在马上，惴惴不安的带着千余名百姓出了清军的大营，在距离护城河五百步的地方停下了脚步，心里却在暗骂清军不守承诺。

　　前两日和阎应元的讨价还价，阎应元总算松了口，答应放愿意归乡的工匠和民壮，会和这被俘的百姓一起返回江阴。作为交换条件，明军也同意将达春和一批战死在城头的清军士卒的尸身交还给清军。但没想到这博洛和屯齐却是打着另外的主意，想要趁此机会，趁机夺城，却将自己推到了最前边。

　　这千余百姓中，还藏着一百多名清军的白甲精兵，身后的大营中，乌真超哈的火炮和大批的绿营、八旗、蒙古骑兵蓄势待发，一旦战事打起来，自己可是无法脱身啊！

　　眼看着城门缓缓打开，陈瑞之也越来越紧张，寒风刺骨，他的背上却全是汗水。身边监视于他的清军一名牛录章京不屑的看看他的样子，冲着他的方向吐了一口浓痰。

　　城门打开，城中走出来数百名百姓装扮的人来，陈瑞之稳住心神，仔细的端详，确实就是江阴的子弟，其中还可以看到不少的熟面孔。

　　令陈瑞之眼前一亮的是，他的儿子陈挺就在队伍的最前边，双手推着一辆独轮木车，上面是一个硕大的木箱。

　　队伍不多时便来到了近前，城门中的守军也开始紧张的想要再度将吊桥和城门都关闭起来。

　　陈瑞之连忙翻身下马，快步迎上自己的儿子。当日里，清军突入南直隶，作为守备武官的他，为了保住自己的荣华富贵，开始和清军的细作勾勾搭搭，并买通了知县林之骥想要将江阴献给清军。不料东窗事发，被陈明遇派兵将家给抄了，他却是抢先一步出了城。等到屯齐大军兵临城下的时候，他又联络林之骥，终于还是将城门打开，放清军进入江阴。

　　本以为家人都已经被杀，却万万没想到能再见到自己的儿子，陈瑞之总算长出一口气。见到陈挺，不由分说，当即便来到牛录章京的面前，通过通译解释道，他的这个儿子精通火器制造，清军一定能大有用处，牛录章京这才撇撇嘴，放他父子回归大营。

　　陈瑞之如蒙大赦，拉着自己的儿子上马，父子两人同乘一骑，飞也似地向着清军大营而去。

　　此时城头却忽然有人高喊一声，“陈挺，背祖忘宗的小人、奸贼，你定然不得好死，我刘茂在世一日，定然不会放过你！”

　　陈挺回身看看城头，嘴角沁出一丝笑容，双手却是紧紧的抱住了怀中的木箱。

　　百姓们见到自己的亲人，但脸上却都是恐怖至极的表情，出城的民壮和工匠这才发现，原来自己的亲人竟然口中都被塞了核桃、汗巾之类的东西，就连双手都是被捆缚在一起，但眼中却分明流露出要他们快走的警示。

　　与此同时，人群中接连响起呼喝之声，百余个身影突然暴起，从人群中杀了出来，手中的长柄虎牙刀闪着寒光，直扑城门。


第二十六章 触手可及的“天堂”

　　埋伏在百姓中的百余名清军的首领是正蓝旗麾下的一名甲喇章京。清军军制，每五牛录为一甲喇，所以甲喇章京便是清军中品秩不低的武官，相当于明军中的参将或者游击。而这名甲喇章京却是屯齐的亲卫首领，身边带领的都是博洛和屯齐麾下的白甲精锐。清军每个牛录白甲兵不过区区十余人，这次，博洛和屯齐竟是将麾下的白甲兵全部派了出来，可见对于这次战事的重视。

　　白甲士卒俱是三层甲胄，内里是锁子甲，中间是铁甲，外罩镶嵌了铁片的棉甲，可以有效抵御刀枪箭矢的攻击，寻常明军士卒的兵刃和羽箭根本不起作用。甲喇章京一声令下，清军士卒们掀开披在身上的大氅，露出带了红色羽翎的铁盔和背插的火炎靠旗。身形未动，就先是扔出了手中的短柄斧和铁骨朵，登时便将不远处正在用力拉拽吊桥的明军士卒砍倒了一片。

　　“趴下！全都趴下！”城头上忽然响起一片江阴口音的呐喊声来，百姓们虽然手脚被缚，嘴巴被堵上，但耳朵却是灵光，听得清清楚楚，加上城中出来的民壮招呼和扶携，当下男女老幼便齐刷刷的趴在了地上。

　　押送百姓的三百余名清军在百余名白甲的带领下风一般的冲上了吊桥，几名白甲挥舞着手中的虎牙刀、挑刀、巨斧直奔吊桥的绳索，但砍下去之后却是火星四溅，这纯钢打造的锁链竟是伤不得分毫。

　　顾不上砍钢索的士卒如何无可奈何，白甲带领着数百清军猛攻瓮城的城门，希望一举拿下，为后续骑兵的赶到争取时间。

　　明军却是在倒下十余人之后，整齐划一的便向城中逃去。甲喇章京不由得大喜过望。看来明军也只能是依靠坚城据守，和以前的那幅德性没有丝毫的区别。

　　甲喇章京猛然一挥手臂，掌中的铁环大刀晃动的叮当作响，原意是高喊一声，激励士卒勇往直前，一举攻克瓮城城门。但手臂刚刚举起。喉咙口的话还没喊出声来，耳中就听得城头上“砰”的一声脆响，随即，额头处便冒出一线血箭，就连镔铁打造的头盔都被贯穿，身子如同是遭到了雷击一般，顷刻间掌中的铁环大刀便脱手落地。

　　随着甲喇章京被明军的火铳手一枪爆头，轰然倒地，清军前进的脚步随之一滞。旦随即一旁的牛录章京便接过指挥权。但他刚招呼了一声，便立刻又被城头上的明军火铳手一枪结果了性命。身在吊桥之上，和城头的距离不过六七十步，因此清军便成了明军火铳手最清晰的目标。

　　还没等冲锋的清军士卒反应过来，城头上已经陆陆续续响起了火铳发射的声响，清军士卒中包括最精锐的身披三层重甲的白甲兵都随着枪声倒下了一大批。但剩下的士卒依然在各自壮大、专达等低级军官的带领下悍不畏死的向着城门冲过来。

　　不过，城门处却悄悄的发生了一点变化，原先拉拽吊桥的明军推进城去之后。瓮城城门处却是悄然显现出一支火铳兵的队伍来，按照明军中常见的三队。横向排列在城门口处，火铳上的火绳欢快的跳跃着，闪耀着兴奋的火花。却让迎面冲上来的清军猛然间瞳孔紧缩。

　　一阵白烟伴随着轰鸣声迸发出来，刹那间便将瓮城城门的笼罩在其中。此时，明军士卒根本不必瞄准，便是一刻不停。三队轮换着将各自的枪子不断射进雾气之中。城外吊桥处的百姓们战战兢兢的趴在地上，口中念佛，心中却是恐惧到了极点。

　　六轮齐射完毕，军官命令停止射击，寒风打着旋儿。很快便将硝烟吹散，明军火铳手这才发现，城门洞中，只剩下孤单的几个身影依然矗立。

　　其中一个身披明甲明铠的白甲士卒居中，身上的甲胄满是弹孔，却是没有鲜血流出，显然伤害并不大，但双腿上以及脖颈间却是鲜血直流，站在那里摇摇晃晃，身边的几个旗丁互相依偎，几个人却是不住的向后看去。

　　远处，尘烟大起，满清的大营像是开了闸的大坝，骑兵的洪流营寨的各个开口处不断的汹涌奔腾而出。

　　残存的几个人似乎是长出了一口气，握紧了手中的兵器艰难的挪动着脚步，甚至于连提起兵刃的力气都不复存在，但却依然向着城门洞另一侧的明军走来。

　　等待他们的是新一轮的火铳轰击。如此近的距离，弹丸很轻易的便穿透了他们身上的重甲，带起一蓬蓬的鲜血和隐约可见的碎肉，几个人的身躯在弹雨中不停的抽搐、颤抖，直至最后不甘的倒向脚下的土地。

　　屯齐手执千里镜，一眼便捕捉到了人群中白甲兵鲜红的羽翎摇摆，看着他们矫健的身姿势不可挡的冲向城门处，不由得兴奋的险些跳将起来。

　　“骑军，快上、快上！”在博洛和屯齐一连串的催促声中，清军大营中的步卒手忙脚乱的扒开了早已打开的营寨边墙，早已等的焦躁不安的战马挺起脖子，不断的长嘶，马蹄拼尽全力的蹬踏这地面，像是离弦之箭一般冲出营寨的束缚。

　　明军的炮火似乎对于这种变化有些措手不及，城头上的火炮零星的响起，但这种反击对于铺天盖地一般席卷向聚宝门的清军骑兵来说简直是微乎其微。

　　骑兵散开了阵型，任由座下的战马撒开四蹄，欢快的跑向肉眼可及的金陵城。那里有数之不尽的金银财货、汉人美女和富庶的坊市，对于清军来说，那里就是触手可及的天堂。

　　骑兵甚至可以看到，原先趴在吊桥处的汉人百姓开始惊惶的跳起来，不顾一切的向着城门的方向跑去，但慌乱的明军士卒竟然忘记了扯起最紧要的护城河上的吊桥。

　　马蹄声越来越急促，热血渐渐涌上头部，视线中只剩下那巍峨的城关。

　　……

　　陈瑞之父子打马扬鞭奔回到清军大营，刚回到大营不久。清军的骑兵便倾巢而出。陈瑞之拍着胸口直呼侥幸，要是正赶上清军骑兵出营，那父子两个恐怕便要被这滚滚洪流践踏成肉泥了。

　　降清的江阴知县林之骥早就等的火烧火燎，头上的扣着的皮帽早就成了手中的扇子，不停的呼扇着，刚刚剃发的额头一片青白色。泛着油光，直到看到陈瑞之父子回转，这才长舒一口浊气。

　　林之骥也没想到，陈瑞之居然能将陈挺也带了回来，顿时有些喜形于色。陈挺的“不务正业”在江阴是出了名的，就连曾经的常州知府都知道江阴有个着魔于火器制造的士子。如今，清军八旗看中的便是明人的火器，这要是能将陈挺给推荐上去，那岂不又是大功一件。因此。林之骥早早的便将这个消息告知了屯齐和恭顺王孔有德，这两人自然是大喜过望，要不然也不会将陈挺也加到谈判的条件中。

　　“陈兄，你可算回来了，恭顺王那里都催了好几次，说是无论如何要将令郎给接回来，他要亲自见一见！”

　　“当真？”陈瑞之简直不敢相信自己的耳朵。孔有德，那可是大清御封的汉军旗藩王。就连摄政王多尔衮对其都是尊崇有加，要是自己父子能够得到他的青睐。那今后可不是要一步登天了吗？

　　但心里却还是有些担心，自己的儿子自己清楚，陈挺可是从小便不让人放心的孩子，对于陈瑞之投清，更是坚决反对。

　　不过，试探着问了问陈挺。却让陈瑞之大为意外，陈挺居然神色恭谨的一口答应下来。陈瑞之心里不免有些奇怪，不过转念一想，这孩子因为自己的缘故在大牢中吃了不少的苦头，这世间。唯有尝过苦楚方知富贵来之不易，想来是已经想通了。当即，陈瑞之便带着陈挺，喜冲冲的和林之骥一起来到大营拜见孔有德。

　　到了大帐门前，亲卫将三人拦下，眼神百年注意到陈挺手中那个牢牢抱着的木箱，“这是什么？打开检查！”。

　　陈挺却是紧紧的抱着木箱，说什么也不肯松开，陈瑞之连忙笑着说道：“这位大人请不要介意，这是犬子研制火器的器具和图册，向来便是心肝宝贝一般护着，即便是前一段日子被下了大牢，依然带着这些东西，也难为他竟然保存到如今，这些都是恭顺王爷想要亲眼看得东西，您看……？”

　　但亲卫却是执意要检索一遍，陈瑞之好歹哄着将木箱给报了过来，打开之后，里面确是一些陈挺亲笔描绘的图册、工具之类的杂物。亲卫这才将三人领进大帐之中。

　　孔有德，五十多岁的年纪，崇祯流年登莱变乱的时候，投奔皇太极，也将明军的火炮技术带至关外，得到清廷的重用，累功被封为恭顺王，与耿精忠、尚可喜成为最早被封王的汉人。乌真超哈左右两部虽然在石廷柱、马光远的统领下，但其中的军官、士卒、炮手却全都是孔有德一手编练、提拔起来的，因此孔有德在满清火炮部队中的威望还是无人能够企及。

　　听林之骥说起，江阴守备陈瑞之有个儿子，从小痴迷于火器制作，发明了不少新奇的器械。听闻就连如今南京守军都对其依赖甚重，孔有德不由得大喜过望，如今这精通火器制作的人才实在是太难得了。佛郎机商人倒是能介绍一些工匠，但这些人一方面是语言不通，而就是太过执拗，根本不懂得因地制宜，联系大清实际的锻造工艺，做出来的产品威力往往不能尽如人意。

　　所以，最好还是能从大明招揽一些工匠，这样更能使得火炮的锻造效率提高。

　　因此，当陈瑞之父子一进大帐，孔有德便注意到了跟在他身后的那个怀中紧抱木箱的年轻人。

　　但他却是没有发现那个年轻人一看到自己的眼神，那眼神中分明却是包含了无尽的杀机。


第二十七章 先机

　　清军骑兵冲出大营的那一刻，营寨最前边的一排百余顶牛皮帐篷便被步卒们齐心协力的拉开，露出排列在其中的两百余门佛郎机火炮，这已经是博洛军中目前的全部家底，口径重量五花八门，但炮口却是无一例外的对准了聚宝门瓮城的城门。

　　屯齐的计划环环相扣，让存心挑错的博洛都无话可说，屯齐是阿济格的心腹，属于摄政王多尔衮一系的中坚力量，而博洛则更倾向于帝系，原因就在于他的幼弟岳乐是不折不扣的皇帝心腹。这也是他这次篡夺东路清军统帅大权如此轻易成功的原因，背后其实是有着来自于皇帝和太后一系的鼎力支持，绿营也不得不全力配合，吴三桂等于是吃了一个哑巴亏。

　　守卫南京的阎应元、陈明遇和李岩都已经各自证明了自己的才华，对于这样的对手，屯齐也不敢轻视。对于今日的交换，明军一定会做万全的准备，这一点毋庸置疑。关键便是要在明军最意想不到的薄弱环节给予致命的一击。这个关键点只能是在城门。

　　先以白甲精兵突袭城门，造成明军一定的混乱。虽然都是正蓝旗中精锐的精锐，但事到如今，也只能将这些白甲兵当做是孤注一掷的赌注，毕竟他们的战力摆在那里，除了他们绿营、旗丁、蒙古兵的实力都不易完成这个有去无回的任务。

　　接着便是聚集起所有的清军火炮，全力轰击聚宝门城门。明军在和白甲混战的时候，万万不会想到这些白甲竟然是丢弃的棋子，他们的存在就是让明军将领产生错觉。两百多门大炮集中轰击，聚宝门即便是铜浇铁铸的，也一定万难抵挡。

　　这其中还有一个问题。那就是明军的火炮威胁。众所周知，明军火炮的射程可以达到一千五百步开外，而清军的火炮则稍逊一筹，只能是达到千步左右，唯有精心打造的红夷大炮才能堪堪与之相提并论，但军中的配置太少。唯有两门。之所以将清军的前锋营前移了一些，便是让清军的火炮能够达到既定的射程，但这样一来，便要面临着明军火炮火力的覆盖。所以，清军的动作一定要抢在明军的前边，只要能够发出两轮炮击，聚宝门的城门便一定会在明军还击之前垮塌。

　　同时，就是清军所有骑兵的全力突击，利用明军面对炮火时的混乱的这个短暂时间。骑兵放开脚程，不惜一切代价的向着城门奔袭，与明军展开肉搏。之所以没有清理壕沟、护城河中清军堆积如山的尸首，便是为了清军士卒能够快速的通过，与防守城门的明军绞杀在一处。

　　计划有些冒险，但绝对是目前最完美的攻击方略，这一点连博洛和秦广廉、孔有德、耿精忠等人都不得不承认。在他们看来，依照目前南京城中的明军实力。即便是在仓促之间察觉了清军的意图，也万难做出相应的反应。

　　清军的骑兵一出大营。同一时刻，乌真超哈各部便开始迅速行动，炮手将早已准备好的炮弹填入炮管，一旁的士卒也做好了发射的准备，石廷柱对于部下的效率还是极为满意的。

　　炮手在炭盆中点燃了火把，转身便要点燃引线。但就在此时。聚宝门城头上却抢先响起了轰隆隆的炮声。

　　众人都是一惊，情不自禁的抬头看去，聚宝门城头一线，竟是连绵闪出火光，看着架势。竟然要比之前攻城时面对的火炮数量多上一倍。

　　石廷柱勃然变色，作为乌真超哈的首领，他很清楚这意味着什么。刹那之间，明军已经抢得了先机，也就是这短短的一瞬，清军的既定计划已经被全盘打乱。

　　石廷柱已经顾不得细想明军是如何查探到己方这边的作战计划的，很明显明军的炮火就是奔着清军前锋营而来，乌真超哈东路军的家底如今都摆在最前沿，先机一失，等待乌真超哈的将士灭顶之灾。

　　“速速后撤！”石廷柱当机立断发布的这条命令确实让麾下士卒无所适从，还没等反应过来，明军的炮弹已经呼啸而至，就如同一阵夹杂了风刀霜剑的狂风骤雨，骤然间便将清军的火炮阵地掩盖在火光和弹片之中。

　　数百斤、甚至于千斤的火炮炮身被剧烈的爆炸掀翻在地，更有甚者便是被炸伤了天空，落下时，周遭的清军士卒无一例外的被压成了肉酱。明军的第一轮炮火大多是实心炮弹，硕大的炮弹势如奔雷的冲进清军的营寨，所过之处，断肢残臂就像是雨点一般落下来，耳中甚至于听不到惨叫声，一切便已经归于平静。士卒的身体在炮弹面前只能是无奈的化作一阵腥风血雨。

　　一轮炮击之后，清军的火炮阵地千疮百孔，却是连一门火炮都没有打响。石廷柱推开压在身上的戈什哈尸身，从泥土中探出头来，看着阵地上的惨景欲哭无泪。

　　但毕竟是在尸山血海中打拼了多年，石廷柱很清楚，此时再想将火炮都撤下来已经是不可能了，唯有面对面的展开对决了。明军的第一轮火炮，将措手不及的乌真超哈所部消灭了将近三分之一的火炮数量。现在唯有投入所有的火炮，与明军展开炮战了。

　　“全部都有，瞄准城门，给我开炮！”石廷柱声嘶力竭的呼喊道。但明军的第二轮炮火却紧接着来临，这一次，填充的却全部是开花炮弹。

　　……

　　隆隆的炮声将营帐内的陈瑞之和林之骥吓了一跳，刚刚在孔有德赐下的座位上坐稳屁股，这一来，顿时又从座位上跳了起来。

　　孔有德好笑的看着两个人，“怕什么，这是我乌真超哈所部对城门展开攻击了，要不了多少时间，其大清的骑兵……！”

　　话说到半截却戛然而止，在火炮上浸润了大半辈子的孔有德立刻察觉到炮声有异，没等他开口相问，帐外的戈什哈亲兵便跌跌撞撞的跑了进来，“王爷，不好了，明人先开炮了！”

　　“什么！”孔有德霍然站起身来，作为乌真超哈的打造者，这支部队可是包含了他半生的心血。明军抢先展开攻击意味着什么，他一清二楚。

　　戈什哈亲兵将大帐的帷幕掀开，大帐正对着前沿阵地，不必走出便可以看到前沿的全貌，如今，乌真超哈的阵地上已经是一片火海，远远可见城头上明军的炮火一轮猛似一轮，而清军却是毫无还击之力。

　　“石廷柱呢？”孔有德怒吼道：“为什么不将兵马都撤下来，那可都是咱们大清的心头肉啊！朝廷划了多少银子才有今日的规模，没有了火炮，拿什么攻略江南，拿什么扫平天下！”

　　孔有德的声音越来越高，看着前面的惨景急的直跳脚，却是无可奈何，就像是一头被困在了笼子里的老虎。陈瑞之和林之骥连大气也不敢出一声，只能是躲在一旁瑟瑟发抖，生怕孔有德的雷霆之怒宣泄到自己的头上。

　　此时，谁也没有注意，陈挺却是将怀中的木箱轻轻的放在了地上，从怀中取出一个火折子，随手一晃，接着用手指轻轻的拨出一根藏在木箱缝隙中的火绳，抬头看看众人的背影，会心一笑，随即毫不犹豫的点燃了火绳。

　　做完了这一切，陈挺如释重负，自顾自的走到孔有德的帅位上，慢慢坐下来，好整以暇的看着众人的模样，不由得笑出声来。

　　“你干什么！”孔有德一回身，却是看到陈挺大模大样的做在自己的位置上，不由得怒火攻心。

　　陈挺不屑的看看孔有德，“叛贼，和你说话，小爷都嫌脏了自己的嘴。”

　　陈瑞之大惊失色，“逆子，你这是得了失心疯不成，王爷在此，你怎能如此造次，快快向王爷赔罪！”

　　陈挺看着父亲的面容，轻声叹一口气，“父亲，这一切都应该结束了，你造的杀孽，儿子一肩承担，弃国弃家之人，万世遭人唾沫，儿子实在是不忍心看到这样的局面，今日，咱们父子便一同上路吧。到了阴曹地府，去向死难的十万江阴父老和列祖列宗磕头认罪吧！”

　　“那是什么？”孔有德的戈什哈惊呼一声，众人顺着他指的方向看去，不由得大惊失色。大帐之中的三名孔有德的心腹亲兵连忙上前想去弄灭火绳，但陈挺却是摸出身上的两把火铳，左右开火，登时便将他们三人击毙。

　　黑洞洞的枪口指向孔有德、陈瑞之和林之骥三人，陈挺轻轻一笑，眼中看得分明，那火绳已经燃烧到了尽头。

　　“轰隆隆”，孔有德的中军大帐顿时被火光包围，眨眼之间化为灰烬。

　　聚宝门城头上，阎应元看着清军前锋营中军大帐中忽然升起的一股威势惊人的黑烟和火光，心头像是背狠狠刺了一刀，眼泪不由自主的滑落下来，连忙转过身去。

　　身旁的刘茂呆若木鸡，良久这才爆发出一阵撕心裂肺的喊声，双膝向着那火光升起的方向跪倒，先是磕头不止，额头很快冒出鲜血，但却浑然不觉，继而两只手挥起，不停的向自己的脸颊打着耳光。

　　“陈兄，我刘茂有眼无珠，不知您是为国为民的真君子、真豪杰，愚弟请你英魂慢行一步，待愚弟亲手手刃鞑子，以其首级为您壮行！”


第二十八章 单兵火箭筒

　　耿仲明惊慌失措的赶到孔有德的中军大帐的时候，原本好端端的牛皮大帐已经成为一脸焦土，随处散落的断肢残臂根本就不知道是属于谁的。孔有德和他的几名心腹亲卫，连同陈瑞之、林之骥等人全部没了踪影。

　　耿仲明与孔有德相交二十余年，早在山东明军任职的时候，两人便交情莫逆。吴桥兵变之后，孔有德率军攻打登州，耿仲明就是第一个响应的将领。投靠满清之后，但凡是出兵，两人必在一处，因此关系更是密切。

　　没想到今日，孔有德竟然莫名其妙的死在了众军环绕之下，耿仲明在心伤老友蒙难的同时，后脖颈也冒出了一层的冷汗。前沿乌真超哈石廷柱所部伤亡惨重的消息他也已经知晓，现在，前锋营众军居然还会出现这样的情况，那只能是说明了一种情况，南京的明军面对清军的攻势已经做了万全的准备，今日里的战事不好打啊！

　　面对这样的情况，博洛没想到、屯齐傻了眼，耿仲明更是慌了神。乌真超哈所部在明军炮火的集中打击之下，已经成了砧板上的鱼肉，任人宰割，零星发出的炮弹对于聚宝门城门的威胁已经微乎其微，而此时，两蓝旗的精锐骑兵已经带着大队的蒙古骑兵、绿营骑兵冲出了营寨，此时再想撤军已经为时已晚。

　　聚宝门前的平坦的土地使得清军的骑兵完全放开了战马的脚力，从出营那一刻开始，他们便得到了不惜一切代价，全力向城门奔袭的命令，所有的命令凝聚成一个字，那就是要“快”。

　　出营的骑兵差不对有万余人的兵力。已经是清军所有骑兵中的精锐，其中包含了土默特左右两旗的主力骑兵四千余人。这也是目前清军东路军中战力最强的一支兵马。

　　崇祯八年的时候，皇太极领兵征讨以察哈尔部为首的漠北蒙古，漠南蒙古诸部在科尔沁部率领下争相归顺，战事结束之后。皇太极对漠南蒙古诸部进行整编，按照八旗的规制。以三百人为一牛录，加上满洲麾下原有的蒙古兵马，共得精锐骑兵三万余人。以此为基础，建立蒙古八旗，旗色官制与八旗相同，并与蒙古诸部联姻，以额驸大臣统领。

　　而土默特部则不再八旗之列，属于外藩蒙古所部，依附于满清生存。随时奉命出兵跟随清军作战。此次南下，土默特部便出动了部落中的精锐骑兵主力跟随两蓝旗出征。

　　关外陷落的消息被清军严密控制起来，但土默特左右两旗的固山额真善巴和木布楚还是得到一些零星的消息。两人为此忧心不已，在博洛和屯齐面前也发了不少的牢骚，总的意思便是向尽快结束战事，回到蒙古草原去。

　　但博洛和屯齐为了笼络这支精兵，诱之以利，更是许下了攻克南京之后。将由土默特部接管镇江府，烧杀劫掠。八旗一律不闻不问。这才将两人安抚下来。

　　今日出营，善巴和木布楚立功心切，更是憧憬于镇江府的富庶，因此一马当先率领着麾下的骑兵冲在了最前边。两人还多了一个心思，要是能第一个杀进南京去，那这大明帝都之地可是任他们予取予求了。

　　但出营之后片刻的功夫。两人便发觉有些不对劲，明军的炮火一场猛烈，猛轰身后的清军前锋营，大营中如今是什么态势他们一无知晓。身后原本在计划之内的步卒以及跟役辅兵也没了影踪，一直没有任何的联络。炮声隆隆，连大营之内的任何号角、金鼓之声都听不到，万余的骑兵只能是闷着头一直向前冲。好在与聚宝门瓮城城门的距离并不算遥远，只要片刻的功夫便可以冲到跟前。

　　聚宝门前，依稀可见江阴的百姓在明军士卒的保护下正在缓缓的向着城中撤退，可以确定，他们的确是在“缓缓”的撤退，有条不紊，似乎完全没有发现正在逐渐逼近的铺天盖地而来的骑兵。这一点很让人奇怪，但此时的善巴和木布楚已经没有心思来考虑这些事情了。

　　眨眼之间，距离城门已经不过四百步的距离了，城头上的羽箭开始发射，但明弓软绵，对于高速移动的骑兵完全没有什么伤害。戴着红缨帽的蒙古骑兵撑开手中的圆盾，加上身上所披挂的柳叶甲，掌旗官将手中的黑纹苍鹰旗高高举起，视线所及之处，只剩下城门的方寸之地。

　　李过和李来亨父子骑马并辔站在吊桥的桥头，看着清军的骑兵山呼海啸一般涌来。李过不由得有些变色，但身边的义子李来亨却是面色如常，这让李过不免有些好奇和羞愧。自己也算是征战了半生的老将，却是连一个晚辈都不如。

　　但着实有些奇怪，清军大举逼近，李岩、阎应元却都是一副风轻云淡的模样，难道真的能“谈笑间强虏灰飞烟灭”？陈头上密布火铳兵和各种火器，但城门却是并无重兵防守，一旦清军骑兵冲到城下，城门洞开之下，还怎能确保瓮城的安全？这山东军确是与其他明军有所不同，李过在明军中属于新人，对于山东军这种自信、纪律的氛围还是不能够完全理解。

　　就在李过百思不得其解的时候，身边的李来亨却是一挥手，后面的士卒立刻吹响了口中的竹哨，声音尖利刺耳，但却在这炮声轰隆中清晰可闻。

　　竹哨吹响之际，李过却是吃了一惊，护城河中、壕沟沟堑之中，层层叠叠累积的尸身之中，却是忽然钻出了数百名护住口鼻的明军士卒。这些人是什么时候藏到这尸体中间去的？

　　明军士卒个个身穿轻甲，显得身形格外的敏捷轻盈，脸上都蒙着山东军中随处可见的特制口罩，一个个都看不清面目，但双眼投射出的兴奋和自信的神采却是显现无遗。

　　其中一部分人手中搬着一根四尺余长的竹管，管口有海碗粗细，但显得却是分量颇为沉重。李过视线所及，可以发觉竹管内部似乎还镶嵌了一层铁管。一些明军士卒身上套着厚厚的棉衣，肩膀上更是包裹了层层的棉垫，双手也带着厚实的手套。

　　另外的明军士卒将竹管放置在身穿棉衣的士卒肩上，随手将背后所背负的一根铁制的、包裹着火药层的火箭塞进竹管之内，随手点燃手中的火折子。将竹管后端的火绳点燃，然后轻轻一拍肩扛竹管的同袍的臂膀，随即退到了旁边。

　　李过看得目瞪口呆，丈二和尚摸不着头脑，但李来亨却是面色沉静的举起手来，看着清军的骑兵奔袭至三百步左右的位置，右手重重的向下一放。

　　竹哨尖利的声音再度响起。

　　李过还不知道此意为何，耳中径直便听到了一声险险能划破耳膜的声响，声音凄厉之极。震得人不禁浑身发毛，接着便是接二连三这种声音响起。

　　李过再也顾不得什么将军的体统和威严，忙不得的捂住了耳朵。

　　目线所及之处，一条条火蛇从竹管中喷薄而出，以一种难以形容的速度向着迎面而来的清军马队猛扑过去。四面的百姓都被这种威势吓得站住了脚步，张大了嘴巴看着那些火蛇一头扎进了清军的队伍中。

　　高亢尖利的声音不仅让清军的骑兵吓了一跳，就连胯下的战马都被惊了起来，一些战马猛然间停下脚步。身上的骑兵措不及防，一下子被惯下马来。后面的骑兵收脚不住，一头撞了上来，火箭未到之时，仅是这种情况便让数百名骑兵殒命。

　　百余条火蛇冲进清军骑兵的队列中，随即便是一连串惊天动地的爆炸，地动山摇之下。清军前排冲锋的士卒一瞬间便没了影踪，后面的骑兵无法及时站住脚步，只能是一头又扎进了硝烟之中。

　　适才，一枚火箭弹便在距离善巴右侧不到二十步的距离炸开，刚刚还活蹦乱跳、冲在最前边的三名正蓝旗骑兵和数名土默特士卒眨眼之间被炸飞出去。就连战马都被炸断了腿。

　　善巴的耳朵被震得嗡嗡作响，双眼的视线都变得模糊起来，勉强控制住了座下的受惊的战马，大声呼喝着让士卒们改变方向，向着城关的侧翼突围，但他喊出来的话语随即被接下来的爆炸声所淹没。

　　木布楚的右旗大纛早就没了影踪，骑兵们就像是没头苍蝇一般乱冲乱涂，明白的又增加了不少的伤亡。骑兵本事精锐，原本在遇到战事不利的情况下，中级和低级军官也能审时度势的快速指挥士卒避过敌军的攻击，但今日里，却是让清军的骑兵一下子乱了阵脚。原因无他，只因为明军今日所展现出来的炮火实在是太过骇人了。

　　善巴无论如何都想不通，原本空荡荡的城门处、护城河边，是这样凭空多出来这么多门火炮的！

　　转瞬间，明军已经发射完第一轮的火箭弹，炮手身手的士卒急忙用裹了厚厚雪白棉布的木棍将竹管内部的杂物清理干净，接着便迅速的将又一枚铁制火箭塞进了炮筒中。

　　无奈的善巴只能驾驭着自己的战马，不顾一切的向着城门的侧翼跑去，这其中，还要小心翼翼的躲过地上横七竖八的清军骑兵和战马的尸身和爆炸过后留下的大坑。此时城头上的明军也开始发射火铳和火器。密集的弹雨让清军的骑兵无可抵御，也无法躲藏。

　　整个聚宝门前成了一边倒的态势。

　　善巴心头滴血，双腿不断的猛夹马腹，但耳中却是又听到了那种追魂夺魄的声音，一抬头，一道火光直挺挺的向着自己冲来。

　　还没等善巴反应过来，胸腹之处一阵火热，那还燃烧着火绳的火箭竟然径直射进了他的胸口，巨大的冲击力将他直接从马上猛推下来，一直飞出十余步远，还没等落地，火箭已然爆裂开来，空中顿时出现一阵血雨，夹杂着碎肉散落下来。


第二十九章 接下来的战斗

　　三轮火箭轰击之后，聚宝门外已成修罗地狱，人和战马的失守层层叠叠的平铺了一片，出营攻击的万余清军骑兵，能够全身而退的不过四千余人，其中的最精锐的土默特左右两旗主力更是全军覆没，无一生还，两位旗主善巴和木布楚连尸首都被炸成了碎片。

　　李过看着战场上的情景，捂着耳朵的双手不知道何时已经松开，嘴巴张的可以塞下一个鸭蛋。跟随李自成东征西讨，何时见过如此一片倒的战事，曾经纵横天下、鲜有匹敌，让明军避之不及的清军铁骑居然遭受到如此之大的损失，而己方除了几名被火箭筒烫伤的士卒，除此之外便是一百多个被清军骑兵羽箭射中伤亡的士卒，明清之间伤亡比率的巨大差异，简直就像是鬼怪故事一般让人无法相信，即便是活生生的出现在眼前。

　　李过早已听说过，早在巨鹿大战的时候，朱平安协助卢象升，便一举歼灭了清军两万多精锐，那可是实打实的八旗精锐，由此震动天下。后来到了山东军杨廷麟麾下，这才知晓，原来朱平安军中便装备了这样一种大杀器——明军移动式火箭车，攻城略地、野战歼敌，那真可以说的是摧枯拉朽、无坚不摧。想一想，李过还真是有些后怕，就算顺军在鼎盛之时，遇到朱平安的山东军，即便是人多势众，想要一口吃掉山东军，那也简直是不可能完成的任务。

　　李来亨虽然已经是从军多年的老卒，还在讲武堂深造过。但毕竟是个半大孩子，战事一结束，稚气的一面立刻表露无遗。看着一边倒的战事和清军的惨重损失。嘴巴笑的几乎要咧到后脑勺，和几名亲随更是击掌相庆，欢呼不止。

　　“这个，这个到底是个什么东西？”李过抚摸着从炮手手中接过来的竹筒，入手甚是沉重，上面的温度还是有些烫手，但有了竹管的包裹。炮手却是可以在加盖了棉垫和手套的情况下，完全可以双手扶持的，只是这竹管估计用了几次便要更换一回。

　　李来亨兴奋的向自己的义父解释。这还是李岩投奔山东军之后，一力主张打造的。原本的明军火箭车需要在战场上及时组装，重量也是不轻，仅是一套火箭车的装备。便需要两辆车来装载。加上组装的时间和要求精度，对于战争的需要还是显得有些缓慢。所以，李岩便大胆提出了这种单兵可以操作的火箭筒，最初的设计是为了应对可能面对的野战，尤其是在面对清军的骑兵冲击的时候，这种单兵可以发射的火箭筒将发挥巨大的作用。事实检验证明，李岩的这种设想也是完全符合实际的。

　　只不过，由于目前的工艺以及火箭弹造价的昂贵和技术的精度的限制。火箭筒也只能参照于明军以往的飞剑、飞刀、神火飞鸦等火器来锻造，打击精确度和破坏力还有待于进一步的提升。尤其是火箭弹的造价成本太过昂贵了。既需要高水平的锻造技术，有需要纯度极高的火药，目前来说，还远远满足不了一线部队的日常需要，这次从河南过来，李岩仅仅是带了一百二十套这样的装备，弹药也只够五个基次的使用。

　　此次轻而易举的击退清军火炮、步骑联合的进攻，在大规模的杀伤了清军骑兵主力的同时，还重创了乌真超哈所部，已经可以证实的消息中便透露出，乌真超哈的主将恭顺王孔有德，汉军正红旗固山额真石廷柱、吴三桂麾下大将刘之源等都在此次炮击中丧生。陈挺深入敌营，与孔有德以及一众亲随同归于尽，让汉军营元气大伤。最早投靠清廷，对辽东战事造成巨大影响的三个汉军旗王爷，如今只剩下耿仲明一人。

　　消息传来，南京举城欢腾，史可法、段喜年、钱德富以及留守的曹彦伦、康则诲等大臣也都一起登上镝楼，看到明军大胜，不少人激动的流下泪水，挥动双拳，心中的兴奋和激动难以抑制。众人一齐向阎应元、陈明遇和李岩表示庆贺，阎应元却是只能强颜欢笑，他很清楚，为了这一战，江阴付出了难以计数的代价，像是陈挺这样的人又付出了多大的代价。

　　清军此战大败，但兵马的数量还是要远远的多于明军，接下来势必要面对他们疯狂的反扑。阎应元很清楚清军主帅的想法，经此大败，清军更加不能善罢甘休，以后的战斗将更加的惨烈。

　　兵马撤回城中，聚宝门再度被封闭起来，适才清军的炮火还是有一些击中了城垣，阎应元立刻命令工匠对其进行修补，大批的青壮、匠人担着水泥、条石、城砖等物快步上城，紧张的开始了修葺的工作。

　　阎应元却是一眼便看到了刘茂的身影。他从江阴送信而来，连日的劳累和惊怕让他入城之后便虚弱无比，这两天也是刚刚缓过劲来，但此时的他却是脱去了士子的袍服，换上了一身的短打扮，瘦削的身体使得他并不能承担起普通匠人的活计，于是便加入到为匠人们担水搅拌水泥的行列中。

　　想起不久之前陈挺在清军大营引爆炸药的时候，刘茂撕心裂肺的那一声呐喊，就连阎应元也是心头一酸。家国蒙难之时，这些手无缚鸡之力的读书人却是放下了手中的诗书、笔墨，义无反顾的投入到抗清的战斗中来。

　　路振飞在江淮时，常常喟叹朝廷党政误国误民，一些朝廷大员不似报国尽忠，却是一心一意为了私利谋划，家国社稷全部丢在了脑后，甚至不惜背叛朝廷、背叛祖宗。但不可否认，许许多多的士子儒生，他们的心中依然还保有着最纯净的热血和灵魂。

　　……

　　与南京城中的热闹欢腾相比，清军大营中却是一片惨淡，推进到聚宝门城下的前锋营已经几乎成了一片焦土，清军不得不再度后撤。骑兵主力丧失了六成的战力，是清军南下以来从未有过的巨大损失，这还不包括清军中受伤的士卒，连日的大战下来，死伤足足有两万之众。博洛一惊顾不得幸灾乐祸，看屯齐的笑话，毕竟他如今才是清军东路军的主帅，有了罪责，他第一个就逃不掉。

　　可以想象到，多尔衮兄弟听到这样的消息会爆发出怎样的雷霆之怒，而他博洛的多罗贝勒的爵位也将摇摇欲坠，转眼间便要离他而去。

　　屯齐也没了精神头，蜷缩在大帐的角落中闷声不吭。清军的主帅中军大营中，一时之间冷清了许多。原本应该在场的许多人，都已经变成了战场上的孤魂野鬼，恭顺王孔有德更是连尸首都没留下，直接被挫骨扬灰。

　　平心而论，博洛和屯齐的方略是没有什么问题和纰漏的，但错就错在被明军掌握了先机，再加上明军突然冒出来的杀敌利器，使得清军骑兵死伤惨重。对于这一点，秦广廉等汉将也是惊惧不已，换做是他们来攻城，也未必就能做的更好。

　　乌真超哈部队被打残，残余火炮剩下五十门左右，跟明军相比，相去甚远，已经发挥不了多大的作用。骑兵不仅是损失惨重，原先所具备的心里优势也荡然无存，即便是今后在野战中遇到明军，恐怕也不再会有原先的那种一往无前的气势。

　　“要不，急令吴三桂的兵马向南直隶一带靠拢？”一直没有做声的屯齐忽然小声说道。

　　博洛闻听此言，恨不得一个大耳瓜子狠狠抽在屯齐的脸上。这一场败仗便让屯齐这样的八旗猛将变成这幅德性。这个时候将吴三桂的南下大军再调回来，这不等于是在博洛的脸上打耳光吗？

　　八旗军不行，再换上汉军绿营来攻打南京，这让博洛的脸面往哪儿去放！传扬出去，岂不是要成为八旗之中的笑柄。再者说，吴三桂现在一路势如破竹，与郑军连续打了三场硬仗，每一仗都是大获全胜，现在更是已经抵达了浙江和福建的交界，要不了多长的时间，便可以进入福建，直捣郑芝龙的老巢，这个时候，只要吴三桂不是傻子，谁会甘心来南京背这个黑锅，啃这块硬骨头！

　　“屯齐贝子！”博洛冷冷的看向屯齐，“说话做事先在心里好好想一想，思虑周全，莫要信口胡言，这样，是要惹来大祸的！知道吗？”

　　屯齐一个激灵，他也很清楚自己的处境，方略大败亏输，多尔衮兄弟追究起责任来，博洛身为一军统帅逃不掉，他这个始作俑者更是逃不掉，以往在江阴立下的大功和这次的大败比起来，简直是可以忽略不计了。

　　可摆在众将面前的一个紧要问题是，没了火炮的支援，接下来的仗应该怎么打？

　　退兵？似乎是不可能的，灰溜溜的撤回到湖广去，博洛的爵位不保不说，项上人头能不能保下来那可就在两可之间了。其余的众将也别想落下什么好来。南下作战，攻略江南，可是满清朝廷寄予厚望的一战，关系到今后天下大势的走向，也将决定两家究竟谁能笑到最后。

　　所以，此时的东路军只能前进，不能后退。南京时非要拿下来不可的。

　　博洛咬咬牙，做出了一个让众将心惊肉跳的决定：“自明日开始，我军各部开始向三山门、朝阳门、石城门、聚宝门发起猛攻，聚宝门仍是攻击重点，其余诸门的攻击旨在吸引明军兵力，使其首尾难顾。各部不计死伤，以车轮顺序顶上，使明军疲于奔命，顾此失彼，直至精疲力竭！”


第三十章 八闽之王

　　南京之战如火如荼，看起来颇有旷日持久的态势，时间很快进入到阳春三月。在这一个月中，吴三桂兵锋所到之处，明军纷纷溃败，总兵陈谦、兵备道佥事沈宸荃、镇东伯方国安、巡抚浙江的大学士熊汝霖等文武大员不得不退守舟山群岛，浙江很快落入清军之手。

　　但吴三桂本人也没有心思据守浙江这三战之地，浙江军民也不甘归降倾听，宁波、绍兴等地相继发生民乱，百姓纷纷揭竿而起，抗击清军。隆武朝的大学士张国维、兵部左侍郎朱大典、户部左侍郎宋之普等人也召集义勇起兵反清，浙江的局面一时之间很难稳定下来。

　　听从谋士方光琛的建议，吴三桂派遣麾下大将程建威扼守入闽的龙泉、景宁一线，自己则亲率十万大军挥师进入福建。

　　有明一代，浙江便以富庶闻名天下，吴三桂虽然没有据守，但却是通过在浙江的纵横辟阖，为十余万大军筹集到了充足的粮草和补给，此次跟随他南下的东路军各部却几乎完全是绿营的精锐，包括他的嫡系关宁军在内，因此在全军的指挥权上，再没有人可以任意干扰，全军上下军令统一，战力也得以完全发挥出来。

　　唯一令人感到意外的是，张存仁却是从四川千里迢迢的赶到了军中。吴三桂心里清楚，他手下的众将也明白，张存仁此来却是为了监视吴三桂大军的一举一动。张存仁是皇帝的心腹，汉军独当一面，便是他一力保举的，但对于汉军将领的想法，他也是心知肚明，在这个关键时刻。万万不能让汉军将领脱离到掌控之外。

　　吴三桂对于张存仁心存忌惮，这个老家伙也不是一盏省油的灯，深得圣眷不说，在汉军营中也是威望极高，汉军营中很多辽东的将领都曾在其麾下任职，在军中的人脉和影响一点也不比吴三桂差。很多辽东将领都对其惟命是从。吴三桂这次入闽，表面上看是受了博洛的排挤，不得已而为之，但老奸巨猾的张存仁却未必会这么想，他极有可能早已经察觉到吴三桂心中的真实想法。

　　三月初十的时候，吴三桂攻陷平山县，兵锋直达入闽的咽喉要道仙霞岭一线、分水关一线。这两处碍口是进入福建的必经之路，郑芝龙早已安排下心腹大将黄明俊、李暄镇守，福建巡抚杨廷清率兵一万据守浦城。以为两地的后援。

　　郑芝龙自湖广兵败之后，北征的三十万大军土崩瓦解，十余万郑军也有一半留在了湖广，或死或降，真正退至福建的只有五万余人，加上福建留守的兵马，整个福建郑芝龙一共还有约十一万的兵力。看起来似乎和吴三桂旗鼓相当，但郑军却是由大大小小的地方豪族以及海上集团所组成。湖广的惨败让郑军上下军心浮动，面对着来势汹汹的吴三桂大军。已经有部分将领开始动起了别样的心思。

　　裹挟着隆武皇帝一家以及黄道周等部分朝臣进入福州之后，郑芝龙便迫不及待的逼迫皇帝给予自己监国的权力，以此来控制整个福建的军政大权，其中最重要的是将很多跟随郑军退至福建的江西、江浙兵马整编到郑军的序列之中。严防这些人和朱平安私下联络，酿成大变。

　　郑芝龙还将自己的平虏侯变更为南安侯，对于“平虏”二字。给予他的伤害和阴影实在是太大了。包括郑军集团内部，郑芝龙也要面对极大的压力，原本被压制下去的郑彩等高浦郑氏的势力也开始蠢蠢欲动，矛头直指以郑芝龙为首的石井郑氏。内忧外患之下，郑芝龙原本的雄心壮志被消磨的一干二净。他现在所想所思，便是要保住福建这最后的地盘，保住石井郑氏和自己这一系的大好基业，其他的都没放在心上。

　　到底是上了年纪在襄阳所受的惊吓和伤痛，直到到了福州，才算痊愈，饶是如此，郑芝龙的身体也大不如前，再加上夙夜忧虑，整个人都消瘦了一大圈。到了福州之后，已经有人不断登门，话里话外都在探查郑芝龙的口风，福建沿海一带，全是各大海商的地盘，平时聚拢在郑家的旗下，现在郑家大祸临头，很多人都开始坐不住了。

　　对于海商来说，朝代更替，谁做江山，这都是无足轻重的事情，不管是谁坐在那个龙椅上，海上的世界始终是属于海商的，这一点到了任何时候都不会改变。所以这些人登门，说来说去，便是要探查郑芝龙的下一步打算。

　　现在，清军已经占据了湖广、浙江和江西的部分地域，南直隶只剩下淮扬和南京还在苦苦支撑，北方的朱平安则在于八旗主力纠缠。看起来，似乎清军已经有了席卷天下的态势，如果郑芝龙一意抗清的话，对于海商来说，无疑要承担巨大的损失，福建一地要是遭受刀兵之苦，那海商的利益也将因此大受损失。

　　所以，他们前来便是要一探郑家的口风，看看是不是会有“化干戈为玉帛”的可能。

　　今日间一早前来拜谒郑芝龙的便是屯驻在闽安镇的水师参将郑春良以及几名在闽安混饭吃的海商。郑春良也是石井郑氏一族，论起辈分来，还是郑芝龙的族兄，官制虽然不高，但其父在石井郑氏中却是德高望重的族老，因此郑芝龙虽然心中百般不愿，却只能是无可奈何的笑脸相迎。

　　郑春良自小习武，从小便在海商讨生活，实打实一个粗人，说话不会拐弯抹角，上来便是直呼“一官”，让郑芝龙也是眉头紧皱。

　　“一官哪！今天你一定要给我一句实话，这大军压境你到底做的是何种打算？”

　　还没等郑芝龙开口，一旁的郑芝豹便要发作，但郑春良却是一瞪眼，“三官，我与一官说话，你不要插嘴！”当即便将郑芝豹给顶了回去。郑春良是族中有名的浑人，发起疯来，连郑芝豹也要惧他几分，因此郑芝豹只能是悻悻的闭上了嘴巴。

　　郑春良不等郑芝龙回答，当即接着说道：“这仗可不能再打了。咱们石井郑氏这些年跟着你，吃香的喝辣的不说，你说要进军江南，那是咱们全族都与有荣焉的事情，咱们可曾说过一个不字，你说要北伐，咱们族中全力支持，可这倒好，襄阳一战，将咱们攒了十余年的家底子全部给赔了进去。如今你是不知道，大军回师，这八闽之地有多少家都折损了子弟，这些孤儿寡母口口声声骂的可是咱们石井郑氏啊！”

　　面对着郑春良的责问，郑芝龙只能是苦笑以对。

　　厅中并没有其他人，除了郑芝龙兄弟便是郑春良，郑春良说话也不再顾忌，凑到郑芝龙的身边，“一官，你可是身负咱们石井郑氏的族长一职，咱们全族的兴衰荣辱全系于你身，这个时候，你一定要拿出一个方略来啊！清军大举逼近，打，咱们不怕，可有一点你要看清楚，这可是在咱们家里打啊！打胜了，咱们要承担抚恤，还要休养生息，打败了更是万劫不复。咱们是姓郑的，没有必要为了朱家的江山赔的倾家荡产啊！”

　　郑芝龙的心里一动，“大兄，有话请直说，这里就咱们三兄弟在，有什么话不妨放在桌面上说的清楚。你老是告诉我，你是不是和北面联系了？”

　　郑春良嘿嘿一笑，“咱们是做生意的，不管是北面的还是南面的，总要牵扯上一些关系的，我就不信一官你这里没有和北面联络的渠道！”

　　郑芝龙一时间有些沉默。

　　郑春良看着有戏，连忙趁热打铁，“一官，还有些事情我要讲在当面，当年你杀了郑联，又占据了厦门，高浦郑氏可是始终没忘了这段深仇大恨，郑彩那小子最近的举动你也知道，可是，他手下的动作，恐怕你就没那么清楚了！”

　　郑芝龙猛然间抬头，“你这话是什么意思？”

　　“哼哼，郑彩此人其志非小，他身后的高浦郑氏更是野心勃勃，这么多年始终被咱们压了一头，如何能善罢甘休。据我所知，郑彩已经和北面联络……！”

　　“什么！”郑芝龙霍然站起身，“此事可当真？”

　　郑春良惬意的坐回到座位上，“听我说完，他和北面联络可不止一家……！”

　　听了这句话，郑芝龙不禁心惊肉跳，“难不成他还和朱平安有些瓜葛？”

　　郑春良双手一摊，“我只知道他们之间有私下来往，但具体聊些什么，我却上哪里去知晓！”

　　此事的郑芝龙再也沉不住气了，从山东崛起之后，郑芝龙便在朱平安的手中吃过数次大亏。如今更是因为议立储君的事情势成水火，双方已经到了不死不休的地步，更何况此次更是将朱平安的父亲和兄弟劫持到了福建，这仇恨已然是无法化解了。清军入闽，他郑芝龙还有一线生机，可要是让朱平安占了上风，那他郑芝龙可就必然是死无葬身之地了。

　　郑春良继续说道：“北面的来人如今就在闽安，见或不见，你给个痛快话。最后我再奉劝你一句，北面来人可是说了，大清对于明军降将可是优抚有加，看看吴三桂等人，你便知道大清的诚意究竟有几何。一旦你下定决心归顺大清，那一个八闽之王是绝对跑不掉的，我石井郑氏一族，将永镇福建，一应海贸，清廷绝不插手！你觉得，这个条件如何呢？”


第三十一章 何为王，何为寇

　　三月中的福建，已经有了一丝炎热的意味，吴三桂军中的关宁军和大批的北方士卒对于这种湿热的天气极不适应，已经有不少人因此而感染了病痛，非战斗因素的减员每日里都在增加，其中的八旗军官更是叫苦不迭。

　　三月十八的时候，派去闵安的人终于回转，也给吴三桂带来了一个天大的好消息，郑芝龙终于表露出要归顺大清的意思了。

　　劝降郑芝龙这还是张存仁的主意。来吴三桂军中之前，张存仁已经回返过京师，并且在洪承畴的攻略四川的大军中呆过一段时日。对于关外所发生的变故他一清二楚，现在朱平安麾下的卢象升和杨廷麟也已经在河北和河南发动了进攻。清军迫切需要尽快的结束南方的战事，让绿营主力返回北方增援。

　　张存仁在洪承畴的军中待了半月之久，对于南直隶的战事也看在眼里，忧在心中。张存仁是死心塌地依附于大清的辽东土著汉官，洪承畴则早已臭名远扬，大明恨不得食其肉寝其皮，两个人都没有了别的选择，只能是跟随大清一条道走到黑。

　　南京不打不行，博洛又偏偏遇到了一块硬骨头，阎应元、李岩和史可法将南京守护的如同铁桶一般，清军不仅没有速战速决，反倒是被崩掉了好几颗利齿，这让张存仁和洪承畴对于眼前的战事忧心不已。太后大玉儿和顺治皇帝弄出来的绿营如今越发做大，也越来越难以控制。博洛这个莽夫竟然还让吴三桂领军直入福建，简直是愚蠢透顶。

　　没办法，为了更好的控制住吴三桂这支有生力量。张存仁只得在和洪承畴计议已定之后，马不停蹄的赶往福建。好不容易赶到吴三桂军中，张存仁却是一下子病倒了，毕竟上了年纪，福建的天气又实在是让张存仁这个辽东人倍感不适，虽然不至于要了老命，但张存仁却是一连在病榻上缠绵了十天左右。

　　饶是如此。张存仁却是还是强撑着病体来见吴三桂，并献上招降郑芝龙的计策。不得不说，张存仁的眼光确实有独到之处。对于郑芝龙的处境和心态分析的极是准确，就连方光琛也是钦佩不已。

　　透过郑春良，张存仁和郑芝龙挂上了钩，对于郑芝龙提出的要求也是一口答应下来。还竟然直接取出了一份加盖了皇帝玉玺的密旨给郑芝龙和郑春良的使者看。这份密旨上。便是确定了要加封郑芝龙为镇南王的旨意，赐以丹书铁劵，郑芝龙一脉将世世代代镇守福建，为清廷驻守南方海疆，福建水陆兵权全权归属于镇南王府，对于地方官，镇南王府也有举荐之权，五年之内福建一应税赋受辱全归镇南王府所有。清廷皇室也将与郑芝龙的子侄联姻，结为秦晋之好。

　　听张存仁宣读完了密旨。郑芝龙的使者喜上眉梢，吴三桂和方光琛却是暗暗心惊，两人交换了一个心照不宣的眼神。清廷此次为了招抚郑芝龙，下的本钱不可谓不大，可以说，在清廷分封藩王，尤其是汉人藩王的历史上是从未有过的，郑芝龙一旦确定归顺，他在清廷中的地位将远超其他王爷，包括吴三桂在内。

　　但这些却还在其次，要是郑芝龙归顺清廷，并坐上镇南王的位置，那对于吴三桂来说，这一趟福建之行可就是白跑一趟了。郑家水军冠绝天下，陆师也还有十万之众，清廷是多了一大臂助，可吴三桂却是要平白被人抢了风头，被分走一大块利益。

　　张存仁和郑芝龙的使者言谈甚欢，但吴三桂却是怎样也高兴不起来，但脸上还不能表现出来，于是耐着性子等张存仁和郑芝龙的使者计议已定，这才站起身来告辞。

　　“王爷！”出了门一上马车，方光琛便迫不及待的说道：“张存仁这是为了压制王爷啊，咱们万万不能让郑芝龙坐上镇南王的位置啊！”

　　吴三桂的面容铁青，两只手掌攥成拳头，“本王何尝不明白，但事到如今还能有什么法子，大不了，过几日本王就向那张存仁建议，直接入江西，或者去广东，还有云贵，天下之大，本王何处不可以去得。明清两家现在谁还有心思顾及这些地方，等到天下大事尘埃落定之时，本王羽翼已丰，至少搏一个列土封疆的诸侯还是没有问题的！”

　　方光琛叹息一声，“王爷这说的便是气话了。且不说将来天下大势会演变成何种情势，单说眼下，张存仁是急着想要调动兵马尽快北返，如何会答应王爷继续南下或者西进的请求呢？”

　　吴三桂一听顿时大怒，“这也不行，那也不行，难道就非要让本王忍气吞声的任人羞辱吗？”

　　方光琛一笑，连忙扶住吴三桂，“王爷息怒，如今看来，清廷也是狗急跳墙了，关外已失，根基不在，北方战事又晦暗不明，学生确实对其已经失去了信心。”

　　“你想让本王反清？”吴三桂一惊，“山海关不战而降，本王已经失尽了大明人心，现在再叛出大清，将来怎么会有立足之地，岂不是成了三姓家奴！”

　　方光琛顿时笑了起来，“王爷何出此言？王爷难道忘了，当日里大开山海关，引清兵入关，打的可是为崇祯皇帝复仇的旗号，一时之间，各地明军纷纷响应，不少人投奔至麾下。王爷大可以说，您在到达京师之后，全力向流寇发动进攻，此时却发现清军狼子野心，入关之后，再无退出的打算，竟然窃据神器，图谋大明的疆土。清军势大，王爷不得不暂时忍辱负重，接纳忠义之士，以图重振大明！”

　　“将来有一日，大明再度复起之日，王爷引大军响应，就算是朱聿键、朱平安父子也要对王爷另眼相看，这是因为王爷麾下有兵，如今这世道，不过是事在人为而已，那区区的名声，只能是由胜利者来书写，成王败寇讲的不就是这层意思吗？何为王，何为寇，王爷难道还看不透吗？”

　　方光琛的话让吴三桂连连点头，心里郁积的烦闷也消退了不少，“那眼下咱们该如何谋划呢？”

　　对于吴三桂的倚重，方光琛的心里不禁颇为自得，当即便在吴三桂的耳边轻轻说道：“如何谋划不要紧，关键是郑芝龙此人决不能留，他麾下的水陆大军，王爷一定要掌控在手中！”

　　吴三桂深以为然，但他的心中却还是有着一丝顾虑。这种顾虑来自于在战场上对于危险的一种警觉。“可你别忘了，咱们的对手可是不止郑芝龙和张存仁，还有最危险的一个！”

　　“哪一个？”方光琛很是疑惑。

　　“朱平安！”吴三桂咬牙切齿的说出这三个字。从巨鹿城的第一面开始，吴三桂和朱平安便势同水火，包括后来在京师遇袭，陈圆圆不知所踪，直到这两年才听闻朱平安的身边忽然多了一个名叫邢沅的女人，有消息说，这邢沅便是当年的陈圆圆。吴三桂这才恍然大悟，原来，从京师谋面开始，自己便一直被朱平安所戏耍。

　　作为大明军中的后起之秀，吴三桂的光芒完全被朱平安压制了下去，于是乎，在吴三桂的潜意识之中，便将朱平安作为了内心中最大的对手。时光荏苒，这些年，吴三桂一直在夹缝中苦苦求存，但朱平安确实越发的风生水起，现在更是成了大明皇帝的嫡长子，堂堂的睿王殿下，这更是让吴三桂产生了一种浓烈的挫败感和嫉妒心。

　　从内心来讲，吴三桂是不愿意再回返到大明的阵营中去的，他宁愿割据一省，关起门来做个山大王。尤其是这次，要安静福建牢牢的握在手中，便是他人生之中可以与山海关之时相媲美的又一次重大抉择。

　　在这个时候，吴三桂也担心朱平安会突然出现，坏了自己的大事。

　　“朱平安？可能吗？”方光琛很是意外，他万万没想到吴三桂居然会提起这个名字。“王爷明鉴，他如今可是远在辽东，关外的战事远远没有结束，他能在这福建插上一手吗？再者说，山东的势力集中于长江以北，这福建远在闽粤之地，朱平安可是鞭长莫及啊！”

　　“你还是太不了解朱平安这个人了！”吴三桂深有感触的说道：“这些年，汇集各方面呈递上来的消息，还有清廷探听到的消息，我才越发感到此人的深不可测。多尔衮是何等的心高气傲，也的确是一代人杰，但这么多年，竟然在朱平安面前未尝有过一次胜绩。即便是当初清廷占据关外和盛京，朱平安依然可以游刃有余的设计谋划，好几次都弄得多尔衮很是被动。从这一点上就可以看出来，朱平安其人的手腕究竟有厉害。眼下不说旁的，单说南京，如果是史可法守卫南京，我敢担保，南京最多只能坚持三个月，可现在，朱平安麾下的重镇营进了南京不说，还有他推荐的那个名不见经传的阎应元，短短的一个月时间，竟然让博洛损兵折将，连孔有德、石廷柱这样的人都死在了南京城下。你想想看，如果没有朱平安在背后运作，会有这么多的变故吗？”

　　吴三桂看看方光琛，意味深长的说道：“别忘了，如今朱平安的老爹朱聿键还在郑芝龙的手上，他会善罢甘休吗？”


第三十二章 逃离福州

　　朱聿键自从被劫持到福州之后，便一直蜗居在福州知府衙门之内。有明一代，“当官不修衙”一直是官场上不成文的规矩。原本福建巡抚杨廷清在福州城内也有官署，但因为和郑芝龙矛盾重重，所以郑芝龙一气之下，派人将其官署烧毁，并将杨廷清赶到了浦城督军。郑芝龙为了切断朱聿键和外界的联络，尤其是和朱平安之间的消息往来，便将其安顿在了福州总兵府旁边的知府衙门，由心腹带领重兵看守。

　　原本衙门内的一众胥吏早已不见了人影，偌大的衙门内也只有知府李应蔺一人当值，福州属于福建的府城，郑家自然不会放松对这里的控制。知府李应蔺早已成了郑家手中的傀儡，平日里也只是在这衙门内虚以应事而已，朱聿键一家却是和他成了难兄难弟。

　　跟随朱聿键南下的一众文武大员有相当一部分都已经离开，有的留在了江浙一带继续抗清，有的在福州备受冷遇，心灰意冷干脆回归故里，现在留在朱聿键身边也不过寥寥十余人，其余的侍卫则不超过百人，一行人挤在知府衙门之内，虽然衣食不缺，但每日里却只能长吁短叹、一筹莫展。

　　朱聿键万万没想到，有生之年居然还会品尝到这被监禁的滋味，与当年的高墙相比，只不过是又换了一个地方而已。曾氏整日里以泪洗面，朱聿键却又不知该如何相劝。五岁的朱琳源却是“少年不识愁滋味”，整日里跟在周之藩的身边舞枪弄棒，这里虽然条件简陋，但却没有了一干大儒整天围在身边教授经史子集，仅这一点，便让朱琳源活泼了不少。

　　虽然近乎于与世隔绝。但还是偶尔会有些消息传进来，郑鸿奎每隔一段时间便会来探访一次，也将外边的情势透露给朱聿键一些。安庆失陷，黄公辅等人殉国，史可法孤军困守南京一月有余，这些情况朱聿键还都是了解的。此时的他内心处于一种极度的矛盾之中。

　　处于困境的朱聿键内心对于自由的渴望是继位浓烈的。潜意识中，他很希望长子朱平安能神兵天降，解救自己与水火之中，但同样的，对于朱平安的出现，他也没有做好足够的心理准备。因为议立太子一事，父子两个人的关系变得相当的尴尬，甚至是有一点的敌视。朱聿键现在的心理是盼望着朱平安火速来援，同时又不知道该如何面对自己的长子。仔细想来，之所以弄到如今的地步，还是因为自己对长子的忌惮，以及对郑家的盲目信任。

　　郑鸿奎登门的时候，同样是有着极为尴尬的感觉。就像今天，他刚一进门，曾氏和邹靖等人，包括黄道周、周之藩、方岳贡等人便纷纷告退。让郑鸿奎更是有些无地自容。

　　朱聿键与其相交多年，知道其人秉性脾气如何。也很清楚他也是身不由己，因此没有对其摆出什么脸色，而是一如既往的很客气的请他就坐。

　　南直隶还没有什么新的消息传来，朱聿键虽然很挂念南京的战事，但现在也是无能为力，吴三桂进军神速。转眼间已经逼近仙霞岭一线，郑芝龙的态度却是如今朱聿键最为关心的，眼下已经退无可退，清军又步步紧逼，朱聿键希望郑鸿奎能再劝一劝郑芝龙。及时悬崖勒马，组织兵力全力抗清，同时向山东、河南求援，力挽狂澜于既倒。

　　郑鸿奎的脸色青红相间，朱聿键的话更是让他的心里颇为难受。郑芝龙这些日子以来的小动作，并没有能全部瞒过郑鸿奎，他也得到了一些只言片语的消息，他可以确定，此时的兄长已经处于一种首鼠两端的状态中了。

　　郑芝龙为了严守秘密，已经有意无意的让郑鸿奎脱离出郑家的核心决策层，至于长公子郑森则还在软禁之中。

　　可以想见，一旦郑芝龙全面投向清军，那隆武皇帝朱聿键会落得一个什么样的下场。每当念及于此，郑鸿奎的心中总是充满了浓浓的愧疚之情。但这些事情偏偏无法对朱聿键言及，一方面是手中并无真凭实据，另一方面则是，说了又能如何？

　　面对着朱聿键的提问和殷切之情，郑鸿奎只能是含糊其辞，言语闪烁。两人就这样不咸不淡的聊着天，直到门外忽然响起一阵剧烈的争执声。

　　朱聿键和郑鸿奎不约而同的站起身，走到正堂的门前，就连黄道周和方岳贡都从偏厅中走出来。

　　院中却是周之藩领着十余名侍卫手执兵器严阵以待，从后院不知何时，忽然冒出了几个身影，周之藩等人误以为是刺客，因此这才戒备起来。

　　郑鸿奎看到为首那人的面容，不禁吃了一惊，“明俨，你怎么来了？”

　　郑森却是穿着一身寻常小厮的服饰，和几名心腹从人从后院的院墙上跳进知府衙门，身上还都是满身的灰尘，一脸的急切之色。看到朱聿键从正堂中走出来，忍不住放声痛哭：“陛下，臣对不起您！”

　　朱聿键和郑鸿奎不知道发生了何事，郑森也正被郑芝龙软禁在家中，却不知是为何忽然出现在了这里。

　　“明俨，休要哭泣，慢慢道来！”

　　朱聿键的一句话才让郑森止住了悲声，“陛下，臣父子对不起陛下的重托。臣此番偷偷潜逃出来，便是要奉陛下立刻逃出福州去！”

　　“你疯了！”郑鸿奎惊道：“好端端的为何要逃，你父亲一旦得知，你还焉有命在！”

　　“叔父！”郑森站起身来大声喊道：“父亲已经降了清廷，陛下此时不走，一定会有杀身之祸！”

　　“啊！”朱聿键和郑鸿奎大惊失色。

　　“仙霞岭、分水关一线全线失守，黄明俊、李暄不战而退，这不是得了父亲的吩咐还能是何人？浦城沦陷，巡抚杨廷清战死殉国。建阳镇将甘辉、王起凤都是臣的心腹，一得到消息马上派人前来报信。吴三桂大军已经长驱直入福建，再不走可就真的走不了了！”郑森哭诉道。

　　朱聿键如遭雷击，站在原地半晌没有说话，身子抖如筛糠。曾氏得了消息，在邹靖的扶持下和秦王朱琳源一道走出来，却是听到了这个消息，惊叫一声，顿时昏厥过去。年幼的朱琳源哪里见过这等阵势，也哭喊起来。院子里顿时乱成了一锅粥。

　　方岳贡强压住心头的惊骇，上前几步，“郑将军，未知此时出城，咱们可以去向哪里呢？再者说，这福州城中到处都是南安侯的兵马，咱们又如何出城呢？”

　　郑森一抱拳，“清军分为三路向福州进逼而来，沿途守将得了父亲的号令，一定不会抵抗，当下咱们唯有向东去，乘船出海，然后再向南投奔泉州府，臣的心腹冯信如今正在泉州镇守，到了那里也就算是安全了。来之前，臣派人在城中广为散布消息，如今城中也是人心惶惶，臣手中还有父亲的一份手令，涂改了日期之后还可使用，咱们便趁乱混出城去，到了海边自有臣的人前来接应！”

　　“郑森！”朱聿键的脸色苍白，眼睛死死的盯住郑森，“朕还可以相信你吗？”

　　郑森闻言，径直跪倒在朱聿键的面前，“父亲一意孤行，郑森苦劝无果。臣也不愿背叛父亲，但臣始终记得，臣是大明人，是汉人，万万不能做满清鞑子的奴才。请陛下一定要相信臣下，臣一定竭尽全力，以报陛下圣恩，以全忠义之名！”

　　朱聿键闻听这才感慨的点点头，“朕说过要赐予你国姓，看来，朕这次没有看错人啊！”

　　郑鸿奎一躬身，“陛下，臣也愿意率领麾下子弟追随，还请陛下不要嫌弃！”

　　朱聿键长出一口气，“曰渐，你我相交十余载，朕何曾对你有过芥蒂？”

　　郑鸿奎和郑森叔侄两个都愿意跟随并保护朱聿键前往泉州府暂避一时，无形中让朱聿键的心里又多了一些底气。仙霞岭、分水关不战而降，郑芝龙这是铁了心要投清了，那不用问，朱聿键一家肯定便是作为他的晋身之资要交给清军的。换句话说，留在福州只能是死路一条。

　　但想要全身而退，又哪有那么的简单。就在朱聿键等人手忙脚乱的准备行装的时候，郑芝龙已经派遣手下的大将梁立杀上门来。

　　郑鸿奎匆忙调集了自己在福州城中的一部分心腹人手前来增援，郑森也带着忠于自己的部下和家将赶来，一行数百人将梁立带来的兵马冲散，一刻不停的向着福州的东门杀来。

　　等到郑芝龙得到梁立的回禀匆匆赶来的时候，郑森和郑鸿奎两人已经带着朱聿键一家和文武大臣冲出了东城城门，向着侯官疾驰而去。

　　郑芝龙不禁暴跳如雷，张存仁的使者刚刚抵达福州，带来张存仁的手书，言明一定要将隆武皇帝一家送往吴三桂军中，但他怎么也没想到自己的儿子和兄弟竟然在最关键的时刻反水，带着朱聿键逃出了福州。


第三十三章 养虎为患

　　郑芝龙的心腹大将黄明俊、李暄不战而走，仙霞岭、分水关被兵不血刃的清军占领，吴三桂主力由此源源不断的进入福建。福建巡抚杨廷清在浦城力战而死，福建各地的官吏却都是不战而降，其中坚决抵抗的少之又少。张存仁手下的大将杜尔德三日三夜急进五百多里，经由光泽、泰宁、建宁直接深入到汀州府一线，竟是没有遇到丝毫的抵挡。

　　吴三桂的主力也突入建宁府，兵锋直达延平，郑芝龙虽然私下里已经完全投向清军，但做戏要做全套，可为了名声此时也不敢公然的与清军勾搭在一起，遂摆出一副力战不能敌的样子，推到兴化府莆田一线。而郑军的主力则分别在郑芝豹、施福和大将萧拱宸的带领下后退到福州府、兴化府和漳州府一线，凭险拒守。郑芝龙也不傻，对于清军的进犯也留了一手，至少自己的这三府的老巢是绝对不容许清军或者吴三桂染指的。

　　郑森的不告而别和带走隆武皇帝朱聿键的事情让郑芝龙勃然大怒，但眼下却不好说什么，只能等到清军大军逼近的时候，再好好的劝一劝自己的儿子，当下这种时候，郑家人务必要一条心才能共克时艰。再者说，泉州府可是郑森的地盘，也经营的颇具规模，郑森手下的干将甘辉、冯信、周全斌等如今全部龟缩到了其中，也有三万多人的兵力，一个不妥当，很容易便激起郑家的内斗。

　　更何况，高浦郑氏郑彩还在蠢蠢欲动，到现在虽然不知道他究竟是投靠了清军还是朱平安，但他盘踞厦门多年，手下还是颇有一些可战之兵的。还好。如今虽然陆师崩溃的不成样子，水师的主力却是完整无缺的保存下来，中军都司施福如今便带领着水师驻防在镇海卫和金门卫所，一旦高浦郑氏有变，那水师也完全可以压制住局面。

　　应该说，能考虑到的变化。郑芝龙和他手下的谋臣将领已经都完全考虑到了。降清这条道路，郑家的人和所统辖的将领未必人人都愿意去走，郑芝龙也不愿为了这件事情大开杀戒，只要不动郑家的兵马，郑芝龙内心中也绝对愿意网开一面，这其中也包括了郑森和郑鸿奎等人。但如果要是涉及到兵权的事情，那郑芝龙是绝对不会手下留情的，因为，兵权可是将来郑家在清廷赖以生存的基础。

　　就这样惴惴不安的一支等到三月二十八。南京的守城战役依然是如火如荼，洪承畴也在不断的压缩张献忠在四川的势力，吴三桂也完成了在福建的军事部署，形成了对泉州、漳州、福州等诸府的合围态势。张存仁的使者也像走马灯一般往来于清军和莆田之间，催促着郑芝龙尽快改旗易帜，公开宣布投靠大清。

　　但和郑森的谈判却一直没有进展，这也是郑芝龙迟迟没有听从张存仁的号令的主要原因。在郑芝龙看来，朱聿键便是手中一件可居的奇货。没有了朱聿键，郑芝龙降清的效果也将大打折扣。最关键的是，郑芝龙内心中也在忌惮于朱平安可能会有的报复，有朱聿键在手中，郑芝龙完全可以将责任推给朱聿键，真是到了紧要的时刻，朱聿键也可以作为一个最有效的护身符。

　　但张存仁却是没有耐心在等下去了。北方的战事正在关键时刻，山东、河南、河北的攻势如潮，山陕的民乱和降军反正归明又是此起彼伏，还哪儿有时间和郑芝龙在这里空耗。郑芝龙迟迟不肯兑现承诺，也惹得张存仁心头怒气大盛。加上吴三桂等人在其身边的一力撺掇，于是就一声令下，清军各部同时向郑军发起进攻，虽然实际上是点到为止，但吴三桂麾下的夏国相、林长兴、马尚等部却是一早得了密令吗，手下可是不留半分情面，尤溪一战，愣是全歼了两万郑军兵马。

　　这一来可是将郑芝龙吓得不轻，没有办法，只得连忙派人联络清军，表示自己将马上降清，请清军停战。双方以永安、沙县、南平为界，他将命令麾下各部向清军归降。

　　四月初十这一天，郑芝龙带领着手下的心腹以及亲兵赶赴南平，面见张存仁，出城的时候，郑芝豹催马赶上，将郑森的一封信交到郑芝龙的手中。

　　信上只有短短的两行字：“虎不可以离山，鱼不可脱渊，离山不威，脱渊则困！”

　　郑芝龙握着信纸久久不言，回头看看泉州府以及安平的方向，双目不觉有些湿润，但眼下他却是已经没有了回头路。

　　郑芝龙踌躇了好一会儿，长叹一声，将信纸撕得粉碎，信手丢至风中，打马扬鞭直奔南平。

　　南平城如今已经成了三不管的地界，张存仁还算守信用，收到郑芝龙的来信之后，当即命令吴三桂从尤溪撤军，而南平则成了一座空城，清军在南平以西安营扎寨，而郑军在城东立营。南平城则成为两军谈判的所在。

　　四月十五这一天，郑芝龙按照约定带领郑芝豹等郑家子弟以及五百名亲卫进入南平城，张存仁和吴三桂也同样带了五百人进驻，南平的知县衙门便成为两人见面的所在。

　　进到张存仁，郑芝龙表现的极为低调，如今身在矮檐下，也不得不保持一个低姿态了。张存仁的态度颇为客气，毕竟郑芝龙这一来，便是预示着大事已了，清军便可以毫无后顾之忧的调动吴三桂所部绿营精兵北返，郑芝龙麾下还有共计十万能战之兵，最重要的是其中包括了数万彪悍的水师，如此一来，便可以沿钱塘江、长江顺流而上，直逼南京，增援博洛和屯齐所部。

　　这样一来，江南的局面基本上便可以稳定下来，剩下的小股明军和各地的义勇不过是疥癣之疾，不足为虑了。洪承畴的大军平定四川指日可待，随时可以进攻云贵、广西、广东，数管齐下，天下可定矣！

　　张存仁闻言抚慰了一番，又将加盖了顺治皇帝印玺的圣旨宣读给郑芝龙听，表达了清廷对于郑芝龙归降的态度，表示将分封郑芝龙为闽王，子子孙孙、世世代代永镇福建，与国同休。

　　郑芝龙当然是感激涕零，带着一班郑家的嫡系子弟再三叩谢皇恩浩荡，并表示即日起便将剃发留辫，北返之时还将亲率郑家子弟前往京师叩谢圣恩，以示感激之意。

　　对于郑芝龙的态度，张存仁很是肯定，当即便吩咐在这衙门正堂摆下酒宴，庆贺郑芝龙弃暗投明。

　　酒宴之间自然是觥筹交错、宾主尽欢，吴三桂和心腹谋士方光琛却是极为沉默，两人不动声色看着张存仁和郑芝龙侃侃而谈，不时的对视一眼，将头转向窗外，看看时辰天光。

　　终于到了晌午时分，城外隆隆的炮声响起，酒席间顿时一阵大乱，郑芝豹等人忙不迭的将郑芝龙围在中间，郑芝龙一脸迷惘之色，“张大人，这炮声却是所为何来？”

　　张存仁也是一脸迷惑，慌忙派人前去打探，探听消息的人还没有回来，郑芝龙的一名亲兵却是跌跌撞撞的跑进来，“侯爷，大事不好了，清军突然向我大营发动进攻，炮火连天，我军抵挡不住，已然是向后退却，请王爷速速返回！”

　　郑芝龙大吃一惊，随即不由得破口大骂：“张存仁，你这言而无信的小人，本侯已经答应归顺，为何还要兵戎相见！”

　　张存仁却是一头雾水，连忙解释，但此时的郑芝龙哪里听得进去，心中懊悔不及，当即便在一种亲随的保护下向衙门外走去。

　　但门前安排的人手并没有进院前来接应，反倒是大批的身着清军服色的士卒挺着刀枪冲进院子里来，将郑芝龙等人团团围在中央。为首的正是吴三桂的心腹爱将夏国相。

　　“平西王！”一转念间，张存仁似乎意识到发生了什么事情，慌忙赶出来，手指吴三桂大声喝问道：“你这是要做什么？如今闽王归降事宜已经尘埃落定，你为何要调兵前来？”

　　吴三桂冷冷一笑，手捻短须，“张大人，郑芝龙此来分明是包藏祸心。既然是来归降，他麾下各部为何没有向我军投诚，还有泉州府的水师和陆师，兵马数万人，全都在其子郑森的麾下，依然是一副严阵以待的架势，竟然还将隆武帝朱聿键弄了过去，焉知这不是他们父子首鼠两端，故意搞出来的一幕苦肉计。三桂执掌军务，自然要对麾下十余万将士的性命担当，郑芝龙这等没有诚意的所为，一旦有变，我大清将士岂不是要损失惨重！三桂不才，愚以为只有将郑芝龙扣在军中，让其长子郑森和麾下众将都到这南平来归降，才是稳妥之计！三桂一腔赤诚，所作所为都是为了我大清的江山基业考虑，还请张大人明鉴！”

　　张存仁怒火中烧，“吴三桂，陛下和太后有旨意，这军中以我张存仁为监军，尽管你是主帅，但大小事情必须有本官来参详决断，这样不动声色的埋下伏兵，坏我大事，莫非存了什么见不得人的心思！”

　　吴三桂呵呵一笑，“将在外君命有所不受，三桂一心为国，张大人有什么不满，尽管可以上折子弹劾于我，但现在，这军中的事务却是只有我吴三桂一家之言！”

　　一旁的方光琛冲着夏国相使个眼色，夏国相马上举刀大喝：“众军听命，郑芝龙冥顽不灵，意图顽抗到底，抗拒天军，传将令，格杀勿论！”

　　刀一落，院中弓弩之声大作。

　　张存仁眼前一黑，顿时一口鲜血激喷出来。


第三十四章 小算盘

　　等到张存仁再度睁开眼睛的时候，身边除了一众亲随焦急的互换之外，已经再也听不到任何的声响，张存仁在亲兵的搀扶下，木然的半支起身子向旁边看去。

　　衙门正堂前的院子里狼藉一片，原本院墙旁种植的一些花花草草，如今已经被践踏的不成样子，青石铺就的地面上成片的血迹很是刺眼，夏国相手下的士卒正在将郑军亲兵的尸首一具一具的搬出去。院中两个身影斜倚在厅堂门前枯萎的桃花树旁，前边一具尸身身上被射的如同刺猬一般，但双臂还是笔直的伸出去，手中的佩刀依旧指向前方，满脸虬髯的脸庞目眦欲裂，双眼犹如铜铃一般，竟是死不瞑目，张存仁认得出来，那是郑芝龙的兄弟郑芝豹。

　　郑芝龙则在他的身后，眉心上赫然盯着一支尺许长的弩箭，弩箭深入后脑，竟是将其钉在了桃花树的树干上，所有的箭矢全部被身前的郑芝豹抵挡下来，但就是这唯一的一支又狠有准的弩箭，便要了他的性命。

　　纵横七海的霸主郑芝龙竟然就无声无息的死在了这南平小城之中。

　　他的死，也打乱了张存仁煞费苦心制定的计划。吴三桂绝对有问题！稍稍平静下来的张存仁无力的依靠在亲兵的身上，脑子中却是确定了这件事情。

　　看着远处厅堂台阶之上满脸戏谑笑容的吴三桂，张存仁的一颗心像是掉进了冰窖之中。吴三桂违抗自己的命令，忽然出手杀死了郑芝龙，很显然，他已经存了别的心思。

　　悠悠吹过的风中传来张存仁的一声长叹，“汉人毕竟是汉人哪！”说完这句话，张存仁的脸上却是微一错愕。忽然想起，自己也曾经是一个汉人，只不过在遥远的崇祯四年的时候，自己便已经义无反顾的投入了大清的怀抱，从那时起，张存仁的心里已经认定了自己是一个大清的子民。不管是奴才还是官员。

　　夏国相的手下还在有条不紊的清理着院子里的尸首，无三姑和一众将领以及家丁却是悄无声息的围拢上来。他们的眼中和手中的兵器都无一例外的投射出强烈的杀气。

　　在亲兵的扶持下，张存仁执拗的站起身来，用手抹去唇边的血迹，看向吴三桂。“平西王，大明还有你的立足之地吗？值得你冒这么大的险回去吗？”

　　吴三桂嘲弄的一笑，“大明没有，难道大清便有吗？在你们的眼中，我始终不过是一个奴才。一个冲锋陷阵的炮灰而已，等到再没有可利用之处的时候，你们还会容得下我吗？”

　　张存仁实在是想不通，“可背叛大清会让你身处两家夹攻之下，这样难道便是一条生路吗？”

　　吴三桂却是有些不耐烦，“这些事情便不劳张老大人费心了，今日之事本王会上奏朝廷，郑芝龙假托归顺之名。却行围攻之举，张老大人不幸遭其毒手。本王便挥动大军猛攻郑军，为张老大人复仇！”

　　张存仁顿时愣住，继而一阵苦笑，“平西王果然是人中枭雄，老夫还是小看于你了！杀死郑芝龙和老夫之后，你便可以名正言顺的留在福建用兵。郑家的大军也可以顺理成章的吞并在你的手中，今后无论是谁，恐怕都不敢小觑王爷了！”

　　吴三桂呵呵一笑，冲着张存仁一拱手，“这全是拜张老大人所赐。要不然，本王的计划也不会如此顺利啊！三桂在此拜谢，也祝张老大人一路顺风，早登极乐！”说完，一挥手，身边早已等得不耐烦的将领和士卒顿时高喊着杀了上来。

　　……

　　施福已经在漳州府等待了七天，但直到四月十八，却依然没有传来郑芝龙的消息。施福作为郑军中的中军都督，深得郑芝龙信任，麾下不仅掌握了郑军水师主力的六百艘舰船、两万水军，还掌管了郑芝龙麾下最为精锐的三万陆师，这些陆师都是郑芝龙招募的沙县山贼，战力非同一般。即便是郑芝龙北征的时候，也没舍得带出福建，一直将其留在自己的老巢驻守。

　　三月初的时候，施福还在仙霞岭一带驻防，作为郑芝龙的心腹，郑芝龙降清的打算他也是一清二楚，之所以将他调回漳州，郑芝龙便是有意将仙霞岭和分水关两处重要的关隘交给了清军，这一点，施福做的让郑芝龙很是满意。当年郑芝龙诛杀郑联，软禁郑彩，施大宣被杀，施琅、施显兄弟投奔朱平安，施氏一族在郑军中的势力折损不少。也因此，施福唯有紧跟郑芝龙的步伐，不折不扣的按照郑芝龙的意图办事，所以这才逐渐又重新获取了郑芝龙的信任。

　　此次郑芝龙降清，其实在郑军之中还是有不少将领秉持反对意见的，像是隆武皇帝早先刻意分封的安南侯杨耿、来夷侯周崔芝、安洋将军辛一根等皆是坚决反对，但这些人不外乎都是郑军中的旁系将领，手中兵权有限，因此他们的反对声一早便被郑芝龙压制了下去。

　　相比较而言，施福是个简单的人，虽然精通水战陆战，但在这些事关朝局和天下走势的方面来说，他却是一窍不通，他所能做的，便是全力以赴做好郑芝龙交代的一切事宜，仅此而已。如今，施琅兄弟已经在朱平安的麾下站稳了脚跟，郑芝龙降清的意思确实让施福正中下怀，明清两家中都有施家的子弟效力，将来不管这天下归了谁，那施家一定是稳赚不赔的。这便是施福内心中隐藏最深的小算盘。

　　但一连数日，前往南平和清军商议谈判的郑芝龙却是没有任何消息传来，数万大军屯驻在漳州府，各路的将领也有些不耐烦起来，他们不清楚郑军上层的方略和意图，士卒们也没有得到明确的命令，一时之间军心便浮动起来。

　　高浦郑氏那边也是蠢蠢欲动，原本郑芝龙让施福镇守漳州便存了监视和控制高浦郑氏的念头，这些天，郑彩却是频频派人登门，见面却是扯了一大通的闲话，送来的也都是些土产之类的东西，倒像是多年的老友偶尔的走动和嘘寒问暖，却是搞得施福的心里七上八下，不知道这郑彩意欲何为。

　　信使派出了一个又一个，但始终却没有人折返，施福等的愈发的焦躁起来。到了晚间，施福又不得不派人到漳州府各营巡查，并想方设法购置了一批肉食粮秣给各营送去，暂时稳定下面的军心。施福自己的满腹心事的回到休憩的宅院，着下人准备了几样小菜，一人自斟自饮。

　　一壶美酒下肚，酒意慢慢上涌，也暂时忘掉了纳西而令人心烦意乱的事情，好不容易施福才有了片刻的安宁时分。但偏偏这安宁却没有保持多长的时间，下人连贯带爬的跑进来，却是将施福给吓了一跳。

　　“都督、都督！”下人一进门便被门槛绊了一下，径直冲进花厅扑倒在施福的脚下。

　　施福一个激灵，随即便是一脚赏了过去，“慌什么！什么天大的事情，让你慌成这幅模样！”

　　话音未落，几名亲兵已经慌里慌张的将一个人抬了进来，“都督，派往南平的信使回来了！”

　　酒意瞬间消失无踪，施福猛然间站起身来，将桌上的酒菜都带到了地上，杯盘摔得粉碎，一片狼藉。

　　信使是前日里刚刚派出的那一个，也是施福麾下极为信任的一名亲随，现在却显然是一路奔波，体力心力疲倦到了极点，被亲兵们抬进来的时候已经是昏迷不醒。

　　“快、快！把他给我弄醒！”施福急的直跳脚，亲兵们七手八脚的又是掐人中、又是灌清水，但那信使却是没有半分的反应。

　　情急之下，施福抄起酒壶迎头便将酒水倒在那信使的脸上，酒水的味道却是让他哆嗦了一下，猛然睁开眼睛。

　　施福蹲下身去，一把抓住那信使的前襟，“快说，到底有什么消息，你见到侯爷了吗？侯爷有什么将令？”

　　那信使眨眨眼睛，看清楚施福的面容，却一下子嚎啕大哭起来，“都督，小人根本没见到侯爷，小人只是到了桃源店，便无法再前行了。满清大军兵分两路，已经攻陷整个延平府，正向着漳州而来。听闻清军前锋手持侯爷的兵符印绶，一路畅通无阻，进兵速度极快，是以根本没有消息传到漳州来。我军各部猝不及防，不是被击溃便已经倒戈，清军兵不血刃，马上就要逼近宁洋了！”

　　施福一惊，“侯爷呢！你为何不与清军联络，和侯爷见面呢？”

　　信使哭的更是伤心，“都督，侯爷、侯爷已经归天了！”

　　闻听此言，施福一个踉跄险些一头栽倒。“你说什么？”

　　“都督，前方都在盛传吗，侯爷已经被清军所杀，就连三爷都遭了毒手，跟随侯爷前往南平的兄弟没有一个能够活着回来！萧拱宸将军他们如今都失去了下落！”

　　信使的话让施福眼前一黑，顿时昏厥过去，等到亲兵将其救醒，施福却是呆呆的坐在原地，任谁呼唤也不开口，骤然间他却是悲声大作。

　　“侯爷一去，这让我等众人该何去何从啊！”

　　此时，下人匆匆来报，说是郑彩又派人来了，施福顿时勃然大怒，一骨碌从地上爬起来，破口大骂：“永胜伯这是要做什么！侯爷刚刚故去，他却派人过来，难不成是要趁乱起事、浑水摸鱼吗？”

　　但廊下一个声音却是清晰的传了进来，“叔父，难道您连小侄也不见吗？”


第三十五章 世子之师

　　四月的蓬莱，已经初显春意，城内城外这些年刻意栽植下的大批花草树木如今也都竞相吐露芬芳和绿意，使得整个蓬莱城都笼罩在一片生机盎然之中。不仅是蓬莱城中的百姓，整个山东民间都知晓睿王殿下朱平安喜爱种植草木，于是乎，官绅商贾、士民工商也都上行下效，数年下来，整个山东的绿色植被竟是要比崇祯十年的时候增加了好几倍。

　　起初。朱平安鼓励种植树木的用意百姓们还一无所知，但这几年下来，整个山东的气候却是越来越舒适宜人，原来每到秋冬之际，受北直隶的影响，山东境内也要遭受一定的风沙之害，尤其是在大旱的年景之中，虽然毗邻大海，但还是让人苦不堪言。但现在，风沙却是越来越少，百姓们也渐渐明了，原来花草树木还有此等调节气候的功效。

　　蓬莱水城之外就是如今规模浩大的水师军港，从崇祯十三年开始至今，已经修筑完善了五年之久。水城之内的西边便是曾经的山东总督备倭寇都司衙门，嘉靖年间，为了有效组织沿海各卫所开展海防备倭的战斗，朝廷下旨在山东、扬州、金山、浙江、福建、广东建立六个总督备倭都司衙门，山东的便直接设置在了防御倭寇的前线蓬莱。

　　岁月流转，随着嘉靖年间，胡宗宪、戚继光等名将的浴血奋战以及万历年间抗倭援朝战争的胜利，倭寇已经再难回复当年的威势，再加上朱平安、郑芝龙等海上新一代霸主的崛起，倭寇已经在海上没了立足之地，渐渐的消失了影踪。

　　备倭都司衙门也逐渐消失于人前，成为历史。朱平安受封睿王之后。便将这座衙门改建成了别院，这里毗邻军港，又建在蓬莱最高处望海楼的旁边，面朝大海，景色开阔，很是符合朱平安内心中对于“海景房”的憧憬和喜爱。

　　三月中旬的时候。朱平安由金州乘船回到山东，辽东的战事暂时告一段落，漠北蒙古的威胁也暂时被压制下去。整个辽东由于明清之间的大战变得百孔千疮，百废待兴，清军的残余部队也需要剿灭，然后便是恢复生产、休养生息。

　　由朝鲜对辽东大军进行全面的军事补给已经变得越来越困难了，战线不停的向西延伸，十余万大军的粮秣军械弹药让朝鲜王室和百姓渐渐有些吃不消了，仅是跟随大军的民夫便让朝鲜的咸镜道、平安道、黄海道几乎是十室九空、民乱蜂起。虽然说削弱朝鲜也是朱平安的初衷。但要是让朝鲜因此而变得一团糟，显然并不符合眼下的形势。

　　所以，攻克辽东并不仅仅局限于军事方面，战事告一段落之后，紧接着便要开始恢复辽东的生产力，以便为下一步的行动打下良好的基础。现在中原、江南、山陕处处烽火，辽东却是在大战之后获得了难得的安宁时光，何洛会的残部已经不足为虑。李定国军团现在的首要任务便是休整、整肃地方、恢复生产。

　　因此，朱平安这才放心的回到山东。清军绿营攻入湖广。一路势如破竹，郑芝龙将大好局面丢了个精光，狼狈不堪的退回福建，安庆失陷，南京被围，朱聿键又被挟持到福建。这一系列的种种还都需要朱平安来一一解决。

　　史可法困守孤城，而河南和山东又在面临着八旗主力的威胁，援兵一时之间很难抽调，朱平安只能调动新近归顺的李岩忠贞营向南京增援，同时。朱平安又想到了路振飞麾下的守城专家阎应元，这个在真实历史上曾经死守江阴孤城八十一天，阵斩清军三王十八将，消灭清军七万余人的猛将。

　　事实证明，阎应元果然不负众望，在兵力极度匮乏的情况下已经坚守南京一个月之久，在这一个月之内，清军寸步难行，还折损了孔有德、石廷柱、善巴、木布楚等高级将领，兵力损失更是高达三万之众，清军的火炮部队乌真超哈则是全军覆没，已经被彻底打残。为江淮各地的援军集结提供了充分的时间保证。

　　四月初的时候，路振飞已经在扬州誓师出兵，向着南直隶进军，五万大军在江淮水师的掩护下快速向南京方向挺进。先锋营葛英的兵马已经抵达江阴城下。

　　南直隶的形势正在向着有利于明军方面发展，浙江、福建方面却是各自为战，尤其是福建，朱平安很清楚郑芝龙是个什么样的人，海商的唯利是图的个性也不会让他对于大明存有多少的忠诚，隆武皇帝朱聿键的一心笼络对于郑芝龙不会有什么效果，在他的眼中，利益才是最永恒的伙伴。

　　中午的时分，阴世纲、郭追、洪大海、张煌言、孙世康、歌德等睿王府重臣联袂来访。这也是朱平安特意的安排，如今卢象升和杨廷麟在军机处的统一调配下已经开始向河北和山陕发动进攻，原先的明军降将姜瓖、白广恩等人的心思也开始活泛起来，姜瓖倒是个敢作敢为的角色，立刻在大同宣布反清归明，他这一跳将出来，白广恩等一干明军降将纷纷响应，整个山陕都顷刻间乱成了一锅粥，阿济格只得化身为救火队员到处扑火，但火势却是越来越大，大有燎原之势。因此，杨廷麟的进兵便顺利了很多。

　　广西的桂王朱由榔趁着隆武朝廷风雨飘摇之际自立，但实际上，他和拥立他的丁魁楚、瞿式耜、吕大器、吴贞毓等人掌控的兵马并不足以控制江西全境。隆武朝廷无暇顾及江西，但并不代表清廷没有觊觎之心。洪承畴在四川攻城略地，他麾下的清廷新任两广总督佟养甲却是在进兵广东之前，先期攻入了江西，一个月之内，便横扫南昌、瑞州、袁州三府，刚刚建立起来的永历朝廷元气大伤，只能龟缩防守。

　　与当日里骤闻清军绿营以泰山压顶之势攻入湖广，郑芝龙全面溃败时相比，朱平安和手下众臣的心情已经轻松了许多。尤其是阴世纲，作为军情处的主脑，绿营三十万兵力忽然之间集结，大规模发动攻势军情处却是根本没有走出任何反应，这于情于理都未免有些太说不过去。

　　从朱平安执掌山东以来，军中上下也都习惯了以军情处无孔不入的情报作为先导，然后针对敌人漏洞展开攻击的模式，绿营的这次反击的确安排的极为隐秘、准确，军情处没有及时作出应多也让军中不少人对于军情处的工作产生了情绪和怀疑。

　　为此，朱平安也不得不亲自下令将阴世纲连降两级，留用听命。不过后来也证明，绿营此举确是清廷顺治皇帝和太后刻意下令严守机密，其中的关键之处和重要情报也只有寥寥数人得知，就连多尔衮兄弟都被蒙在鼓里，也是事后才得以知晓，也难怪即便是潜伏在多尔衮身边的霍五都无从得知。而绿营各部也都是洪承畴和吴三桂亲自安置、调动，其中用了不少的障眼法和保密措施，便是为了严防明军的细作探知。

　　“施琅如今到了何处了？”朱平安看了一眼就在不远处抱着一岁大女儿的邢沅和一身素裙的木语菱，她们和一众丫鬟、乳母正在草坪上陪着已经四岁的世子朱承佑玩耍，看到这幅情景，朱平安总是心里暖洋洋的，似乎连思维都敏捷爽利了许多。

　　岳父木严梓自从朱承佑周岁时回来过一次，此后便都在外边游历，这些年更是一直呆在陈子壮的云淙书院之中教书育人。朱平安曾经去过几封信，言及自己的儿子已经五岁是该到了启蒙的年纪了，希望岳父能回到济南亲自教授，但木严梓却是始终没有答应，只是简单的提到，等到朱平安光复京师的那一天，他一定会回去。看来木严梓还是对当日王承恩在京师殉国的事情始终无法释怀，因此也只能寄情于山水之中。

　　不过，他却推荐了两个人前来山东，言及此二人都有经世大才，可为世子之师。

　　这两个人一个叫做黄宗羲，另一个则是顾炎武。这两个人一出现，却是让朱平安啼笑皆非。顾炎武倒还罢了，这黄宗羲可是思想启蒙的第一人，虽然现在思想学术尚不成熟，但言谈话语间已经透露出一点苗头来。让这样一个人来教授自己的儿子，经年之后，岂不是要对大明的皇权形成巨大的影响和冲击了。

　　但转念一想，既然大明已经发展到如今的地步，先进的思想早晚都是要冒出头来的，孩子今早了解一些，再加上专程从法兰西和普鲁士聘请而来的几位教师，也可以让孩子放眼看这个世界，了解世界发展的形势和大明本身存在的积弊，这也倒是无妨。

　　数十年、甚至是数百年之后，大明会走向何方，这一点便不是朱平安所能左右的了。虽然旁人看朱平安总觉得其人深不可测，但朱平安自己却很清楚的知道，自己的那些才干走到现在已经是倾囊所出了，今后治国还需要更多的人才辅助，至于那种要走在世界前段，开天辟地的壮举，自忖是绝对做不来的。


第三十六章 恰到好处

　　听到朱平安的提问，阴世纲顺着朱平安的眼神看去，不禁会心一笑，从郭追手中取过一份文稿。“因为海上风浪的缘故，船队比预计的时间晚了五天，昨日晚间回复的消息，施琅、施显的船队已经到达金门的外海，沿途曾经遇到郑军的水师，不过有郑彩的帮助，总算是没惊动了施福以及其他郑军将领。”

　　说到这里，阴世纲不禁笑出声来，“其实，到了福建沿海，岂有不惊动郑军中人的道理。不过，现下郑军各部人心惶惶，其中很多人都是睁一只眼闭一只眼而已，少数的死硬人物，都被咱们或者郑彩的人解决了。”

　　朱平安满意的点点头，施琅所部的进度还算正常，海上的风浪属于无法预见的困难，施琅的船队在郑芝龙或者清军击败郑森之前赶到，总管没有耽搁。郑芝龙此时应该已经和清军接上了头，他这个举动，却是正好符合清军的需要，北方战事吃紧，清军迫不及待要调遣兵马回返，博洛的大军被困在南京进退两难，现在也只剩下吴三桂的部队乐意抽调了。不过，按照吴三桂那样的人，会老老实实的按照清军部署执行吗？

　　朱平安提出的这个疑问，顿时激起了众人的好奇。难道说吴三桂敢抗命不遵，要知道，清军可是在绿营中安插了不少的八旗中低级军官，还有顺治皇帝的心腹张存仁亲自坐镇，吴三桂想要搞些小动作，应该不会很容易。

　　朱平安站起身，从茶几上拿起茶壶，亲自给众人满上茶水，又抓了一把瓜子在手。坐下来边磕瓜子边开始逐条分析。

　　对于朱平安的这种左派，众人早已见怪不怪，只是孙石康还是有些不适应，总是有些拘谨。朱平安召集众人军议的时候，总喜欢这种轻松的环境，按照他的话来说。这样的环境更能使人放松，思维也会因此而更加活跃，言谈话语之间也不必在意什么避讳。

　　“吴三桂此人，世之枭雄也！”朱平安一句话便点破了吴三桂其人的本质。“此人极擅投机，每一次选择，看似赌博，但都能从中获利非小！”

　　朱平安扔掉手中的瓜子壳，板起指头来一条条的说道：“吴家从吴襄开始便开始逐步扩充实力，吴三桂刚刚出仕。便在其父吴襄的指点下，拜高起潜为义父。崇祯十一年的时候，吴三桂经由高起潜投靠杨嗣昌，成为辽东军中的后起之秀，官居副总兵，年纪轻轻便能成为正三品的高官，我朝立国以来能有几人！崇祯十四年，杨嗣昌被逼离京。吴三桂当即改换门庭，投到了周延儒的门下。也躲过了党争对于杨嗣昌一党的清算，成为宁远总兵。周延儒倒台之后，吴三桂羽翼已丰，辽东已经成了尾大不掉之势，就连洪承畴督师宁锦之时，都不敢对吴、祖两家下手。结果松山一战，吴三桂保存实力，将洪承畴丢在了松山。”

　　“流寇攻陷京师之后，要不是李自成、刘宗敏鼠目寸光，硬生生将吴三桂推向清军。恐怕吴三桂也早已在伪顺朝廷内成为国公了。山海关一战，吴三桂看似受损不小，但却得到了清廷的认可，一下子被封为平西王，这些年征战山陕、湖广，手下的兵力扩充到十余万人，比之担任平西伯镇守山海关的时候膨胀了数倍。你们说说看，这吴三桂是个简单的人物吗？”

　　听朱平安这么一说，众人不觉倒吸一口凉气，以往看这吴三桂，就如同是丧家之犬、三姓家奴一般，但如今看来，此人却是非同小可，仔细揣摩，吴三桂可是要比李自成、郑芝龙之流强的太多了。

　　可朱平安的话里话外却是还透露出一个信息，难不成这吴三桂正是在动什么脑筋，竟然在清军的眼皮子底下将主意打到了郑芝龙的身上。

　　“郑芝龙，不过一介海商，善于掌握机会、趋利避害，这是一等一的，但对于天下大势的把握，相比较去三桂便是差的太多了。尤其是此人极为重利，一旦有了合适的诱饵，他难保不会上当！”

　　“说到底，郑彩和郑军中的很多将领都是这样的特点。咱们在福建的根基浅薄，仅凭施琅的四万水师难以对抗吴三桂的大军，所以，咱们必须拉拢一批人为我所用！”

　　说着，朱平安看向阴世纲和郭追，“咱们预先埋下的那枚棋子怎么样了，我可是听说他私下里有不少的怨言啊！”

　　孙石康、洪大海等人顿时好奇起来，纷纷看向阴世纲和郭追，阴世纲拈须微笑，郭追连忙回禀道：“殿下说的不假，不仅是阴先生的军情司收到了这样的消息，就连臣的督察处也有耳闻，对于殿下的安排，他的部下牢骚满腹，他却是有口难言，因此私下里难免会有些怨言。不过，根据最近他的表现来看，此人做事倒是极为稳妥的，完全按照咱们的吩咐行事，其中的分寸掌握的恰到好处！”

　　朱平安露出笑容来，“你们也给他传递个消息，他所做的一切，本王都是记在心里的。清军那边想来就会释放出一个很大诱饵，郑芝龙一定会动心，要他小心从事，办好自己的差事，将来一个伯爷的爵位是绝对少不了他的！”

　　郭追点头称是，阴世纲却从朱平安的笑容中体会到一些不为人知的意味来。朱平安口中所说的那个人，其实平心而论，也的确算是颇为不易，换做是旁人，也未必能够做的真么圆满。经历了这么多的刀光剑影，尤其是背叛，此人确实是最适合做这样事情的人选。

　　但将来，即便是能在朱平安的麾下身居高位，旁人也绝对会对此人抱有戒备，换句话说，此人将来只能是做一个孤臣了。不过，阴世纲却觉得，朱平安实在有意这么做，或许。帝王身边都学要一个这样的人？一时之间，阴世纲的心思有些恍惚，更多的则是感慨。

　　军议进行了一个多时辰，总算将各方的事情都做了一个交代，众人纷纷告辞离去，阴世纲和洪大海却留在了最后。洪大海这些年一直担任山东军的后军都督。掌管全军辎重和补给，并协助木语菱处理财政要务。原来的洪胖子之名早已名不副实，如今却是瘦了一大圈，因为事务繁忙，他特意此去了城管总办一职，由王金发接任。前年的时候，经佟文焕的说和，他娶了济南都指挥使司一名同知的女儿为妻，总算是成家立业。两个月前，刚刚添丁，这些天更是乐的合不拢嘴。

　　今天，他却是一反常态的没有拔脚就往家跑，而是留在了最后，朱平安一眼看出他这是有事情要说。

　　洪大海看看阴世纲，欲言又止，朱平安不由笑骂道：“你这厮。有话便说，这山东的事情。还有这天下的事情，能瞒得过他吗？”

　　洪大海不好意思的摸摸头，“殿下说的倒是在理，只是这事关大狗，传出去却是好说不好听！”

　　“大狗？”朱平安很是奇怪，“他远在河南。却有什么事牵扯到他？”

　　洪大海故作神秘，“殿下明鉴，我说的可是大狗的终身大事！”

　　这一句话却是让朱平安的心中很不是滋味。要不是洪大海今日里说起，朱平安也万万不会念及，张大狗今年已经三十五岁了。转眼间。距离张二狗殉国已经有七个年头了，就连孙幼娘到府中也已经有好几个年头了，张大狗依然孑然一身，现在想起来，朱平安不禁有些惭愧，因为这些军政要务，竟连身边的人都无暇去关心。

　　朱平安感叹道：“也幸亏你今日提起，我倒是忽略了这件事情。正好提醒了我，不仅是大狗，还有我的义妹幼娘，都是不小的年纪了，语菱也同我说过几次，无奈就是太忙了！”

　　洪大海得意的呵呵笑起来，“殿下啊殿下，今日里俺老洪便是为殿下来解决这个后顾之忧的。老洪跟在殿下身边已经快十年了，比不得岳都督和仇泽他们通晓兵事，能为殿下攻城略地打天下，俺老洪背的本事没有，就是擅长为大伙儿解决这些事情！”

　　洪大海拍拍胸脯，“现在只要殿下一句话，老洪便将大狗和幼娘妹子的事情一并都给办了！”

　　朱平安一愣，“一并给办了？怎么，难道说他们两人现在都有了意中人不成？”

　　洪胖子连点硕大的脑袋，“殿下恐怕都不知道，他们两个人却是……，呵呵！”

　　洪大海的一句话点醒梦中人，但任朱平安怎样运筹帷幄，却是如何也没想到张大狗和孙幼娘居然彼此对上了眼。

　　洪大海叹口气，“大狗和幼娘妹子都是苦命人。幼娘妹子还没过门，二狗便在巨鹿以身殉国了，大狗的夫人却是在逃荒的路上冻饿而死。当年二狗一提起他大嫂的事情便是难过不已，恰好他那大嫂却是也唤作幼娘，为了让大狗兄弟和老夫人活命，她竟然割下自己的肉来哄骗众人充饥，自己却……。”

　　“想来这也是命啊！如今，幼娘妹子也是这样的命苦。还没过门，便为二狗受了这么多年，就连老夫人也是于心不忍，看到了两人之间的一些端倪，这才偷偷的找到我，想让老洪来找殿下说说。毕竟幼娘曾经与二狗定下亲事，老夫人就怕如果玉成此事，反倒让大狗和幼娘被人说闲话，平白的坏了两人的清誉！”

　　“啪”的一声，朱平安拍案而起，“怕什么！有我在，看有谁敢嚼舌根。大狗一门忠烈，幼娘没有入张家门，却是照顾老夫人这么多年，帮助二狗全了孝道，如今更是我的义妹。他们两人能在一起，那是天作之合，二狗在天有灵，也绝不忍看到他们如此痛苦。他们的婚事本王便是一意做主了！幼娘是我的义妹，我便以郡主的名义让她风风光光的出嫁。如今山东骑军还有曹变蛟可以统带，你即刻派人传我的命令，让张大狗半月之内回转登州，我就在这蓬莱为他们风光大婚！”


第三十七章 他是姓郑的

　　晚间用饭的时候，朱平安要为张定边和孙幼娘定下亲事的消息便传遍了整座别院，孙幼娘更是娇羞的连面都不敢露，径直躲回自己的闺房，任凭木语菱或者邢沅，即便是朱平安安排了朱承佑来请，她都是无论如何都不好意思来用餐了。

　　没有办法，张老夫人如今还在济南府，现在在登州的只有朱平安一家人，于是朱平安索性便留下了一直在蓬莱忙活的洪胖子，让他将自己的夫人和幼子也请进府中来，又留下阴世纲作陪，这才凑够了一大桌子的人。

　　这数年以来，朱平安南征北战，在家中的日子却是屈指可数，面对着两位娇妻也是愧疚不已，看看自己的一双儿女，朱平安的心里更是有些歉疚。长子虽然年幼，但自从去年开始，朱平安已经吩咐沈恪开始着意的带领其打熬身体，等到明年的这个时候，朱平安还打算将其送进讲武堂的童子班中，从小开始文武修习。

　　当然朱承佑到讲武堂必须是在秘密状态下的，除了讲武堂的数名负责之人，以及朱平安特意预备下的为长子准备的陪读少年，其余人等是一概不知的。

　　从今年春节过后，朱平安便已经将这几名少年送入府内，让朱承佑与他们相处，这些少年都是朱平安费劲了心思找来的，若干年后，他们也将成为朱承佑最基本的班底。因此，这些人也是朱平安从数百人之中尽心挑选出来的。

　　一直跟在朱平安身边的周昌算是一个，其他几个则来自于大明各个州府，分别是夏完淳、陈廷敬、李光地等人，其中年纪最长的夏完淳更是才学、人品隐隐成为这些人的首领。

　　今日晚间的家宴，朱平安本事打算让这些少年一起参与进来的，但夏完淳却是执意不肯。言及“礼法不可偏废”，他这么一说，陈廷敬、李光地等人虽然满心欢喜要大快朵颐，但也只能随声附和。看着那些少年各自的表情，朱平安的心里却是快慰之极。

　　这也说明，讲武堂这些年人才辈出。现在肖元腾、张继祖、武子牛等人已经成为军中和朝局中的后起之秀，周昌、夏完淳、陈廷敬、李光地等人也将很快的崭露头角，讲武堂不仅培养军事人才，有张涛、孙和鼎等人在其中不遗余力的施教，其中也不乏接受了新思潮的文武全才。

　　不过很快，朱平安便感受到了妻子木语菱的凌厉的目光，从关外回来这一个月，每日里虽然美其名曰闭门不出，在家陪伴家人。但事实上，每天朱平安要定夺的公务都会源源不断的从济南府送到这里来。军事上，卢象升、杨廷麟、阎应元这些人都可以独当一面，更何况各自麾下还都配备有齐备的参谋人才。日常的政事，济南的赵光抃、张煌言完全可以处理得当，但像是关于福建、南直隶一些影响天下大势的事情，便需要朱平安来定夺了。所以这一个月来，朱平安照样是忙得不可开交。像是今日这样能陪家人一起用晚餐的机会都是少之又少。

　　朱平安向妻子投去一个歉意的笑容，但在转眼之间。却是又丢到了九霄云外。刚刚招呼大家用了一杯酒，却是径直又问身边的阴世纲，“给郑彩的那封信送到了吗？他有什么反应？”

　　阴世纲的脸色顿时变得尴尬无比，就连今日里在府中忙活的阴夫人曹氏都是有些不自然起来，朱平安一愣，这才发现了一旁木语菱投射而来的能够杀人的目光和邢沅有些幽怨的神情。

　　朱平安只能干笑了两声。拿起筷子，“吃饭、吃饭，有什么事情，用饭之后再说哈！”

　　但阴世纲却是一边举筷夹菜，一边用两个人才能听到的声音小声说道：“殿下放心。属下已经去信叮嘱过施琅，郑彩此人决不可全信，时时刻刻都要记住，他，是姓郑的！”

　　……

　　嘉靖年间，为了对付倭寇的入侵和袭扰，在福建设立沿海五卫，以及12个守御千户所，其中中左卫所便设在厦门，而高浦卫所就与其紧邻。这两个地方，再加上九龙江口的千户卫所，便是高浦郑氏赖以生存的基础和最后的老巢。

　　当年，郑芝龙派遣其弟攻入厦门，杀死郑彩的兄弟郑联和施大宣之后，本想借此机会掌控高浦郑氏的命脉，进而吞并高浦郑氏与日本之间的贸易通道。但高浦郑氏在这些地方却是经营多年，急切之下，郑芝龙却是遇到了重重阻力，派出的人手在这些地方根本不能立足。所以，直到现在，厦门、金门、高浦、九龙江口卫所依然还在高浦郑氏，也就是郑彩的掌握之中。

　　石井郑氏和高浦郑氏之间盘根错节，利益纠葛更是紧密的缠绕在一起，两家发展到如今的规模，虽然石井郑氏的势力要比高浦郑氏强大了不知多少倍，但石井郑氏想要吞并高浦郑氏却是绝无可能的。

　　一天之前，施琅的使者来到高浦，求见永胜伯郑彩。其实不用见面，郑彩也知道施琅使者的来意是什么。

　　当年辅佐朱聿键登位，最早产生这个想法兵付诸实施的人，其实就是郑彩兄弟，但却是被郑芝龙捷足先登。郑芝龙也由此发现了郑彩兄弟的野心，并先下手为强，一举击杀郑联，让郑彩失去了最得力的左右手。高浦郑氏不得不暂时偃旗息鼓，蛰伏起来。石井郑氏随着郑芝龙父子的一步步高升，愈发显得烈火烹油一般的富贵。但郑彩却是只得了一个永胜伯的爵位，除此之外一无所获，即便是已经登上皇帝之位的朱聿键曾经想要给郑彩这个领路人一点赏赐，可还是被郑芝龙一句话便给挡了回去。

　　如今的天下归属，非明即清，李自成、张献忠之流早已成昨日黄花。对于这一点，郑彩看得格外清晰，郑森将隆武帝朱聿键从郑芝龙手中解救出来，目前带着一干心腹的兵将都躲在莆田。这个消息让郑彩兴奋莫名。郑芝龙父子反目内斗，岂不正是高浦郑氏的大好机会？

　　对于郑芝龙和清军联系投降归顺的事宜，郑彩则是极为不屑的。堂堂掌握着大明军政大权的南安侯，竟然不齿到如此地步，说到底这郑芝龙还只是一个海商的格局，他也不想想，即便是成了大清的藩王，今后还不是要背着一个背主之臣的名声，沦为千夫所指。

　　郑芝龙投降清军与否，郑彩毫不关心，但他却料定，郑芝龙的这个举动势必要引起石井郑氏的内乱。郑彩深知，郑军中的很多将领，包括郑森都是坚决反清的，郑芝龙降清势必会触动这些人的底线，如此一来，那郑军的分裂就是无可避免了。

　　如何才能抓住机会，让郑军的精锐为我所用，这才是郑彩目前最为关心的。别的不说，单说那施福手中的水军主力精锐，便让郑彩眼红不已。施琅使者来到厦门的来意郑彩心知肚明，朱平安也想趁此良机，一举拿下福建和郑家，为自己消除后顾之忧。可这郑军的兵马，郑彩却是打算牢牢的掌握在自己手中。

　　施琅派了自己的兄弟施显和麾下的大将刘国轩来到厦门面见郑彩，毕竟他们两个曾是郑家的旧人，与郑彩、郑联兄弟的关系也都很紧密，此次更是代表了睿王朱平安前来，因此郑彩表现的格外积极。

　　一面亲自宴请两人，把酒言欢，另一面则暗中通知了麾下的大将郑升、江美鳌召集兵马，准备跟在施显、刘国轩的后面偷偷潜入漳州，趁乱将施福麾下的兵马收入囊中。毕竟郑彩在郑军内部的威望极高，当初也是仅次于郑芝龙兄弟而已，只要他登高一呼，加上宣布郑芝龙降清的消息，漳州水陆兵马还不是望风来投吗？说不定，就连施福无路可走之下，也会不得不投靠高浦郑氏。

　　郑彩还做了另外一手准备，擅自收拢郑芝龙的兵马，将来势必要面对朱平安的责问。所以莆田的郑森等人是决计不能放过的，杀了郑森以及郑芝龙的其他诸子，也就等于是将石井郑氏连根拔起。还可以顺势将隆武皇帝朱聿键接到厦门来，交给施琅或者亲自送到朱平安的手中，朱平安对于福建的变故也就无话可说了。

　　所以，郑彩联络了撤兵到福州府永清、永泰一线的梁立、黄廷和萧拱宸、黄昭等人，这些人都是郑芝龙的心腹，但却有着一个特点，那便是，他们心里的郑家继承人都不是郑森，而是他的幼弟郑袭。也就是说，他们并不承认郑森的世子之位。尤其是萧拱宸和黄昭，这两人尤其是郑袭的死党。

　　郑彩可以确认，郑芝龙降清之后，一定会跟随清军北上，而福建的郑军也将会分裂成好几部分，在这个当口要是能挑动起郑森和郑袭之间的内斗，那么对于高浦郑氏来说，便是得到一个可以一举压倒石井郑氏控制全福建的良机。

　　所以，在派出江美鳌、郑升前往漳州之后，郑彩便率领着高浦郑氏所有的精兵万余人向着莆田悄悄进发。


第三十八章 另有其人

　　郑芝龙引麾下主力前往延平府，泉州府现在已经是空虚到了极点，因此郑彩并没有费多大的功夫便摆平了沿路的守军，还吸纳了不少愿意归降于它的郑军士卒。两天之后，到达洛阳江边涂岭脚下的时候兵马已经膨胀到两万多人。

　　郑森在莆田一线还有三万多人马，但郑彩却是没有放在心上。郑芝龙执意降清，如今郑军各部都在心神不定之际，郑森麾下的人马虽多，但却是其心腹甘辉、周全斌等人从各地拉出来的人马，值此动荡之时，军心浮动，粮草供给匮乏，这样的士卒还能有什么战力！

　　中午时分，天空逐渐转阴，凉风也从四面八方袭来，涂岭山中的林木被吹得东倒西歪、哗哗作响，看样子转眼间便会有一场豪雨来袭。进山之前，郑彩已经得到萧拱宸和黄昭着人送来的消息，他们已经在莆田以北的迎仙寨安营扎寨，就等候郑彩所部抵达了。而梁立和黄廷两部则正在偷渡荻芦溪，到达指定位置也只是时间问题了。

　　眼看着大雨将至，进兵速度将不可避免的被延迟下来，郑彩不禁有些焦躁起来。八闽之地多山，山高林密，土质松软，一旦遇到骤雨，便很容易会出现泥土滑坡，到时补单道路容易被阻隔，就连兵马穿行于山中，也会被倾泻而下的泥沙所伤。

　　所以，当务之急是赶快行进到地势平坦的开阔所在，等雨势变小再作打算。于是，郑彩催动人马加快行进，务必要在雨势来临之前找到一处可以暂时歇脚的地势。

　　没过多长时间，豆大的雨点便落了下来，很快雨势变得稠密起来。山间的道路变得湿滑难行，丛林中的鸟兽也一下子没了声响，只剩下狂风骤雨呼啸的声音，视野也渐渐变得模糊不清。

　　大约又走了半个时辰，整个大军的队形已经变得散乱不堪，前锋兵马前来禀报。前面不远处有一处山谷，可供大军暂时安营修整。郑彩精神为之一振，连忙催动兵马尽快前行。

　　探马说的不错，行进了十余里之后，地势忽然开阔起来，这一处山谷间的平地显然是山中的百姓定居之所，其中还有不少开垦的土地但显然已经荒芜许久，想来是最近的战火蔓延，百姓们已经向着山林深处迁移而去了。

　　郑彩的运气还算不错。田地之间还有十余所草屋可以容身，一众亲兵便风风火火的前去打扫，以供郑彩等将官暂时休憩。大军到了山谷之间便忙碌起来，看着天气，大雨一时半刻是停不下来了，今天只能在这山谷间安营扎寨了。士卒们忙着从随军的大车上将帐篷等物拆卸下来，一起动手安置营寨，郑彩的副将的则忙不迭的安排哨探到四面探听情况。检查者附近有无埋伏。

　　脚下是一片的烂泥，郑彩的牛皮战靴已经裹了厚厚一层黄色的泥巴。在这里，连步行都是异常困难，士卒们也是叫苦不迭。突如其来的大雨打乱了郑彩的计划，他现在最害怕的便是消息走漏了风声，被莆田的郑森探知，提前做好了准备。那样一来，可就有点麻烦了。

　　“侯爷、侯爷！”风声雨声交汇在一处，亲兵大声喊了好几声，郑彩这才听见，就看到前去草屋打扫的亲兵一步一滑的跑了过来一脸的惊慌。

　　“何事？”郑彩不由得沉下脸来。

　　亲兵的嘴唇哆嗦着。却不知该从何说起，旁边一个还算老成的总算说了出来，“侯爷，您，您还是亲自去看看吧！”

　　郑彩顿时大怒，旁边的亲兵队正一看将主脸色不善，扬起手来便是劈头盖脸的一顿鞭子。

　　郑彩挥挥手，身边的亲兵都是高浦郑氏的子弟，也是在军中摸爬滚打了多年的老卒，今日里却是一反常态变得如此的惊惶。郑彩心里也是一沉，当即喝止了队正的抽打，带着一众将官向着草屋走去。

　　这是个不大的小院子，只有三间草房，亲兵们刚刚收拾的便是这间正房，郑彩在众人的簇拥之下，迈步而入。草房面积不大，低矮异常，虽然光线很不清晰，但郑彩还是一眼便看到摆放在正堂破木桌上的两颗首级。

　　骤然之间，看到草房之内的两颗首级，任谁都要不由自主被吓一跳，等到看清楚那两人的模样，郑彩更是头晕目眩，身子止不住的向前便倒。

　　与此同时，身边的大小将官连忙将他扶住，其实众人也都看清楚了那两颗首级的面目，心里也都同时打起鼓来。

　　郑彩的双手紧紧的抓住左右人等的手臂，目不转睛的看着那两颗首级又端详了许久，浑身上下都变得冰寒彻骨。

　　“黄昭、萧拱宸，今日午时他们的信使还来到军中传递消息，想不到还没等到天黑，便看到了他二人的首级，想来他们被杀也就在这两三日之中……！”郑彩努力使自己的心绪快速平静下来，脑子飞快的转动起来。

　　但此时，耳边已经传来外边士卒们的惊叫声。郑彩只得带领着一众魂不守舍的将官走出来。

　　外边还是一片雾气茫茫，雨势比之刚才稍稍减弱减弱了一些，但雨水带来的水汽却是越发的浓厚，四面的能见度有限，饶是如此，却还是可以看到四面的丛林之中冒出了不少白色的身影，要不是这白色和山林树木的苍翠之色反差过于强烈，人马隐身其中还真是不容易发现。

　　山谷虽然开阔，但拥挤了两万多人马却还是显得有些狭窄，前后的山口都被这些外罩麻衣白袍，头戴孝带的士卒们占据，四面的山崖上也可以看到招展的旌旗，郑彩的一颗心顿时跌进了谷底。

　　细密的雨丝中，一匹战马慢慢从人群中走出，身后跟随着几十名战将甲士。那人的年纪不大，脸庞被雨水冲刷的略显苍白，但一双眼睛却是毫不掩饰的投射出汹涌的怒火。

　　“叔父，别来无恙，是哪阵香风将您来人家请到了兴化府来啊？”

　　郑彩盯着郑森的面庞看了片刻，用右手轻轻按住有些发抖的左手，深吸一口气，这才让狂跳的心脏逐渐平静下来，顺势按住了腰间的剑柄。

　　“原来是锦官啊！”郑彩勉强挤出一个笑容，“我听说大兄要举兵投效大清，福建诸府由此人心惶惶，不少人都送来书信，想问一问其中的端详，就连族中的族老也放心不下，于是便请我来走一遭……！”

　　“哈哈哈！”郑森忽然笑起来，“叔父这话说的着实是有些牵强了。这么多年来，父亲要么是在安平，要么是在福州。如今更是人尽皆知，他老人家北上南平了，叔父却是摸到了兴化府的地界，不知这是为何啊？”

　　郑彩讪讪一笑，“这个嘛，呵呵，锦官你也知道你父亲的脾气，仅凭我一人之言，他未必听得进去，于是乎，我便想邀你一同前往！这才来到兴化府！”

　　“是吗？”郑森冷笑道：“叔父的消息未免太不灵通了吧？一月之前，我便触怒了父亲，从福州城中出走，想来叔父不会不知道这个消息吧？更何况，面见我父亲，邀我一同前往，何至于带了这么多兵马，叔父这是想做什么啊？”

　　郑彩一时间哑口无言。郑森却是面色悲怆的指指头上的孝带，“想来这个消息叔父还不知道，今日正好得见，也省了小侄再派信使前往厦门送信了。”

　　郑森双目透出寒光，“小侄父亲已经在数日之前，于南平身故了！”

　　郑彩打了一个激灵，此时乍然间听到郑芝龙已经不再人世的消息，却不知自己是该喜还是该悲。“当真？”郑彩脱口而出。

　　郑森手一摆，身后的士卒都是一身白衣，“叔父认为小侄会拿这种事情来说笑吗？”

　　郑森看看面色阴晴不定的郑彩：“叔父此来兴化，所为何事，小侄心里一清二楚，既然来了，叔父便不必再回去了！叛贼黄昭、萧拱宸二人，未得父亲军令，更没有福建总兵衙门的调兵手令，便擅自带领兵马进入兴化府地界。小侄已经遵照军纪，将其所部当做叛军剿杀，两人的首级也砍了下来，叔父应该也已经验看过了。当次风雨欲来、大厦将倾之际，他们竟然还敢兴兵谋反，相信即便是父亲健在，也一定不会放过他们两个！”

　　郑森慢慢的抽出腰间的佩刀，将刀尖指向郑彩。“黄昭、萧拱宸二人于叔父交情莫逆，三家商定联合举兵，趁机谋夺福建主位。黄、萧二人已经上路，叔父也莫要再徒费口舌了。父亲欲杀叔父久矣，这个愿望便由小侄来完成了，黄泉路上，父亲有这么多故旧相随，想必一定不会寂寥！”

　　郑彩吓了一跳，“郑森小贼，你敢弑叔！”

　　“有何不敢！”郑森一挥手，四面的羽箭便如同这暴雨一般攒射而来，山谷的后面更是金鼓大作，想来是伏兵已经开始攻击了。

　　士卒们撑起盾牌，将郑彩等人牢牢的护卫在中央，缓缓向后撤退，两万多人马拥挤在这山谷之中，一时之间混乱到了极点，耳边只能听到羽箭的破风声和惨呼声，就连躲闪都极为不易。

　　恍惚之间，郑彩却是一眼看到了郑森身后的梁立和黄廷，不由得激愤满腔，“忘恩负义的小人，是你们出卖了我高浦郑氏！”

　　梁立和黄廷身子一颤，同时又向后缩了缩。

　　郑森接过亲兵奉上的一张硬弓，弯弓搭箭，箭簇直指乱军丛中的郑彩，嘴角却是沁出一丝冷笑：“你说的却是不对，出卖你的其实另有其人！”


第三十九章 存续

　　莆田城为兴化府治所所在，由于位于海陆要冲，所以从宋代起便开始在此大修城池。洪武年间，便以宋时古城为基础进行大规模的扩建和翻修。到了嘉靖年间，由于倭寇频频袭扰东南沿海，所以就在西北方向开拓外城，增设敌楼。万历年间，更是将乌石山的一半都纳入到城防体系之中，将整个莆田城打造成了一座坚固的军事城堡。

　　郑氏一族崛起于福建之后，由于水师强大，莆田的军事作用有所下降，一度消失于眼前，自从郑森迎奉隆武皇帝朱聿键来到这里，莆田才再度回到人们的视野之内。

　　郑家操控了海上的贸易，郑森自然也有自己的渠道来养活麾下的兵马，只不过兴化府地狭兵少，想要有一番作为实在是太难了。好在与郑森交好的部分将领都愿意归附，一番联络之后，他们也都愿意奉郑森为主，继续扶持大明。

　　就在郑森等人到达莆田之后，感激涕零的朱聿键便下旨赐以郑森国姓，并赐名“成功”，封为延平伯。朱聿键本想郑森会联络浙江、广东明军，以此来福建勤王，抑或是联络朱平安，由河南、山东、江淮抽调援军来福建。但郑森却是一直推诿敷衍，根本没有引外省兵马入闽的打算。他虽然忠诚于大明，但骨子里的刚愎自用还是让他更愿意做一个权臣，在其看来，谁都不及他更有资格带领大明走上中兴的道路。

　　在“意外”得到了郑彩要出兵奇袭兴化府的消息之后，郑森便决意绝不坐以待毙，一定要主动出击。郑森派遣麾下水师的大将杨朝栋镇守莆田，谋士陈鼎辅之，自己则率一众心腹将领周全斌、甘辉、万礼、余新、杨宜、郝文兴以及倾城之兵在半路截杀郑彩的兵马。

　　时间过得很快，转眼间。郑森已经带人走了一天多的时间，杨朝栋其人并无所长，贵在老成持重，因此郑森这才放心的将莆田这个大本营以及朱聿键一家和隆武朝廷的几名重臣交给他来保护。这些天，郑鸿奎并不在莆田，而是四处奔走。正在积极的联络郑家旧臣，兴复郑家在福建的势力。

　　郑森一走，杨朝栋便安置好了整个城池的布防，带着亲随子城中巡视，显得小心翼翼、高度戒备，这样一来，作为辅佐他的陈鼎反倒有些无所事事。

　　陈鼎来到莆田是极为偶然的。郑芝龙密谋降清，陈鼎是坚决反对的，由此被郑芝龙贬黜。降为同安县的教谕，还没来得及黯然上任，却是恰好遇到郑森反出福州，结果又被裹挟着带到了莆田。

　　这一年多来的经历对于陈鼎来说可以说是大起大落，原本郑芝龙掌握朝廷大局，福建郑氏一跃成为中枢栋梁，这让陈鼎与有荣焉，更为重要的是。这也将为他提供一个更大的舞台使其能随心所欲的展现自己的才能。

　　可结果好景不长，湖广惨败。郑军元气大伤，退至福建后又是被吴三桂穷追猛打，好端端的郑氏一族四分五裂，郑芝龙又想改换门庭投靠满清，这让陈鼎不禁大失所望。但眼下有没有别的去处，所以也只能满腹忧思的来到莆田暂避一时。

　　就在郑森领兵出城的那一刻。陈鼎却是被自己的儿子给吓了一跳。年方十五岁的陈永华越众而出，一下子拦在郑森的马前，高声喊道：“伯爷出兵之举甚为不智！还望三思而行！”

　　郑森甚为诧异，低头看看眼前的少年，不过是刚刚行冠礼而已。一双漆黑如墨的眼睛牢牢的盯住自己，说话竟是带着一种不容置疑的自信气势。

　　陈鼎连忙走过来，向郑森致歉。出兵可是要讲究吉时的，耽搁了时辰，说不得郑森也会法不容情。郑森的脾气刚烈暴躁这在军中是出了名的，陈永华不知天高地厚，竟然敢在这个时候，又是在众人面前指摘他的不是，简直是自寻死路。

　　但郑森却是没有生气，了解到这是陈鼎的儿子，不禁微微一笑，“原来你便是陈永华！难怪数年之前，朱平安远在山东便知道你。之前，弘光朝时的光禄寺少卿王忠孝也曾向我推荐你，今日一见，这胆子嘛，的确不小，但就是不知这是否有真才实学。现下，你竟然敢拦住我大军出兵的脚步，这便是死罪难免，你且将你的见解说一下，如果是无理取闹、哗众取宠，那可就别怪我军法无情了！”

　　陈鼎的背心上当即便出了一层的冷汗，他可是知道郑森的话可绝对不是开玩笑的，刚想替儿子解围辩解一二，但一抬头，郑森森然的目光却是直射过来，径直将他到了嘴边的话又给堵了回去。

　　陈永华却是不卑不亢，脸上没有半分的惧意，行礼之后便坦然回答道：“伯爷明鉴，如今清军大举入闽，仙霞岭、分水关已经门户大开，老侯爷殒命南平，军中群龙无首，但真正降清的人却不多，各部要么在节节抗击，要么在不断后撤，此时，各部正需要伯爷站出来登高一呼，万众影从。郑彩之辈，不过是疥癣之患，更何况如今陛下和群臣就在莆田，大义之名也当属伯爷，现下定虏侯正在四方联络，各部归心就在眼前，伯爷又何必为了这样一个小人亲身犯险呢？伯爷只需坐镇莆田，郑彩如果亲来，自有陛下降旨，将其划为叛贼逆臣，到时他便成了众矢之的，可以说是不攻自破！”

　　郑森听了陈永华的话，不由得一笑，“愧两公果然说的没错，他言及你于民政一道天资赫然，但于兵事却不过泛泛，可为阁臣领相，但却不可为统兵之将。当日里我在山东时，曾经听说过一句话，深以为然，今日便送与你，你好好思量一下吧！”

　　“政务便是兵事的延伸！”郑森撂下这么一句话，催马扬鞭，带领兵马出城，走了不远，他却是又拨转马头回来，冲着陈鼎喊道：“陈大人，此子胆色我甚是喜欢，等我得胜归来，便让他在我帐下出仕吧！”

　　说完，也不管陈鼎是否同意，转身便扬长而去，只剩下一身冷汗蓦然发呆的陈鼎和若有所思的陈永华。

　　“父亲，伯爷这些话到底是什么意思？”良久，陈永华却是问陈鼎。

　　陈鼎苦笑一声，拍拍儿子的肩膀，“此战已非伯爷所能左右，郑彩此人看似不过尔尔，但他身后的高浦郑氏却是不可小觑，伯爷是念及于此，才非要一战而取其首级啊！”

　　陈永华虽然聪慧博才，但有些上不了台面的事情却是不能够向他解释太多，陈鼎不愿让自己的儿子接触到这么多世间的龌龊事情。

　　石井郑氏和高浦郑氏的矛盾由来已久，郑芝龙又杀了郑联和高浦郑氏的那么多子弟，两家虽然都在郑家的大旗下，但其实已经势同水火。郑彩其人颇有才干，在高浦郑氏中更是一呼百应，即便是在福建军中的威望也是仅在郑芝龙等寥寥数人之下，如果他起兵的消息一旦传开，那么不少的郑家部将都会聚拢到旗下，如此一来郑芝龙死后留下的真空和偌大的基业岂不是要被郑彩谋夺过去？

　　基于这一点，郑森便不能等闲视之，他现在所要做的，便是要和郑彩比速度，谁能先一步的杀掉对方，那么得到福建之主和郑家龙头的希望便会落在谁的身上。

　　陈永华天资聪颖，从陈鼎的话中举一反三，便隐隐约约的猜到了一点。“可是父亲，孩儿却是想到了一点，山东那边会让八闽之地就这么继续下去吗？如今正值国战，鞑子大军还在步步紧逼，不思抵御外敌，却一心系于内争，这……？”

　　陈永华的话让陈鼎无从回答，只能是悠然长叹。郑森此次出兵旨在剿灭郑彩等高浦郑氏部众，看他的作为，只怕是心里还存了让郑家把持朝政的打算，现在隆武皇帝还在手中，这便是最大的筹码。大军倾巢而出，城中只有杨朝栋和罗汝才麾下罗汝亮所部坚守，只盼着郑森能够一举成功，日后与山东睿王派系达成共识，使得朝局能够安稳下来，这样才能共御外侮，携手抗清啊！

　　同一时刻，莆田北城乌石山脚下的拱辰门黑影攒动，几名身着黑衣的骑士快马来到城边，寂静的夜色中，踏在青石板铺就的街道上的马蹄声格外清脆，当先的一个人快马奔至城门处，早有不少的黑影围拢上来，几支火把点燃起来，这才照亮了来人的面孔。

　　看到来人风尘仆仆的面容，罗汝亮这才松了一口气，快步迎上来，“吉先生原来辛苦了，快请里面说话！”

　　吉硅也不说话，只是点点头，翻身下马，跟在罗汝亮的身后走进城门处搭建的一所草房之内，罗汝亮的一干心腹手按佩刀在四面警戒。

　　一进门，罗汝亮便将一个水囊双手递到吉硅的手中，“先生，叔父有什么指令？”

　　吉硅大口喝了几口清水，毫无风度的一抹嘴巴：“曹帅将令，明日凌晨，山东大军抵达莆田城外，令你全力配合夺城。”

　　虽然明知道是这样的结果，但罗汝亮却还是有些焦急和疑问，“先生明鉴，一旦我投靠了山东，那叔父岂不是成了众矢之的，还怎么在郑军中立足？不如……？”

　　吉硅摆摆手，“这些事情你不必担心，曹帅自有应对之策，让你留在山东军中，也是为了今后的打算，更是为了罗氏一族的存续啊！”


第四十章 张名振入莆田

　　天色渐明，朝阳在东方天际露出一线曙光，整个天地之间都笼罩在一片半明半暗之间，欢叫了一夜的蝉鸣和蛙声也暂时消停下来，守城的军卒这才有了难得的修葺时间，一个个躲在城头的垛口之处，享受着难得的清凉和安静。

　　郑森出兵迅捷，但对于莆田的防守却是极为重视，杨朝栋作为郑军的老将，沉稳持重是有名的，得了郑森的千叮咛万嘱咐也自然不敢大意。

　　天还没亮，已经派出自己的亲信前往四门查看守军，城外的江口镇等要塞更是派出了人手。而他自己则一大早便起身，前往拱辰门巡视。

　　作为郑军的老将，对于罗汝才麾下的这些降军自然没有好脸色。要不是罗汝才曾孤军守卫潜山防线，为当时郑军全面从湖广撤军争取了时间，恐怕现在在郑军之中很难有立足之地。

　　即便是如此，杨朝栋依然对罗汝亮没有什么好脸色。在他看来，这些流寇就是些喂不熟的丧家之犬，根本毫无信义可言，只要是为了活命、为了富贵，投靠谁对于他们来说都没有什么区别。要不是如今郑森麾下兵力匮乏，绝不会用这些人来镇守莆田这个最后的老巢。

　　就在拱辰门的守卫兵马中，杨朝栋安插了不少自己的人手，全方位的监视罗汝亮的一举一动。罗汝才跟随郑芝龙一直都在南平一线，现在生死不知，一旦有变，这罗汝亮还不知道会耍出什么花样来，所以杨朝栋丝毫不敢掉以轻心。

　　就在刚才，心腹之人匆匆来报，夜半时分。罗汝亮偷偷送了几个人出城，这一来，杨朝栋便是无论如何也安睡不了了。一大清早，便带着数百名亲卫和几名心腹将领前来拱辰门，调防是一定的了，关键是不知道罗汝亮葫芦里卖的什么药。好在郑森走之前已经授予他临机专断之权，就算自己杀了罗汝亮，郑森也不会说什么。

　　城门处罗汝亮的守军并不多，他的主力两千多人如今都还在吉祥坊外的军营之中，那里都已经派上了自己的兵马监控，弄不出什么乱子来。只要拿下罗汝亮，问个清楚，抑或是一刀杀了他，拱辰门便可以兵不血刃的易主了。至于有没有杀错，罗汝亮是不是真的动了什么歪脑筋，那就和他杨朝栋没有干系了。

　　他杨朝栋要确保的是，整个莆田的安全和朱聿键一家还在掌控之中。

　　将要到城门处，守军便已发现，借着火把的光亮看清楚了杨朝栋一行人，守军士卒丝毫不敢阻拦，罗汝亮得到消息后。也匆忙从城头上一路小跑着下来。

　　“杨镇抚，这一大早的。您怎么过来了？”罗汝亮说话小心翼翼，一边拱手施礼，一边仔细查看杨朝栋的神色。

　　“无妨！”杨朝栋挥挥手，不经意间却是向自己手下投去一个眼神，手下人立刻散开，将罗汝亮和几名亲兵紧紧的围在中间。

　　“如今福建兵荒马乱。清军近在咫尺，本官也是放心不下，所以特意来查看一下城防？昨夜可还安稳？”

　　“一切平常！”罗汝亮的回答心不在焉，眼角的余光却在偷偷的警惕着身边逐渐逼近的杨朝栋亲兵。这样的表情，更让杨朝栋坐实了心中的怀疑。

　　杨朝栋顿时有些不耐烦起来。也懒得和罗汝亮再次有一搭没一搭的演戏，索性一挥手，“奉伯爷军令，拱辰门调防，罗汝亮昨夜偷放来历不明之徒出城，拿下问罪！”

　　亲兵们一拥而上，顿时将罗汝亮等数人按倒在地。罗汝亮也不反抗，任由他们解下自己的佩刀，反剪双手跪伏于地。

　　看着罗汝亮被生擒，杨朝栋轻松了不少，刚要发号施令，让自己的人接管城防，但耳边却是听得“嗖”的一声轻响。还没反应过来，咽喉处却是一阵冰凉，鲜血便随着嘶嘶的破风声喷涌出来。

　　杨朝栋大惊失色，但此时却是喊不出声音来，丢掉了兵刃双手盲目的去按脖子上的伤口，但却是一切徒劳。耳畔的弓弦响声此起彼伏，四周的民房房顶上却是赫然出现了无数的黑影。

　　那些人影也不说话，手中却是一刻不停的弯弓射箭，杨朝栋带来的三百多人措不及防，一轮箭雨之后，便开始四散奔逃，但街头巷尾之中却是杀出来数之不清的黑影，刀光剑影之下，这些亲兵顷刻间便尸横就地。

　　按着罗汝亮的几名士卒早已经被羽箭射翻在地，罗汝亮擦擦额头的汗水，慢慢的站起身来，厮杀声持续了不到一盏茶的时分，街巷中便再度回复到了平静之中。黑影们还是一如既往的沉默，来来往往，将地上的尸首拖到了街巷身处。

　　杨朝栋虽然被射中了要害，但一时之间却是偏偏无法立刻就死，躺在地上眼睁睁的看着面色冷峻的罗汝亮走到自己的面前，口中不断的发出“嗬嗬”的声音，身体也抽搐起来。

　　罗汝才看着杨朝栋的模样，也不说话，但杨朝栋的耳中却是分明又听到了一种奇特的声音，那是军中的号角声。目线所及之处，罗汝亮的手下们已经手忙脚乱的打开了拱辰门，紧接着地面便开始剧烈的震动起来，大批的骑兵由远及近杀进城来。

　　杨朝栋内心绝望之极，歇斯底里的大喊一声，用尽全身的力气反手拔下颈部的羽箭，顿时气绝身亡。

　　“好好葬了他！”罗汝亮吩咐一声，转身快步来到城门处，恭恭敬敬的站到路旁。不大会的功夫，随着入城的滚滚铁流，数名身穿明军锁子甲的将官便纵马来到身旁，其中一个颌下留着短须的白面瘦削将官高声问道：“可是罗汝亮将军？”

　　罗汝亮连忙躬身答话，“末将正是罗汝亮，奉王爷将令，将莆田城献于王师。如今陛下、皇后娘娘、秦王以及一应重臣都在城中，如何行事，请将军调遣！”

　　那将官微微一笑，跳下马来，双手虚扶，“罗将军客气了，本将张名振，乃是王爷驾前军机处行走，目下总督闽粤兵事。日后还请将军多多赐教啊！”

　　罗汝亮连称不敢，心中却是吃惊不已。朱平安麾下的军机处，总揽山东军军政要务，简直就是一个缩小版的大名内阁，其中卢象升、杨廷麟、阴世纲等人都是山东军中的宿老，可张名振和张煌言两人却是山东军中的新贵，虽然品级不高，但地位却是尊崇无比，就连山东军中的老将约锦峰、仇泽等人都难以比肩。朱平安竟然将他麾下的爱将和心腹派到福建来，由此便可见他对福建战事的重视，罗汝亮在张名振的面前怎敢托大。

　　张名振入城之后，便请罗汝才带路即刻前往拜见朱聿键。

　　朱聿键自从到了莆田之后，便寄居在郑家在城中的别院，就连黄道周、方岳贡等人也都在此。

　　一大早，院门便被敲得震天响，宅院中的邹靖等人胆战心惊，都以为是城中的士卒起了兵变，因此，战战兢兢的拿了刀枪棍棒，一个个严阵以待。

　　等到外边的兵马将院门撞开，这些人却都傻了眼。眼前闯进来的兵马却是山东军的模样，熟悉的黑盔红缨，让邹靖等人恍若在梦中一本，良久这才哭出声来。

　　这大半年来的颠沛流离实在是有百般滋味在心头，如今乍然间见到山东军的士卒，就连黄道周这样的老臣都是惊喜交加，情绪难以自控。

　　张名振与这些人一一见礼，温言抚慰，便要求拜见隆武皇帝朱聿键。朱聿键一家得了消息，也连忙从后宅中跑出来，看到山东军的甲胄、旌旗也忍不住潸然泪下。

　　张名振连忙跪倒相劝，“陛下勿惊，如今王师已到莆田，末将奉睿王将领，由海路兵进福建。逆贼郑芝龙投效满清，已经是遭到天谴，死在了南平。臣也准备了海船和护送兵马，陛下即刻便可以登船，返回山东。睿王殿下目前正在山东前线督战，一时之间不能亲至，还请陛下宽宥！”

　　张名振的这些话却是让朱聿键脸上发烧，嗫嚅了两句问道：“未知爱卿率几何兵马入闽啊？”

　　“回禀陛下，臣率领三万陆师于平海卫登陆，一路杀奔至莆田。施琅将军率领两万水师继续南下，拟在厦门登岸进军！”

　　“才五万兵马？”朱聿键一时间有些犹豫，“会不会太少了些？清军在福建便有十余万之众，郑军各部也有几近十万之数，我王师才区区五万兵力，会不会太单薄了些？”

　　张名振一笑：“陛下请放宽心，各路援军不日之内便会攻入闽地，吴三桂所部不过是乌合之众，万难抵挡我大明天军！只是目前郑森还在于郑彩交战，之后如何处置这二人，还请陛下示下！”

　　说着，张名振偷眼看看朱聿键。

　　朱聿键思虑了片刻，“郑芝龙投清，是为国之逆贼，但要不是郑森一力相救，恐怕朕早已成了清军的阶下之囚。郑彩此人也算识得大体，对于这二人，还是网开一面吧！”

　　张名振没有丝毫犹豫，当即点头答应下来，“臣谨遵陛下旨意！”但嘴角却是在不经意间泛起一丝冷笑。


第四十一章 煮熟的鸭子不飞了

　　郑彩的首级被石灰腌好，整个面目显得栩栩如生，眉目之间还保持着中箭时的惊恐和不可思议，旁边还有一连串的首级，全部都是出身于高浦郑氏的将领，涂岭山中一战，郑彩掌握的高浦郑氏的精锐损失殆尽，其余的士卒则全部成了郑森的俘虏。

　　收拢了万余士卒，目前福建境内最大的竞争对手郑彩也死在自己的手中，但郑森却是无论如何也高兴不起来。郑森挤着眼睛也知道这次是谁将消息透露给了自己，但他却不得不冒险出兵，因为一旦让郑彩的声势造起来，那福建之内便没有他的立足之地了。

　　消灭了郑彩和高浦郑氏的有生力量，马上便要回师莆田。如果不是朱聿键身子孱弱，经不起舟车劳顿，此次出征说什么郑森都会带着他一起上路。现在，最要紧的是尽快回到莆田去，那里是郑森最后的老巢，还有最大的筹码。

　　但风驰电掣的赶到莆田城下的时候，被一身汗水浸透的众人却是感到彻骨的寒意，城头上已经高高的飘扬着山东军的旗号，一排排的火铳枪口直直的对准了郑森疲惫的兵马。东西两侧，还有山东军的兵马虎视眈眈，就像是看到了久违的猎物，散发着浓烈的杀意。

　　莆田的城门大开，根本未曾关闭，百余名骑士飞驰而出，来到郑森的近前，方岳贡略微有些气喘，冲着郑森微微拱手，“延平伯辛苦了！”

　　郑森看看方岳贡的身边，张名振等人他是不认得的，但心里也清楚知道他们都是朱平安的部下。郑森盯着罗汝亮看了片刻，冷然说道：“是你将莆田送给了山东军？”

　　罗汝亮身子一僵，不由得有些尴尬。一拱手却是不说话。郑森身后的甘辉、周全斌恼羞成怒，抽刀相向，“叛贼，你与你兄无路可走之时，是谁收留了你等，今日竟然做出这等背主求荣之事！”

　　没等甘辉、周全斌等人拍马上前。张名振的麾下已经整齐划一的举起了手铳，枪口无一例外的对准了郑森等人。

　　强烈的阳光照射下来，郑森却是有一种眩晕的感觉。还是中了朱平安的调虎离山之计了。他远在千里之外，却是算无遗策，将自己的心思摸了个一清二楚，从登莱被他生擒的那一次开始，自己何曾在他的身上占到过一丝的便宜。

　　方岳贡连忙劝阻，并取出朱聿键的旨意来给郑森看，郑森怅然若失的双手接过。“陛下如今何在？”

　　方岳贡还没回答，张名振却是抢先说道：“陛下已经离开莆田，算算时辰，此时应该已经登船了。延平伯放心，本将安排了足够的人手护驾，还有水师的跑船随行，陛下的安全绝对没有问题。半月之内，一定能够安然抵达山东！”

　　郑森无奈的点点头。挥挥手让甘辉等人放下手中的兵刃。“方大人，我部愿意奉诏执行……！”

　　甘辉等人顿时大叫起来：“伯爷！”

　　郑森将右手一抬。继续说道：“但我部依旧是隶属于大明隆武皇帝陛下驾前，而不是归顺于山东睿王殿下，这一点请方大人和这位将军务必清楚明白！”

　　方岳贡转头看看张名振，张名振点头答应下来，“延平伯放心，睿王殿下也是这个意思。大家都是大明臣子，不分彼此。延平伯所部兵马的供给全由朝廷户部提供，绝不会厚此薄彼！”

　　方岳贡也连忙说道：“陛下还特意说起，请延平伯放心入城，有他在。任何人都不会动延平伯及部下分毫！”

　　……

　　吴三桂在南平骤然动手，杀死郑芝龙和郑芝豹兄弟，逼死张存仁，对外却宣布是郑芝龙假意投降大清，其实却包藏祸心，想要趁机对清军展开决战，并伺机斩杀吴三桂、张存仁等清军将领。却被吴三桂及时识破，将其斩杀，但张存仁却是死于乱军之中。

　　吴三桂由此对郑军展开大举进攻，郑军萧拱宸、黄明俊、李暄等主力各部措手不及，萧拱宸被杀，郑春良、黄明俊和李暄则投降归顺。吴三桂、杜尔德等部兵进漳州、泉州两府，短短半月之内便对郑军最后的主力施福所部形成合围。

　　吴三桂和杜尔德两路人马同样是高歌猛进，一路上根本没有遇到什么像样的抵抗，吴三桂派遣大将夏国相统兵向兴化府和福州一线进攻剿灭残余的郑彩、郑森两部兵马。自己则和杜尔德在南靖会师，两路大军合在一处，由郑军降将郑春良、黄明俊、李暄为前锋，向着漳州攻击而来。

　　但令人诧异的是，施福既没有在漳州拼死抵抗，也没有派人前来商议归降事宜。等到吴三桂和杜尔德大军兵临城下的时候，才发现原来漳州已经是一座空城，别说郑军的士卒，就连城内的百姓都是不见踪影，更别说留下什么辎重给养了。就连周边的村镇都是空无一人。

　　这一来确实让吴三桂等人有些摸不着头脑了。郑春良等降将也是极为纳闷。施福虽然是郑芝龙手下的心腹大将，但其人却不见得是有多少的骨气，当日里郑芝龙与清军联络之时，施福便是支持者之一，要不然郑芝龙也不会让其从仙霞岭前线撤退下来。现在郑家大厦将倾，郑芝龙也已经身死族灭，按道理来说施福已是无路可走，应该是一门心思投降才是，如今却是玩起了一路后撤的把戏，这其中到底是出了什么变化？

　　吴三桂的心里泛起了嘀咕，到了漳州之后，便命令大军严阵以待，派出大批探马前往四方打探消息，不敢再向东深入，以免中了埋伏。仗打到这个份上，可是千万不能出什么纰漏。再说，还有杜尔德这个旗人统兵再测，这些天一直在打听张存仁的死因，看来是起了疑心，这个时候可是一定要千万小心谨慎。

　　对于施福的举动，吴三桂也是莫名其妙。心里更是感觉添堵。郑军的精锐如今都在施福的手中，尤其是那两万水师和近千艘的各式战船，更是郑芝龙积攒了多年的家底，要是能掌握在手中，激赏手中掌控的陆师，那今后在江南、闽粤一带便是无冕之王。割据一方绰绰有余，说不定天下有变时，还能借此一窥天下。

　　可如今施福却是玩起了躲猫猫，眼前偌大的一块肥肉，偏偏却吃不到嘴里，这不是存心让吴三桂心里不痛快吗？

　　好在数天之后，探马总算传回来消息。因为郑芝龙的被杀，让施福的心里恐惧起来，生怕清军做出卸磨杀驴的事情来。所以这才带着兵马退到了漳浦一线，水师舰船也调集到沿海一带，严阵以待，清军如果再度逼近的话，他便准备登船出海，前往澎湖一线暂避一时了，反正清军没有水师，到了海上。郑军的舰船依然可以来去自如，清军却对他是无可奈何。

　　吴三桂得到消息着实吓了一跳。杀死郑芝龙的效应此时却是显现出来，施福却是对清军不再信任了。要是让他逃进大海，吴三桂此次征伐福建岂不是要白跑一趟了。

　　于是，吴三桂立刻命令杜尔德统领麾下的骑军火速向南诏、古雷、铜山进兵，无论如何要截断施福的退路，而他自己则亲率大军向漳浦包抄过来。煮熟的鸭子无论如何不能让它飞了。

　　紧赶慢赶，吴三桂总算及时赶到了漳浦城下，施福所部显然没有预料到吴三桂会来的这么快，根本没有来得及向东撤退，根据探子的消息。漳州府各地的数万百姓如今也都聚集在漳浦东面的月峙，清军的恶名在外，他们都是愿意跟随施福出海的。

　　虽然兵困马乏，但吴三桂却是兴奋异常，老天保佑，终于兜住了施福这条大鱼，只要能拿下漳浦，施福麾下的兵马和水师便都要改姓吴了。到时候，还何须听满清的号令，他吴三桂便可以待价而沽，明清两家谁给的价码高便奉谁的号令，等到羽翼丰满之时，吴三桂还可以参与到争霸天下的行列之中，什么多尔衮、什么朱平安，照样不能小觑了他吴三桂。搞不好，还可以弄出来一个三分天下。

　　这样的情形真是想一想都让吴三桂热血沸腾。于是乎，大军抵达漳浦的当天，他便迫不及待的向城中派出使者，希望招降施福，但派出去的使者一个个接一个，却像是泥牛入海，一进漳浦便没了下文，等了整整一天，也没见一个人走出来，施福方面是一点回音也没有。

　　吴三桂的耐心终于消磨的一干二净，第三天的时候，他便发出了总攻漳浦的命令。随军携带的红夷大炮全部派了上去，炮火地动山摇，整个漳浦城都摇摇欲坠。

　　一轮炮火之后，漳浦城虽然百孔千疮却仍然是寂静无声，大队的步卒冲出堑壕，推动着盾车快步向漳浦城墙跑去。

　　很快的，步卒便冲过了护城河，来到城下，数十架云梯架起，城头上依然是没有丝毫的动静。士卒们敏捷的向城头爬去，直到如同蚂蚁的人群彻底占据了城头，不大会的功夫，连城门都被打开。

　　“娘的，搞什么鬼？施福的兵马都是死人吗？”吴三桂身旁的将领们不禁小声嘀咕起来。

　　“难道又是一座空城？”吴三桂也一头雾水。“不可能啊，探子的消息不会有错，足足三万陆师，全部都在城中，如果是撤退的话，这么多人闹出来的动静，不可能没有一丝痕迹，也根本无从瞒过探子的耳目啊？”

　　“王爷！”胡思乱想的当口，前面已经派人过来送信，“城头空无一人，守卫的士卒都是些草人而已，咱们之前派出的使者都被吊死在城门内，却是找不到一名郑军士卒！”

　　吴三桂和一众将领面面相觑，但此时，大队的人马已经经由城门浩浩荡荡的进入到漳浦城内。


第四十二章 生路

　　方光琛不擅骑术，在几名亲随的护卫和扶持下，好不容易骑马来到阵前，气喘吁吁的对吴三桂说道：“王爷，王爷，事情有些不对啊！城内情势不明，此时入城不可操之过急啊！”

　　话音未落，地面上已是传来一种不同寻常的震颤感，还没等众人明白过来，耳畔便骤然响起了一连串炸雷一般的声响。目线可及之处，漳浦城中不断冒出剧烈的火光。刚刚经历了炮击，但还保存着主体结构的城池，此时却像是一座遇到疾风暴雨的茅草房子，顷刻间便在人们的视线中倾倒下来。

　　清军士卒包括吴三桂何曾见过这样的奇景，好端端的一座城池，竟然在转瞬间湮没在烟火之中，连同刚刚进城的数千兵马，一起化为乌有。

　　但吴三桂没有来得及心痛，漳浦城东南的东山湾海面上，无数舰船从水雾之中如同鬼魅一般忽然出现在清军的视野之中。继而海面上烟雾腾起，舰船上的无数门火炮开始想着清军轰击，一片片的白烟重新将整个海岸笼罩起来。

　　“水师！”吴三桂的瞳孔紧缩，浑身的汗毛猛然间根根竖起。“郑军的水师！施福是要与我决一死战吗？”

　　吴三桂的心头瞬间闪过无数个念头，清军没有水师，原先的水师早已随着尚可喜葬身于安庆，现在清军虽然在陆地上耀武扬威，可施福真要是破釜沉舟的退到海上，依仗着船坚炮利与自己周旋，一时之间，至少在数年之内，清军对其是没有任何的办法的。这和自己要尽快结束福建战事的初衷是极为不符的。

　　炮弹一颗颗的落下来，清军的军阵人仰马翻。清军的骑军再剽悍，但面对着这种铺天盖地的炮火却是脆弱的很，只有挨打的份。等到明军的火箭从舰船上腾空而起，呼啸着向着清军的阵营飞射而来的时候，吴三桂等绿营汉军将领顿时面如土色。

　　到了这个时候，众人都已经隐隐约约的猜到。眼前的郑家水军分明是投靠了山东军了。要不然哪里会来如此多的火箭。射程远、威力大，这样的火箭除了山东军，天下哪里还有第二家。

　　方光琛面如土色，“王爷，真是，真是不幸被您言中了！施福果然是投靠朱平安了！”

　　听到“朱平安”三个字，吴三桂的身体猛烈抖动了一下，不得不深吸一口气，双手用力抓住了战马的缰绳。以此来掩饰内心的惊惶。“怕什么！朱平安也是人，不是天神下凡，如今江北处处烽火，我就不信他还能拼凑出兵马来救援福建，郑军能有几成战力你我心知肚明，朱平安即便能派出援兵，也不过是些水师而已，在陆上能奈我何？”

　　吴三桂向着身边的众将呼喝道：“快去约束本部兵马。向着西边撤退，敌军炮火虽然猛烈。但距离尚远，构成的威胁有限，只要撤出水师的攻击范围，他们便无计可施！”

　　众将轰然应喏，但还未转身，四面八方的金鼓之声便响彻云天。

　　漳浦是座小城。西面是低矮的丘陵地带，东南面便紧邻大海，北面则是一览无遗、开阔平坦的地势。应该来说，吴三桂的对策是极为正确的，只要逃出水师的攻击射程。清军便可以重整旗鼓，继续在兵力上保持优势，今后的胜败还犹未可知。

　　但战局的发展偏偏出乎吴三桂和一众清军将领的预料。派出去的哨探接连前来回报。明军水师的舰船上装载了大批的陆师士卒，在炮火的掩护下，目前已经开始大规模的登陆东山湾，看规模足足有两万之众，全是清一色的黑甲红缨的山东军。

　　那这还不是最糟糕的消息。南边传来消息，原本分兵南下截断漳浦施福所部后路的杜尔德部中了埋伏，杜尔德被明军火炮击中，死无全尸，广东陈邦彦、张家玉、陈子壮组建义勇“永胜军”，与清远总兵白常灿合兵一处，北进福建，于南诏设伏，全歼杜尔德的兵马。继而大举向漳浦一带包抄而来。

　　朱平安部将张名振率延平伯郑森等郑军各部兵马，击败夏国相之后，向漳浦疾驰而来。

　　另外，扼守浙江龙泉、景宁的吴三桂大将程建威也被大学士张国维、兵部左侍郎朱大典、户部左侍郎宋之普的联军紧紧缠住，压力日渐增大，连续派出信使向吴三桂求援，换而言之，吴三桂在北面的屏障即将崩溃沦陷。

　　清军在福建的优势一瞬间损失殆尽。吴三桂这才发觉，朱平安手中的确是没有多少筹码，但他却翻手为云覆手为雨，竟然将广东和浙江的抗清力量全都整合起来，之前所谓的那些散兵游勇、义勇民壮，竟然成了扭转战局的关键，再加上朱平安麾下精锐的水师和一少部分陆师，福建的局面就这样轻易便被扭转过来了。

　　正面从海上而来的陆师士卒不多，施福麾下的步卒也不多，但吴三桂却是再也不敢冒险了。南北两路都有兵马包抄过来，再不撤退，可就真成了“瓮中之鳖”了。

　　果然五月初的时候，江西袁继咸也再度起兵，从西面向福建进逼而来，焦头烂额的吴三桂仰天长叹，这一次又被朱平安给算计了。

　　随着时间的流逝，形势变得愈发的艰难。程建威所部在浙江联军和明军的夹攻下全军覆没，施琅和张名振合兵一处，加上施福、郑森的各部兵马，实力已经不逊于吴三桂，延平、泉州、福州各府相继收复，吴三桂的大军只能龟缩于汀州、邵武两府的狭长地带。广东的永胜军也在步步紧逼，五月初八攻克永定，打开了汀州的南大门。

　　五月初九的时候，夏国相所部历经千辛万苦终于冲出重围抵达归化城，与吴三桂的主力会和，原本的四万兵马到现在只剩下八千多人，经历这么长时间的交战，吴三桂所部的粮草补给也变得越来越艰难，早先在浙江缴获的大批资财早已见底，明军的围剿也让清军的处境雪上加霜。

　　一见到吴三桂，夏国相不禁痛哭失声，但吴三桂却是不知该如何劝慰他。不知是他们两人，如今清军上下都弥漫着一种无路可走的绝望情绪。当年引清兵入关，跟随多尔衮纵横天下的时候，绿营众将也没想到过会落得今日的下场，曾经的豪情万丈如今烟消云散，这才发现不过是春梦一场，莫非这就是背宗忘祖的报应？

　　麾下的第一谋士方光琛也彻底束手无策，短短的十余天，穷尽心力之后，依然是无可奈何，方光琛的头发都变得花白起来。东西南北都有明军兵马包围过来，清军控制的地域变得越来越小，迟早有一天会陷入到弹尽粮绝的地步。方光琛纵有天纵之才，此时也无计可施了。

　　湖广的兵力匮乏，清军主力要么跟随洪承畴进入蜀中，要么跟随博洛被困在南京城下，剩下的便全都在吴三桂的麾下，这个时候，还不能向哪里求援。

　　中军大帐之中，众人相顾无言，营帐之内，静的连落下一根针来都能听的清清楚楚。

　　忽然之间，众将的末席忽然想起一个犹犹豫豫的声音来，“王爷容禀，小将倒有一个方略，就是不知当讲不当讲？”

　　吴三桂和众人循声望去，却是一个矮小精悍的身影走了出来，身上的精钢甲胄已经有些破损，但一双眼睛却是闪着炯炯的精光。

　　“原来是曹帅！”吴三桂露出一丝苦笑，“当下咱们是同坐一条船，还有什么不能说的，有什么话直说便是！”

　　罗汝才是在南平之战后投靠吴三桂的，郑芝龙身死，郑军各部群龙无首，罗汝才被清军包围不得不归降投顺。吴三桂看到他，就好像是看到了自己一般。

　　要说这罗汝才，经历也算曲折。在大顺军中，被李自成和张献忠压制了十年，李自成称帝，他惶惶如同丧家之犬，只能隐居在英霍山中，听闻期间倒是想主动投靠明军，但明廷却是对其不信任，最后想要乘乱在湖广干出一番事业，不成想此时清军却大军南下。

　　罗汝才只能选择当时风头正劲的郑芝龙投靠，但在郑军中却是低人一等，直到潜山一战，他拼死断后，这才让郑芝龙发现了他的价值。但好日子没过多久，郑芝龙又死在了南平，他只能又投靠了清军。谁成想，现在竟然又陷入到绝地之中，说起来，倒是和吴三桂的经历有几分相似之处。

　　同是天涯沦落人啊！

　　罗汝才清清嗓子，“王爷说笑了，‘曹帅’一名乃是当年流贼军中的戏言，小将万万不敢当。当下我军四面皆是强敌，粮草补给也即将告罄，小将也深以为忧。不过，当年小将部下有一文吏，名唤吉珪。早年曾游历天下，在福建、广西之地呆过数年。小将也是听他说起，这福建汀州府与广东交界之处，群山纵横，山势陡峭，寻常人不敢深入。但他却是从当地人口中得知，其中有一条山路可以经由武平进入江西长宁。”

　　说到这里，罗汝才抬起头来，看向吴三桂，一旁的方光琛却是猛然间跳起来：“你的意思是说，可以避开明军的围剿，跳出汀州府，直驱江西？”


第四十三章 “贻误”战机

　　罗汝才点点头，方光琛思索了片刻，忍不住冷笑一声，“避开袁继咸的兵马进入江西又如何，明军照样可以攻入江西，继续追击。到时我军又当如何？”

　　罗汝才笑了笑，并没有直接反驳方光琛的话，而是将眼神投向居中而坐的吴三桂。

　　吴三桂咳嗽一声，“廷献，且容曹帅把话说完，事到如今，你我都是一筹莫展，不妨听听众将的良策！”

　　吴三桂开了口，方光琛自然不好再说什么，只能带着一丝嫉恨的眼神悻悻的坐回到原位。

　　按照吴三桂的吩咐，罗汝才将吉珪领进中军大帐，刚给吴三桂见礼，方光琛却是又说道：“原来你便是吉珪，听闻你当初在曹帅帐下与其弟罗汝亮交厚，这次罗汝亮以莆田为献礼，投靠了朱平安，你却怎么又回到了我军之中，莫不是存了别的心思？”

　　方光琛的话声音高亢，一时间让帐内的众将议论纷纷，吴三桂的脸上也露出狐疑之色。

　　吉硅不慌不忙的冲着方光琛一拱手，“还请王爷和廷献先生明察，吉硅出身草莽，总算粗通诗文经史，幸得罗将军信重，委以参赞军机之责。这么多年以来，风雨相随，不离不弃，吉某感喟莫名。遥想当年罗将军统帅革左五营于英霍山中，何等的窘迫，吉某尚且一心追随，今日又怎忍心离他而去呢？是以莆田陷落之后，吉某费尽千辛万苦这才逃脱出来，便是要与罗将军生死与共！”

　　吉珪的一番话说得众将连连点头。倒也是这个道理，世人皆知，罗汝才身边只有吉珪一名谋士，这么多年以来都是相处的极为融洽。两人互相扶持，说是君臣，其实便是交托生死的至交好友。

　　吴三桂赞许的点点头，“吉先生说得极是，廷献也是谨慎一些，你千万不要介意。适才曹帅言及你有脱困之计，不妨说出来大家参详一下！”

　　吉珪连忙躬身施礼，又客气了两句，这才将自己的方略一五一十的讲了出来。

　　江西袁继咸，虽然总掌全省的军政民事，但麾下的兵马却是来自于江西各卫，战力稀松平常，此次能够果断出兵堵截吴三桂的西进之路，想来也是得了朱平安的建议。

　　吉珪当年在福建等地游历之时。曾经在偶然间得悉一条可以快速进入江西的山路，只不过因为山高林密，很少有人经过，因此也就不得而知。但此次，吴三桂大军却是可以利用这条山路直插江西，从明军的包围圈中跳出来。

　　接着便可以趁江西兵力空虚之际，沿韶州、肇州一线迅速突进，穿过江西。猛然间攻入广西。

　　吉珪指着帐内的舆图侃侃而谈，“广西一地虽然稍显贫瘠。但却背靠云贵，进可攻退可守，足可以让我军闪转腾挪。之前的前明桂王朱由榔在梧州起兵自立，以他的才干还未能掌握广西全境。尤其是，广西一带多当地土人部族，性情彪悍。难以驾驭，我军进入广西之后，便大有可为。”

　　“明廷如今的南京还在攻守之中，想来朱平安也不愿将广东、福建、浙江的兵马都投入到追击我军这方面来。他的当务之急是解除南京之围，整顿江南。而大清还有数十万可战之兵。将来的天下大势还不知要走向何方。我军便大可以趁明清交战之际，立足广西、云贵之地，休养生息，以待天下之变。做最坏的打算，将来无论是明清谁得天下，想来也都愿意和王爷坐下来谈一谈归顺的条件，这么一来，王爷不就稳稳的立于不败之地了吗？”

　　“好！妙计啊！”吴三桂忽然从座位上站起来，原本的颓丧一扫而光，整个脸庞上都闪动着兴奋的红光。

　　方光琛却说道：“王爷，这样是不是有些太冒险了？从福建到广西何止千里之遥，咱们前有堵截，后有追兵，一个不慎，便是万劫不复的境地啊！”

　　罗汝才向前一步，大声反问道：“难道咱们便在这汀州之地坐着等死吗？”

　　众将骤然间看到生机，立刻都喧哗起来，夏国相更是叫的大声，“王爷，咱们不能坐以待毙，留在福建是死路一条，去广西说不定还能重获一线生机啊！”

　　此时的吴三桂已经没有了别的选择，轻拍方光琛的肩膀，“廷献，吉先生的方略甚是精妙。明军万万想不到咱们会直插袁继咸的背后，只要咱们进入江西，就凭那些驻守的卫所兵马，如何能够抵挡咱们的百战精兵，倒是咱们的补给也有了着落，何苦留在这汀州一线苦守？”

　　方光琛顿时无言，只能黯然的退下来。

　　一时之间，吴三桂的心情变得大好起来，笑着看看吉珪和罗汝才：“吉先生大才，不知先生是否有意在本王帐下屈就呢？”一旁的方光琛顿时变了脸色。

　　吉硅却是一躬身，“王爷看重，吉某实是不敢当，吉某早年已经发誓，此生仅追随罗将军一人，还望王爷海涵！”

　　吴三桂一愣，随即赞许的点点头，“罗将军效力我军，那吉先生便也是为本王效力了，本王的确是有些唐突了！”

　　随即，吴三桂站直了身体大声发出军令，“本王命罗汝才为先锋，吉珪先生为随军参赞，带领大军由武平山路直插江西，本王自领中军，夏国相所部殿后，明日一早，全军向西挺进！”

　　……

　　汀州府的古田，现在已经成了一个庞大的兵营，从漳浦登陆的施琅所部，以及从泉州府赶来的张名振、郑森所部，包括施福率领的数万郑军如今全部都集中在了这里，等待着向吴三桂发起总攻。

　　广东的永胜军在击败了杜尔德之后，也在日夜兼程，目前兵锋已经抵达象洞附近，对吴三桂所部形成了包夹之势。

　　但袁继咸的江西军却还是进展缓慢，一直没有最新的消息送来。这让郑森和施福等人不禁焦急万分。要是袁继咸不能及时赶到，截断吴三桂的退路，那岂不是会让这十余万兵马白白的从眼前溜走吗。

　　尤其是郑森，郑芝龙和郑芝豹便死在吴三桂的受伤，国仇家恨让其对吴三桂恨之入骨，这些天除了不断的私下派出人手打探袁继咸所部的消息之外，就是频频的登门拜访张名振和方岳贡，要求他们尽快出兵，务必要死死的拖住吴三桂，不能给其可趁之机。

　　一大早，郑森便带着手下的甘辉、周全斌等人急匆匆的来到张名振的中军大帐。张名振如今是朱平安亲自任命的闽粤兵事总督，郑森虽然不满，但如今人在矮檐之下，也不得不暂时忍气吞声。

　　不过郑森时时的提醒自己，福建是郑家经营二十余年的基业所在，要是这样拱手让人，那是绝对不可以接受的。这些天，他也在不断的接触施福，毕竟施福手中还掌握着数万郑军的精锐，郑森现在最大的弱点便是手中兵力太少，没有人，哪里来的话语权，当务之急是尽快将施福笼络到身边，将他的数万精兵牢牢的控制在手中。

　　“张大帅！”郑森等不及帐外的士卒通报，便急匆匆的一头扎进大帐之内。

　　走进大帐后，郑森的身形却是微微一滞，大帐中，除了方岳贡、张名振、施福之外，自从到达古田之后这一会未曾谋面的施琅、施显兄弟却是也赫然端坐于其中。

　　众所周知，郑芝龙父子当日里为了对付高浦郑氏，突袭厦门，不禁杀了郑联，施琅的父亲施大宣也被郑芝豹误杀，要不是逃得快，施琅兄弟也难逃毒手。杀父之仇，不共戴天，当年施大宣的死，郑森也难逃其咎。今日里见面，也难怪郑森有些尴尬。

　　一看到郑森进帐，施显却是一下子跳起来，右手便情不自禁的按上佩剑的剑柄。甘辉和周全斌等人也是吓了一跳，连忙护在郑森的身前。

　　施琅却是不动声色的一把拉住了施显的手臂。“大兄！”施显怒目而视。

　　“坐下！”施琅沉声说道。

　　长兄开口说话，施显虽然满腹怒火，但也不得不悻悻的放开握着剑柄的右手，恨恨的坐回自己的座位。

　　张名振的脸上一直保持着笑容，看到施显坐回原位，不由得赞许的点点头，又将头转向郑森。“延平伯今日来访，不知所为何事？”

　　郑森稳稳心神。上坐的方岳贡是朱聿键的心腹之人，这还罢了，那这总督闽粤兵事的张名振之前也不过是朱平安身边的一名参军而已，早先仅是浙江台州的一名游击军官而已，而今居然成了封疆大吏。这让郑森的心中不禁有些心不甘情不愿。

　　“方大人、张大帅！”郑森施礼之后，径直说道：“如今吴三桂大败，被围堵在汀州的方寸之地，此时正是大举进攻的良机，我军却一连数日踯躇不前。吴三桂此人狡诈如狐，一旦被他抓住空子，突出重围，今后再想一鼓聚歼恐怕便不是那么容易的事情了。末将次来，正是为了出兵一事，请方大人和张大帅早下决断，以免贻误战机！”


第四十四章 人财两空

　　大帐之内鸦雀无声，中军大营也是寂静无声，营寨中的山东军士卒默不作声的将眼神投向中军大帐，投出的隐隐杀气让跟随郑森而来的郑军亲兵们顿时警觉起来。

　　郑森的心腹陈泽、陈光心头忐忑，还以为张名振、施琅有意在营中格杀郑森，连忙将佩刀抽出。郑森的亲兵中核心军官多为南安子弟，其余大部分都是闽南白樵的海商子弟，名为信武营，也是郑森麾下战力最为强劲的精兵。此次来的人数虽少，但却是丝毫不觉畏惧，一个个警惕异常、严阵以待，牢牢的守住中军大帐的正门。

　　此时，陈鼎脚步匆匆的跑过来，头上的璞巾也因此变得东倒西歪，外袍被汗水浸透，显出老大一片水迹来。

　　山东军士卒没有一人上前阻拦，信武营的亲兵也都认得陈鼎，因此陈鼎便径直跑进了大帐。

　　耳中却是听得张名振大声说道：“延平伯费心了，多谢提醒，本将自有定夺！”

　　郑森却是再也按捺不住心头的怒火，“敢问张大帅，如何定夺？”

　　“这个便不劳延平伯多虑了！”张名振慢条斯理的说道：“方大人也知道，如今陛下已经天下兵马交托睿王殿下掌管，本将又是睿王殿下钦命的闽粤兵事总督，这眼前的战事本将心中早有成竹，延平伯只管听命行事便可！”

　　“当断不断，必有后患，张大帅难道连这个道理都不懂吗？”伴随着郑森的怒吼声，一名背插红色靠旗信使快步跑入大帐。“回禀主将及众位大人，吴军夏国相所部忽然向紫金山我军阵线发动进攻，而吴三桂主力则向西转进。”

　　“那袁继咸所部呢，到了哪里？”张名振依然是一副云淡风轻的模样。淡淡的问道。

　　“袁继咸所部兵分两路，还在长宁、会昌一带徘徊，进展缓慢，未按照之前的约定攻克武平，吴军主力恐怕会脱困而去！”信使躬身回答道。

　　“如何！”郑森顿时来了精神，“本官说的不错吧！吴三桂此人名震天下。一旦发现我军的漏洞，便会趁虚而入！”

　　张名振懒懒的摆摆手，冲着信使说道：“知道了，你辛苦了，下去歇息吧！”

　　信使告退之后，张名振没有一点要发号施令的意思，反而和施琅在一起说起来闲话，似乎是已经将郑森忘到了九霄云外。

　　郑森愤怒已极，大步走到张名振的身边。双手按住桌案，大声说道：“你难道没听到探子所言吗？吴三桂拥兵十余万，纵横浙江、闽粤之地，实是朝廷的心腹大患，我军三面合围，好不容易将其围在汀州，现在却眼睁睁的看着他脱困而去。你难道就这样向你的主子交代吗？”

　　张名振慢慢的转回身，目光瞬间变得如同寒冰一般。一旁的施琅缓缓站起身来，“延平伯。你想以下犯上吗？张大帅是闽粤总督，你只是军中普通一将，竟然敢对上官如此说话？”

　　“闭嘴！”郑森连看都不看施琅，“你当年不过是我郑家区区一家奴而已，现在攀上了高枝，就想向旧主刀兵相向吗？”

　　“旧主！”施琅冷笑一声。“你郑家可真对得起我施家这旧日家奴啊，我父为你郑家出生入死二十余载，到头来却是身首两分，我施家偌大的祖业也被你郑家查抄的一干二净，像是如此。难道还要我施琅对你郑家感恩戴德吗？”

　　施琅一拍桌案，中军大帐之后顿时冲出百余名山东军大汉来，手中的劲弩纷纷对准了郑森等人。

　　郑森一愣，随即暗骂自己太大意了，施琅与郑家不共戴天，自己怎么就只带了这么一点人手跑到他的狄底盘上来了，这不是自寻死路吗！

　　“且慢、且慢！”陈鼎大惊失色，忙不迭跑上来，站到施琅和郑森之间。“大敌当前，诸位大人、将军无须要和衷共济，同心协力，万万不可内乱啊！这不是令亲者痛仇者快吗？”

　　张名振哈哈一笑，这才站起身来，拍拍施琅的肩膀。“好了尊侯，你与延平伯毕竟相识一场，大动肝火、刀兵相见，却是不大适合。咱们毕竟都是大明臣子，同殿为臣，彼此闹得太僵，殿下也会不高兴的。”

　　施琅点点头，向后退了两步，手一挥，山东军士卒这才转身向后散去。

　　张名振走上前两步，说话虽然客气，但话里话外却是毫不掩饰其中的冷淡。“延平伯，我才是一军主将，是战是守，我无须向你解释。还是回营听候军令吧！”

　　郑森愤然直起身子来，“吴三桂与我有杀父之仇，不杀此贼我誓不罢休！张大帅既然不肯出兵，那我郑森便孤军追击。还有施福将军所部，原本便是我郑家兵马，还请一并交还于我！”

　　张名振顿时笑了起来，“本官又未曾将施福将军和他麾下的兵马捆绑起来，延平伯既然讨要，便和施福将军讲在当面便是，不必征询本官的意见！”

　　郑森一拱手，“如此，多谢了！”

　　郑森冲着施福大喊一声，“施将军即刻整顿兵马随我出兵吧！”说着便大步向帐外走去，但走到门口的时候，却是一回头，施福还是坐在原位纹丝未动，脸上满是尴尬的神情。

　　“施福！”郑森不禁高声喝道：“还不快去集结兵马！”

　　施福犹豫了半晌，这才讪讪的一笑，冲着郑森一拱手。“延平伯，施福是朝廷的武将，出征在外，自当尊奉主帅之命，如今主帅未曾开口，末将却是无法擅专啊！”

　　“你……！”郑森只觉得一股热血直冲咽喉和脑门，施福的话里有话，但所表达的意思却是再清晰不过。如今的施福已经是大明朝廷的将官，再也不是郑家一家一姓的部属。

　　“背主小人！”、“奸佞！”、“忘恩负义的鼠辈！”甘辉、冯信、周全斌可不会留半点情面，当即开始大声鼓噪谩骂起来。

　　施福说完这句话，倒像是卸下了千斤重担一般，随即闭上眼睛，对众人的喝骂恍若未闻。

　　施琅冷哼一声，“依我看来，延平伯还是对眼下的局势看得不甚透彻明了。诸位以为，这福建还是当年郑家一手遮天的局面吗？郑芝龙背弃朝廷，眼中无君无父，陛下宽宏大量，不再株连。怎么诸位却是觉得朝廷软弱可欺一般，难道还想再福建割据为王，擅权自专吗？”

　　施显接着自家兄长的话说下去，“就算是想在福建继续称王称霸，也要看看自己有没有这样的斤两，只是会口出狂言，算什么本事？”

　　施琅兄弟的一番话，让众人的声音陡然间安静下去。郑森也忽然想起，现在已经不是郑家独霸福建的时候了，就在施琅、张名振登陆福建之前，郑家已经成了丧家之犬，惶惶不可终日，吴三桂如果能再多拥有一些时间的话，恐怕郑家便要重回海商，操持起原本的祖业来了。

　　现在数万山东军已经深入福建腹地，浙江兵马也即将要进入闽地，永胜军更是虎视眈眈，还有施福的五万之众全归山东调遣，郑森麾下的这点人马还能掀起什么风浪来。亏得自己和部下还有脸面和胆子在这里大呼小叫。张名振和施琅如果想对付他，简直比捏死一只蚂蚁还简单。

　　施琅看着郑森的脸色由红转白，逐渐又变为铁青，心中却是快慰之极，当即又在郑森的心上补了一刀。

　　“有些事情，还要提前告知延平伯。郑芝龙降清卖国，罪在不赦。陛下对于郑家网开一面，尤其是延平伯在大是大非之前，对朝廷、对陛下还算忠谨，所以朝廷也不会对延平伯一脉有任何的追究责罚。不过，当日里追随郑芝龙降清的那些福建官员、豪族以及郑氏一门中的子弟，朝廷却是要追查到底的！”

　　“什么？”郑森当即瞪大了眼睛，胸口间一阵剧痛袭来，脸颊上的肌肉都变得扭曲起来，强忍着没有倒下。

　　“已经确认参与谋乱的黄明俊、李暄、郑春良、曹明善、黄勋等人以及他们的族人，包括石井郑氏、高浦郑氏中的一些人，都是证据确凿，有关名册经张大帅、方大人审核之后，已经决意对其严惩不贷。根据陛下和睿王殿下的意思，这些人卖主求荣、猪狗不如，定要抄家灭族，斩尽诛绝！”

　　听到这里，郑森再也忍受不住，一口鲜血喷出，身子当即委顿在地。朱平安这是要借题发挥，将郑家在福建的势力连根拔起啊。施琅兄弟在福建郑军中任职多年，对于郑家在福建的基业和人脉那时耳熟能详，有他们兄弟在，再加上一个见风使舵的施福，还有那些被郑家压在脚下的郁郁不得志的家族，整个福建估计都要掀起一场腥风血雨来。

　　施琅冷冷的看着虚弱的郑森，以及一干手足无措的郑军部将，嘴角沁出一丝笑容来。他很清楚，从此刻开始，郑家在福建的势力就如同轰然倒塌的残垣断壁，今后将不复存在，而他，作为朱平安手中的一把利刃，将以自己的锋芒，在福建开辟出一片崭新的天地来。


第四十五章 如何做事

　　看着面色苍白，如同丢了半条命的郑森被信武营的士卒抬走，方岳贡的心中五味杂陈。曾经烜赫一时的郑家在两年之内便轰然倒塌，郑芝龙死在了吴三桂的手中，石井郑氏和高浦郑氏的中坚力量被清扫一空。

　　情势发展到如今这一步，方岳贡总算看清楚了朱平安出牌的路数，不得不说，在郑家这件事情上，朱平安出手的时机和力度把握的相当狠辣精准。在郑家最虚弱的时候，挑起郑彩和郑森的内斗，在两家斗得不亦乐乎之际，他却借刀杀人铲除了郑彩，同时又极大的削弱了郑森，说不得，就连郑芝龙都在他的算计之内。

　　再者，就拿眼前这盘棋来说，袁继咸其实就是一个可有可无的角色，方岳贡甚至猜测，朱平安原本就没打算在福建解决吴三桂。吴三桂毕竟还有十余万兵马，虽然士气低落、粮草不济，但真想一鼓全歼，恐怕还需要付出不小的代价。

　　而吴三桂又恰在此时选择了由武平进入江西的决定，张名振和施琅却是一反常态的停驻不前，任由吴三桂在自己的眼皮子底下跳出包围圈，大摇大摆的向着江西而去。这其中包含了什么样的信息和目的？

　　恐怕也并不是不愿和吴三桂决死一战这么简单。江西的袁继咸拥兵自重，还有广西自立的永历皇帝朱由榔、瞿式耘等人，想来朱平安便是将下一步的矛头又对准了他们。

　　方岳贡看看一旁站立的略显得有些孤单的陈鼎，心里却是不由得产生了一丝嫉妒的意味。作为郑氏的谋臣，陈鼎父子却是深得朱平安的青睐，其子陈永华在莆田被攻陷的当日，已经被张名振送往山东，据说他可是朱平安点名要的人。而陈鼎则留在了张名振的身边参赞军务。

　　儿子陈永华被朱平安要走，不用问日后一定是飞黄腾达，前途不可限量，陈鼎即便心中还保留着对郑氏的忠诚和眷恋，恐怕也只能深深的保留在心中。他们父子都是聪明人，情势发展到现在。如果还看不清这天下大势，那他们这满腹的才智恐怕真是白费了。

　　反观自己，方岳贡却是充满了寂寥的意味。崇祯末年的时候，以一介巡抚之身入阁，开大明有史以来之先河，当时的他也是满怀憧憬，以为自己将由此大展宏图，力挽狂澜。但直到弘光、义兴朝时，这希望却是越来越渺茫。甚至还被人认为是趋炎附势之徒。

　　回忆起当年初到山东的时候。和朱平安在大棚中坐而论道的情景，方岳贡真有一种恍若隔世的感觉。

　　施琅似乎感受到了方岳贡的这种心情，和张名振交换了一个眼色，这才从怀中取出一封书信，双手送到方岳贡的面前。

　　“四长先生，殿下一直记挂着您，殿下托我问您一句话，这些年徘徊中枢。可有意愿为地方父母，磨砺政务。有朝一日。名正言顺再入内阁呢？”

　　方岳贡顿时呆若木鸡，半晌这才嗫嚅道：“殿下，殿下还记得方某？”

　　张名振一笑，“四长先生巡抚山东之时，殿下但凡每有新举，总会说一句话。‘由方四长先行过目，经他斟酌修改之后，方可推行！’”

　　方岳贡一愣，继而眼眶有些微红。“殿下谬赞了！”

　　“本将出海之前，殿下还特意交待。四长先生之才，不在中枢而在地方，松江和山东百姓如今提起先生，就如同万家生佛一般。四长先生入阁之时，未经磨砺，想做事、会做事，但却不知该如何做事，进入中枢对于先生来说的确有些太早了，这一点先生不如彦清公（赵光抃）。如今福建初定，百废待兴，殿下的意思是想请先生署理闽地政务，就是不知先生意下如何？”

　　慢慢的，方岳贡从震惊之中平静下来，眼睛盯着施琅手中的书信却许久未曾去接。心里的犹豫、惶恐早已不知道飞到何处了，脑子中只是回荡着朱平安的那句话。

　　“想做事、会做事，但却不知该如何做事！”

　　张名振和施琅并不打扰方岳贡的思考，一旁的陈鼎也是饶有兴致的琢磨着这句话，一时间自觉获益良多，频频点头。

　　良久，方岳贡的眼中的迷惘之色渐渐褪去，这才慢慢伸出双手接过那封书信来，“请转告殿下，四长一定不负所托！”

　　张名振、施琅冲着他一拱手，“如此，以后福建政务便拜托先生了！”

　　方岳贡一笑，“但方某一人如何能撑起福建大局，还请两位奏请殿下，给方某配一得力干将！”

　　张名振和施琅顿时笑起来，三人一起转头看向陈鼎，陈鼎却是一愣。

　　张名振笑道：“殿下早有安排，若论对福建事务的熟悉程度，除了陈先生，还能有谁更为合适呢？”

　　……

　　时近夏初，虽然早已不似早些年的连年大旱，但山东河北的天气还是一如既往的干燥多风。由武定州通往乐陵的官道，早已换成了水泥、碎石、砂子铺设的宽阔大路，可以并行六架马车。道路两旁栽植的树木早已高大挺拔，郁郁葱葱。这也让往来不息奔走于武定州和乐陵的民夫们感觉凉爽了不少。

　　清军入主北直隶和京师之后，山东与河北交界的乐陵、德州、故城、武城一线编成了战事的最前沿。卢象升统领仇泽所部以及新军三卫与清军在这条战线上互有攻守。由于南方战事正酣，因此双方也都不肯投入太多的兵力和力量，因此战事虽然频繁，但规模却是不大。

　　满清以绿营汉军为主力大举进攻江南、四川，目的是为了减轻北方的压力，但由于朱平安的主力也都在江北和辽东，因此满清八旗的主力也不敢轻出，一直扼守在北直隶和河北等地。

　　官道上民夫车队来来往往络绎不绝，每隔一段距离都有山东城管营设置的休憩场所，民间将这些地方统称为“服务区”。据说还是从朱平安口中传出来的。

　　说是休憩场所，其实也不过是临时搭建的一片茅草或者黄泥房子而已，里面常驻有城管营的兵丁杂役，一方面护卫官道的安全，为向前线运送粮草补给的民夫提供保护，另一方面则为车队、马队提供暂时休息的场所。

　　五月二十七这一天。官道上烟尘大起，民夫车队纷纷避让，数十骑从南向北疾驰而来。骑士们都是一身羯衣皮靴的短打扮，看样子像是商队的护卫，但胯下的战马却一看便知是军中所用。官道宽阔，这些骑士骑术高超，因此，并没有影响到来往的车队和民夫。

　　到了闫家岭的服务区，一众骑士翻身下马。沈恪看看天色。转身对刚刚下马，正在拍打身上尘土的朱平安说道：“殿下，在此休息一下吧，酉时应该便能赶到庆云县城。”

　　在此值守的城管兵丁原本照例要来询问众人的身份，但沈恪的手下将怀中的腰牌在他们眼前一晃，众兵丁当即便噤若寒蝉的退下，这些人眼力劲是有，平时的训练也算有素。看到了左右亲卫千户的腰牌。便知来的绝对是大人物，因此并不发问。而是立刻在服务区的外围布置下一些岗哨。

　　服务区头目跑得飞快，将一些清水和面饼之物送上来，然后也不发问，立刻便恭恭敬敬的退到十余步开外。

　　面饼早已凉透，不就着清水还真是难以下咽，但朱平安和一众亲卫却是吃的津津有味。远处凉棚下的民夫们也早已看出这行人不寻常。但也并不在意，而是继续大口喝水，大口吃饼，高谈阔论。

　　几口吃完饼，朱平安长出一口气。从沈恪手中接过几张纸来略略看了一下，便又递了回去，继而点点头。

　　“福建的事情已了，父皇不日之内也要抵达山东，给王妃送个消息回去，让她安排接驾事宜！”

　　沈恪点头应下，说道：“不过陛下看来还是对郑森另眼相看，特意嘱托随行将官给您送信，言及务必要保证郑森的身家安全，还包括他的族人！”

　　朱平安点点头，“郑家大厦已倾，一个郑森不足为虑，父皇的意思我明白，郑森这个人虽然骄横，不过对于父亲和朝廷还算是忠诚，留下他没有问题。给张名振、施琅送去个消息，让他们办理即可。但切记不可让郑森出海，告诉施琅，水师整合的速度一定要加快，施福可以给他一个爵位，掌兵也是可以的，如何运作把握，让他自己决断，有了章程，报上来便可！”

　　“南京方面有什么消息吗？”朱平安忽然问道。

　　“已经坚守两月，外城城门失陷四座，到现在为止阎应元依然没有送来一封求援书信！”沈恪不无感叹的说道：“殿下识人之明，属下真是万分钦佩，这阎应元还真是一员守城的干将！”

　　朱平安一笑，阎应元，加上陈明遇、再加上李岩、李过和李来亨父子的忠贞营，如此的阵容如果还对付不了一个博洛，那如何能行！

　　“浙江方面已经开始向湖广和南直隶悄悄用兵，张国维、宋之普两个人有些犹豫迟疑，朱大典在其中功不可没，力主听从殿下的调遣。”

　　“呵呵呵！”朱平安的笑容愈发灿烂，“张国维、宋之普是义兴朝时的老臣，期初也是拥立朱由榔的，但他们两个不过是一介腐儒，手中无兵说什么也是白搭。反倒是这朱大典，情势看得很是透彻。告诉咱们在浙江的人手，此人虽然贪财，但大局观还是不错的，不要舍不得银子。顺便再传递给他一个消息，南京事毕之后，只要办事得利，本王保他一个尚书！双管齐下，本王就不相信他还能生出什么异心来！”


第四十六章 曙光

　　从二月底到如今，南京已经坚守将近三个月，二十万清军不分昼夜、不计伤亡的猛攻，还是使得南京城内兵力不足的隐忧显现出来。博洛不再局限于聚宝门一点，而是将兵力分散，突如其来的猛攻南京城门的某一点，城内守军对此只能是疲于奔命，阎应元也同样是无计可施。在这种情形之下，外城佛宁门、高桥门、上元门、凤台门相继失陷。逼迫着阎应元、李岩等人只能收缩兵力，据守内城。

　　城内储存的粮草虽然充足，但火药、弓矢、滚木之类的东西却是消耗的极快，不得不，史可法亲自带人开始在坊市中拆掉破旧的民房屋舍，以此来暂时补充。城内的老弱妇孺除担负着为守城士卒、民壮运送饭食、清水的任务之外，还顶着家中的铁锅、木板到城下去检视射进来的箭矢，仅此一项，每日里都有上百人因此而丧命。

　　其中最重要的便是火炮和火器的弹药日渐减少，清军攻城的猛烈程度超乎想象，就连阎应元、李岩这些久经沙场的宿将也为之惊骇不已。八旗军驱赶着绿营的兵丁奋不顾死的冲上来，层层叠叠，不见尽头，绿营兵但凡稍有退却，八旗军便立刻刀兵相向，这也使得绿营兵只能向前猛冲。

　　天气渐渐炎热，紧密残酷的战事使得双方都没有精力和时间看来收拢各自士卒的尸身，尸身一层层的累积起来，上元门的失陷便是因为尸身的高度几乎已经到了城院垛口的附近。这才被如潮水一般涌上来的清军攻克。虽然这样的战术让清军死伤惨重，但博洛却是不以为意。

　　死的都是绿营兵，八旗精锐本就不多。他可没打算消耗在这攻城战中。屯齐和怀顺王耿仲明苦劝了多次，如今南京已成旷日持久之势，再这么耗下去，清军也未必能够拿下南京。但博洛却是将南京攻守战当做了自己的奇耻大辱，恭顺王孔有德命丧城下，有名有姓的八旗将领死了十余个，绿营的副将、参将、佐领阵亡了将近一半。下层的号头、把总之类的军官更是几乎换了一遍。如果不能拿下南京城，那回去之后，博洛还有什么脸面面见多尔衮。仅是如此大的伤亡。便不是他一个多罗贝勒可以承担的起的。

　　更何况，此次湖广大捷，一举使得清军占据了战略优势，多尔衮和皇帝都对此次南下之役寄予厚望。如今吴三桂、洪承畴两路大军在四川、浙江、福建打得风生水起。吸引了西南、东南数省的明军，此时如果不能攻克明人的京师，那博洛只能是自裁以谢天下了。

　　也正是基于这样的想法，使得博洛断定此时明军除了路振飞的数万淮扬兵马可能回来救援，其余的明军都被吴三桂、洪承畴所吸引，根本抽调不出兵力来支援南京。南京城内不过区区数万明军，便是这样的一直消耗下去，也足可以将其全歼。

　　清军乌真超哈在聚宝门全军覆没。孔有德也被炸死，清军便没有了火炮的支援。于是博洛便大规模使用了制作工艺相对简陋的臼炮来轰击城墙。臼炮轻便灵活，威力和射程却是足够，只是射击精度便对炮手有着极高的要求。不过博洛的目标是城墙和城门，此时倒也无所谓了。臼炮专打石弹和铁弹，并不存在什么开花弹以弹片伤人。

　　明军苦于弹药不足，此时已经无法对清军进行有效的还击，只能任由清军以数十门臼炮对南京的城墙和城门进行轰击。

　　打到现在，聚宝门也是摇摇欲坠，瓮城的城门失陷，清军攻入瓮城与明军展开肉搏。太阳渐渐升到天空正中，将阳关直直泼洒下来，整个城头就如同是一座蒸笼一般，清军的士卒沿着云梯源源不断的爬上城头，但城上的明军却是越战越少。

　　就在早上日出之时，攻入外城的清军对太平门发动猛攻，李岩带领着忠贞营前往支援，但之后不久博洛麾下的两蓝旗精锐便带着大批的绿营士卒攻向聚宝门，意图使明军首尾不能相顾。聚宝门的防守也因此而变得空虚起来。

　　城头上的数十门火炮早已经拆卸，运往皇城，弹药所剩不多，迫不得已的时候，只能凭借着有限的火力据守皇城了。史可法、卢九德、朱和畑又抽调了一批城中的青壮前往城头助战，但显然是杯水车薪。

　　阎应元手中的铁锏沾满了鲜血和碎肉，双臂也渐渐变得酸麻起来，手中的铁锏仿佛是有千斤之重，每挥动一下，虽然能击倒一名敌军，但他自己却也是暗暗叫苦，双眼甚至已经开始模糊起来。

　　两名清军的白甲早已盯上了他，趁着阎应元被一众清军逼退，脚步踉跄之际，突然从左右两翼猛扑上来，手中的虎牙刀和长柄镰刀闪着寒光劈向阎应元。

　　不远处的陈明遇看得清清楚楚，但苦于兵少，一时之间竟然不能出手救援，只得高呼“小心”，同时带着几名亲随不顾一切的向着阎应元靠拢。

　　阎应元也发现了两名白甲的偷袭，但此时的他已经处于精疲力竭的状态，身上还有大大小小的数处伤口，脚步虚浮之间已经无法自如及时的防御，只能盲目的挥舞着手中的铁锏，好歹总算荡开了两名白甲的兵器。

　　但其中一名白甲，手中的长柄镰刀却是虚晃一招，左手中早已拽出了缠在背后的铁骨朵，一抖手之间，一颗拳头大小的铁骨朵已经被铁链甩了出来，直奔阎应元的胸口。

　　此时的阎应元已经避无可避，只能尽最大努力的向旁边闪开，但左肩却是结结实实的被铁骨朵砸中，铁骨朵上面的尖刺当即扯下一块皮肉来，巨大的撞击也让阎应元的身躯猛然向后飞了出去，重重的砸在身后镝楼的柱子上。

　　“丽亨！”陈明遇大惊失色，不过十余步远，但其中却间隔不下百余人的混战，刀光剑影、血肉横飞之间，陈明遇只能眼睁睁的看着阎应元在空中便狂喷出一口鲜血。

　　两名白甲眼中透出兴奋的光芒，很显然，眼前的明军将领品级不低，不少明军士卒都向镝楼廊柱之下的这里拼死扑杀过来，更多的清军的将他们挡下。两人狞笑一声，抬起各自手中的虎牙刀和长柄镰刀，一步步向着阎应元逼来。

　　阎应元无力的依靠在廊柱上，浑身的力气仿佛在一瞬间被抽的干干净净，铁锏掉落在一旁，风声吹过，似乎也在悲鸣不已。

　　但一个白色的身影却是从镝楼的窗户上凭空跃出，两名白甲兵猝不及防，其中操着虎牙刀的那人却是被扑了个正着，身子当即向后跌倒，那白色身影却是举起右手，手弩应声发射，“扑哧”一声轻响，那手舞长柄镰刀的白甲右眼中箭，顿时大声惨叫起来。

　　手拿虎牙刀的白甲兵虽然倒地，但反应却是奇快无比，右手一翻，虎牙刀自下而上划过，那白色身影的右手应声而断，整个右手被完全砍断，手中还是紧紧的握着那柄手弩，一刻不曾放开。

　　虽然一只手被砍断，但那白色身影却是恍若未觉，左手迅疾从袖筒中滑出一把匕首来，右臂回转，紧紧的勒住白甲兵的脖子，左手却是将匕首深深的刺进白甲兵那穿了两件甲胄的身躯中。

　　匕首入肉，钻心的疼痛袭来，白甲兵大声哀嚎起来，手中的虎牙刀随即返回，重重的砍再在白色身影的背脊上，但那白色身影就像是感觉到不到疼痛一般，左手依旧在不停捅刺，直至那名白甲兵了无生息，气绝身亡。

　　“刘茂！”阎应元不仅大声呼喊起来，但此时的刘茂就像是聋了一样，只是在机械的不停的将匕首刺进那已经毙命的白甲兵的身体。

　　阎应元大呼一声，猛然从地上站起，一把抄起铁锏，一挥手，便将那被射瞎了眼睛的白甲兵的头颅打的粉碎，然后飞奔到刘茂身边，一把夺过他手中的匕首。刘茂的背部被白甲兵的虎牙刀砍了数下，皮肉翻开，血如泉涌，就连脊骨都被打断，血肉中依稀可见碎裂的骨渣。

　　此时陈明遇终于带着亲兵冲了过来，将阎应元牢牢的卫护在中央。阎应元则小心翼翼的将刘茂反过来，抱在怀中，却发现，刘茂的脸上满是笑意，但眼神已经有些涣散。

　　“阎将军，我今日又杀了三名鞑子，算这个，已经十二个了，你说，陈挺兄在天之灵，还会怪我吗？”

　　阎应元涕泪交流，抱着刘茂渐渐发冷的身体一时之间竟然不知该说说些什么好，口中只是重复着一句话：“你和陈挺都是好汉子，都是咱们江阴的好儿郎！”

　　怀中的刘茂没有再说一句话，阎应元看时，他的双眼依旧透过层层的硝烟看向那辽阔的蓝天，嘴角的那丝笑意透出无比的轻松快意。

　　阎应元小心翼翼的将刘茂的遗体交给亲兵卫护，自己猛然间站起身来，看看身边四周的士卒，远处，清军登城的兵马一阵混乱，耳中听到明军士卒惊喜的喊声：“王廷臣将军率兵来援了，弟兄们，将鞑子赶下城去啊！”

　　王廷臣光着膀子，手中挥舞着一柄宣花斧，所过之处，清军士卒骨断筋折，血肉横飞，他的身后是集结起来的史可法、卢九德城中官员、勋贵的家丁、亲兵，足足有千人之多，一登城，便让战局发生了逆转。

　　阎应元握紧了手中的铁锏，刚要招呼所有的明军士卒同心协力，再战一场。

　　遥远的天际忽然传来一阵熟悉的号角声，雄浑悠远，豪气震天。


第四十七章 缩小的包围圈

　　路振飞的淮扬义勇团练始于崇祯十三年，当时还是受了朱平安组建新军的影响，加之还要承担漕运的护卫，所以才组建了这支以盐丁义勇为核心的民壮军事力量。路振飞的心腹大将葛英曾带领着淮扬子弟在山东讲武堂受训一年多的时间，可以说，如今这支名为“安远军”的民壮义勇中的骨干都是讲武堂的学员。

　　战事正酣之时，猛然间听到熟悉的安远军进攻号角，阎应元当即意识到，路振飞的江淮援军已经抵达南京。

　　搀扶着阎应元的陈明遇楞了一下，转过头来不可置信的看向阎应元，知道看清楚阎应元苍白的脸上慢慢浮现出的笑容，这才明白，自己所听到的的确是安远军的号角。

　　“丽亨！”陈明遇大声呼喊起来，“你听到了没有，是咱们安远军的号角，路总督来了，葛英来了！”

　　阎应元笑着点点头，但嘴角却还是渗出一丝血迹来，双腿一软，身子不由自主的滑在地上，但一双眼睛却是不由自主的看向那号角声响起的方向。

　　聚宝门的三道瓮城城门已经有两道失守，大队的清军瞪着血红的眼珠子正在不遗余力的撞击着最后一道城门的槽闸，五丈多高的城墙一斤全部被蚁附而上的清军士卒的身影所掩盖，红衣的明军士卒就像是这其中的孤岛一般，而且变得越来越少。城门之外的长干桥和镇淮桥早已经被密布的尸首掩盖在其中，就连秦淮河的某些河道都已经消失了影踪。

　　号角响起的那一刻，疯狂的清军士卒们不明就里还是一如既往的向前冲来，但明军中的江阴子弟却是惊喜莫名，对于安远军的号角他们再熟悉不过，就如同山东军的鼓点。这号角也是安远军的标志。

　　早已精疲力竭、几近绝望的他们，猛然间看到了胜利的希望，连绵不绝的号角声也预示着他们的命运将发生改变。

　　陈明遇将阎应元交给自己的侍卫看护，他一纵身跳到镝楼的台阶之上，挥刀拨开两支迎面而来的冷箭，冲着城头上的明军士卒以及及时赶到的王廷臣所部高声呼喊道：“弟兄们！路大人的援军已到南京城外。胜负之分就在今日，我等为朝廷社稷坚守到此刻，不就是为了报国杀敌、搏一个封妻荫子吗？但凡是我大明子民，今日便是建功立业的大好时机，跟我杀啊！”

　　明军士卒热血沸腾，高声相应，即便是受了伤的士卒也从地上一跃而起，奋不顾身的扑向对面的清军，城上城下一片欢呼呐喊之声响彻天地。

　　清军士卒其实大多都为绿营汉军。陈明遇的话听得清清楚楚，除了队伍中的八旗兵依旧不断呼喝驱赶着士卒们继续猛攻，汉军士卒们都是心里一寒，刚刚充盈的战意瞬间消散低沉下去。

　　不少人已经偷眼向着号角声响起的方向看去。此时正是春末夏初之际，天色晴朗，远处秦淮河对岸的平原上已经可以清清楚楚的看到一片招展的红色战旗，随着号角声的愈发的苍劲有力，城头上的战事倒是变得静悄悄起来。耳中甚至可以听到远处援军士卒们的呐喊声。

　　号角声响起的同时，已经到了距离城墙五百步开外亲自督战的博洛和屯齐都是心头一惊。随即便得到了手下的急报。夫子庙、秦淮河一线已经有数万明军突破清军的防线，向着聚宝门杀来。

　　秦广廉的汉将立刻叫嚷起来，博洛恼羞成怒，拔出佩刀插进面前的泥土中，“慌什么！不过区区数万明军，来了也不过是我大军的盘中之餐。洪承畴、吴三桂两路大军将明军主力都吸引开来，眼下南直隶还有什么明军可来？”但声音中却是带着明显心虚的意味。

　　此时屯齐自然是要站在博洛一边，慌忙附和道：“不错不错，来的不过是路振飞的江淮兵马，明廷漕运兵马的质素战力你们还不清楚吗。怎会是我百战之兵的对手？”

　　秦广廉等人不能和博洛、屯齐正面顶撞，只能是暗暗对视一眼，闭口不言。博洛随即问前来报信的手下，“路振飞一共有多少兵马？可携带了火炮？”

　　“回贝勒爷的话，路蛮子所部不过三万多人，其中没有多少骑兵，辎重带了不少，但其中是否有火炮等物倒是不能确定。不过，路蛮子用兵却是奇特，如今兵马到了夫子庙附近却是没有再向前逼近，也不知打的什么主意？”

　　博洛和屯齐互相看看，脸上同时显现出不可置信的表情来，“不再向前，这路振飞是来救援南京的，还是来看热闹的？”

　　“派往联络吴三桂的人回来了吗？这一脸派出去几十名信使，为何到现在还没有回音？”博洛沉着脸问道。路振飞来援是意料之中的事情，他是朱平安的老师，江南战局他自然不会袖手旁观，博洛也早有相应的准备。但是这一连月余始终没有吴三桂深入福建的消息，这到时让博洛的心里开始七上八下起来。

　　当初与吴三桂分兵，一面是为了独揽攻克明廷京师的大功，另一方面越是为了尽快评定江南，进军闽粤，拿下大明的东南半壁，剩下的云贵、江西、广西等边都是囊中之物了。现在南京屡攻不克，吴三桂所部又没了消息，博洛怎能不提心吊胆。

　　正在踌躇间，外面又有人匆匆来报，说是之前派出的信使全部回来了，如今都在急着求见。

　　大帐之中立刻热闹起来，一个月中派出几十个人与吴三桂联络，之前没有一个人能够传递回来消息，这可倒好，一眨眼的功夫居然全部都赶回来了。

　　“把这些奴才都给本贝勒叫进来！”

　　博洛的一声令下，四十多个信使便都挤进了博洛的大帐之中。一时间，竟然显得有些拥挤。但这些人一进来，众人却是吃了一惊，原来这些信使各个鼻青脸肿，脑袋上更是包着厚厚的白布，清清楚楚的可以看到上面殷红的血迹，很显然，他们每人都被割去了一只耳朵。

　　一进大帐，这些人当即跪倒在地，哭成一片。这些人都是八旗中有名的斥候先达，即便是在野战之中，寻常的明军士卒五六人也未必能对付他们其中任何一人，如今忽然间一起回来，而且个个带伤，博洛心头顿时涌上一丝不妙的预感。

　　“都给我闭嘴，如今外边是个什么情形，速速告诉本贝勒！”博洛的一声大吼让众人顿时安静下来，其中的一个老成持重些的开始向博洛回禀，但说出来的话却让博洛等人心神大乱。

　　“贝勒爷！大事不好了，吴三桂在福建兵败，朱平安派遣水师增援，和郑家残部一起，在汀州击败吴三桂所部。如今，吴三桂已经带领人马退往江西，张存仁大人和杜尔德将军双双阵亡，南人的各路大军在后紧紧追击。”

　　博洛和屯齐被信使的这番话吓得全身发冷。吴三桂居然败了，一路高歌猛进的吴三桂居然败了！朱平安居然派遣水师进入福建，郑军余孽居然和他联手了，江南的战局竟然在不经意间逆转了！

　　等等，博洛逼迫着自己从极度的震惊中平静下来，信使的话让他忽然察觉到一个问题，自己这一部兵马岂不是已经成了孤军！

　　这个念头一出现在脑海里，博洛顿时意识到，眼前的局面其实已经糟糕了到了极点。路振飞屯驻在夫子庙的举动也可以让他猜测到许多，但有一点已经可以确定，路振飞不是不救援南京，而是他在等待一个机会，等待一个可以击溃甚至全歼博洛所部的机会，他的目的已经不仅仅是救援南京了。

　　如果这样的假设成立的话，那么便可以肯定，来南京的援兵，一定不会只有路振飞这一支。

　　博洛被自己脑海中的想法吓呆了。吴三桂败走江西，再也无法对南直隶战事给予任何的支援，也就是说，自己的侧翼、身后已经变得不安全起来了。再在南京城下的鏖战的话，结局只会有一个，那就是被蜂拥而来的各路明军援军围困在南京城下，动弹不得。

　　可撤军的话，现在还来得及吗？博洛不敢确定，屯齐也不敢打包票。

　　秦广廉等人交换了一下眼色，相继悄悄的退出了大帐。

　　“贝勒爷！”今天注定是个让博洛心惊肉跳的日子，还没想出对策，外边报信的戈什哈又一头撞了进来，“霍邱、刘安出现大批明军，看旗号是隶属于河南的朱平安兵马，正在日夜兼程向着南京而来！”

　　“报！”又一个侍卫匆匆跑进来，“贝勒爷，浙江朱大典带领两万明军向南京而来，如今兵锋已经抵达宜兴，沿途我军抵挡不住，纷纷后撤！不少绿营将官竟然带着麾下兵马直接投降了明军！”

　　“什么！”博洛一屁股瘫倒在地上，东面、西面、南面都有大批明军的援军向着南京而来，他们的目标很明确，那就是自己这麾下的十余万兵马。

　　围攻南京三月之后，博洛万万没想到，自己竟然和阎应元、史可法易地而处了。


第四十八章 朱大典

　　面对着四面而来的危机，就在博洛惶恐无策的当口，秦广廉、吴守进、刘之源等吴三桂麾下的绿营汉军却是当机立断，连个招呼都没打，立刻拔营退兵，向着西南方向撤退而去。

　　耿仲明试图阻拦，却是被吴军一通猛冲猛打，给揍得人仰马翻，就连他自己的屁股上也是被吴军的火铳给打成了蜂窝，只能是被亲兵背着退回到自己的营寨内据守。

　　清军各部在南京城下联营三十余里，但路振飞的安远军一到，不过数万人的兵力，而且还是按兵不动，却让整个南征清军全乱了套。

　　绿营各部不是投降便是逃散，其中的主力要么是在攻城战中折损的一干二净，要么是跟随秦广廉、刘之源、吴守进南下与吴三桂会和，博洛的所谓二十万大军转眼间不战自乱。

　　攻城的兵马潮水一般退却下来，就在南京城外作鸟兽散，空置的营帐不知什么时候冒出火苗，没多大会的功夫的便连成一片，直到夜幕降临，这火势却借助于风力越来越大。

　　刚刚开始的时候，博洛也曾想控制一下局势，将乱兵都聚集起来，分出兵马断后，然后果断向西面退却。明军虽然来了好几路，但人数都不算很多，清军还占有人数上的优势，只要牢牢的抱成团，并且将归路隘口占据，保持后勤补给通道的畅通，明军一时之间也无可奈何。

　　但绿营的混乱却是出乎博洛的预料，尤其是在秦广廉等人带领五万多精锐断然出走的消息传开之后，绿营各部参将、统领等人心浮动，情势立刻变得无法掌控起来。

　　此时的博洛欲哭无泪，想战不能战，想走也是无路可循。想当初南下湖广时的风光无限，真是境遇两重天。此时还谈什么归路和粮草补给，看看眼下清军的乱象，就知道后路早已经不复存在了。

　　那些曾经匍匐在脚下的汉人士卒，现在已经是变得不顾一切，甚至不惜对八旗中人刀兵相向。

　　“汉人果然是靠不住的！”博洛用鲜血在心中刻下了这个教训。但为时已晚。

　　夜幕降临之后，路振飞的安远军趁着火势发动进攻，一上来便投入了全部的有生力量，南京城下再度变成修罗地狱，清军的鲜血湮没了大大小小的溪流沟壑，明军的骑兵在尸体堆上纵横驰骋，人头滚滚落地，汉军士卒成片的丢弃兵刃跪地请降，八旗的兵丁绝望的在如林的刀枪中拼杀。直到力竭身亡。

　　博洛和屯齐带领着仅存的一万多八旗子弟在乱军中左突右冲，但没有了绿营的向导，加上夜色中火光冲天，烟雾弥漫所以始终就在秦淮河一线打转。

　　天光渐亮身亡时分，朱大典的浙江明军也赶到了战场，城内也组织起了两万多人由城中冲了出来，内外夹攻之下，清军临时拼凑起来的防线终于全线崩溃。博洛和屯齐带领着五千多残兵败将向滁州琅琊山一带撤退。

　　三路明军在聚宝门城下会师，一时之间欢声雷动。史可法、陈子壮、王廷臣、陈明遇等人出城迎接路振飞和朱大典的援军。

　　直到见到路振飞和朱大典两人，史可法等人这才知道，原来吴三桂已经在福建兵败，退往江西，到现在为止，清军南下的三路大军其中两路已经被打残。剩下的洪承畴远在四川，可以说，江南、闽粤的局面已经初步安定下来了，剩下的就是要将清军留在湖广、南直隶、浙江的残部剿灭干净。

　　朱大典已经六十多岁的年纪，虽然一身戎装。但保养的却是异常得当，须眉有些花白，脸色红润异常，与民间盛传的贪名却是有着迥异的差别。路振飞和史可法在朝中为官多年，深知此人贪名在外，但其人却是颇有才干，尤其是身为文官，却在剿灭流寇战役中屡次立下大功。自崇祯十四年被贬官之后，便一直在家中赋闲。直到义兴皇帝登记之后，这才复出。不过因为和马士英、阮大铖等人不和，所以一直未受重用。

　　想不到此人倒是极擅把握机会，竟然在浙江起兵，看他来援南京的节点，显然已经投靠了睿王朱平安。

　　朱大典其人的性格倒是与他的面像不符，面对史可法和路振飞的时候恪守礼制，但一转头过来，说出话却是大大咧咧。“今日之战真是痛快，被吴三桂那个背主小人在浙江追了半个月，逼得老子只能在天麓山中打转，如今杀得鞑子人头滚滚，这才出了一口恶气啊！”

　　史可法皱皱眉头，围城三月有余，最近这段时日，城中的粮草开始定量定时分发，已经有些捉襟见肘，史可法却是身先士卒，每日里只吃一餐，在他的带动下，阖城的官吏都是尽皆效仿，省下来的粮食都配给给守城的将士，因此整个人都消瘦一圈，以至于原本合身的官袍如今都显得空荡荡的。

　　朱大典这番明显拍马屁的话语，在史可法听来却是有些刺耳。索性一甩袍袖，自顾自的到军营中抚慰受伤的士卒去了。

　　不过朱大典看着他的背影却只是微微一笑，细腻红润的脸上笑容不减半分。

　　史可法前脚刚走，李过、李来亨父子便率领着忠贞营中的骑兵如同一阵分一般疾驰到面前。

　　三万忠贞营在三个月来减员将近三分之二，死伤可谓惨重，李来亨的赤虎营也损失不小。因此，这些个骑兵也都憋着一股子劲，总算等到了出城杀敌的时候。

　　城门大开之后，城中所有的骑兵倾巢而出，其中忠贞营和赤虎营倒是主力，追亡逐北、斩获无数。

　　战马扬起四蹄，傲啸长空，骑兵们随手一掷，便将三个人从马背上丢了下来，径直摔在坚硬的土地上。

　　李过父子翻身下马，冲着众人拱手施礼。直到如今，李过面对着明廷的文臣武将还免不了透出一丝尴尬，但李来亨却是没有丝毫的拘谨，黝黑年轻的面庞上透出掩饰不住的喜色，“托诸位大人的洪福，幸赖将士用命，咱们可是逮到了一条大鱼！”

　　听闻此言，众人都是好奇起来，纷纷看向那倒在地上被绑缚的如同粽子一般的三个人。

　　三个人中一个是身形干瘦、拖着一条花白辫子的老者，身上盔甲的破损处露出里面的内衬锦袍，竟是显现出黑色金线龙纹的式样。众人不禁一惊，这分明是满清藩王的服饰啊。

　　“鞑子天佑军主帅，我大明叛将，清虏怀顺王耿仲明，旁边两个就是他的兄弟耿仲裕和他的儿子耿继茂！”

　　话音刚落，朱大典便是惊呼了一声，慌忙走近了几步，探身到耿仲明的身前，旁边的侍卫会意，一把攥住耿仲明脑后的辫子，用力一勒，耿仲明口中痛呼，脑袋不由自主的向后仰去。

　　朱大典的双眼顿时变得通红，一口浓痰便径直吐在了耿仲明的脸上，抬起一直叫来，用力的在其脸上抹来抹去，耿仲明满是烟灰的脸庞终于露出本来的面目。

　　“叛贼，你也有今天！”朱大典捶胸顿足，不顾一切的冲上去对耿仲明又是打骂又是撕咬，丝毫不顾及自己的身份，身上原本亮丽的甲胄也变得盔歪甲斜，头盔更是掉在了地上，发髻也变得散乱起来。

　　众人大惊，赶忙将其拉开，耿仲明的脸上却是生生的被朱大典撕下一块皮肉来，鲜血长流，惨叫不已，旁边的耿仲裕早已吓得瘫倒在地，屎尿流了一裤裆，耿继茂更是瑟缩成一团，浑身颤栗。

　　朱大典嘶声大叫：“初阳公，孔有德、尚可喜、耿仲明三贼终于授首，你在天有灵，可以含笑九泉了！”

　　众人这才恍然大悟。原来，当年山东吴桥兵变的时候，朱大典却是挂名的山东巡抚，孙元化被孔有德、尚可喜、耿仲明等叛军击败，后来被朝廷下狱问罪，冤死于京师西市。倒是这朱大典临危受命，担起平叛之责，率领三万辽军一举击败叛军，杀死叛军首领李九成、陈有时，逼得孔有德、耿仲明等人不得不渡海投靠满清。当时，吴三桂、刘良佐等人还只是他麾下的偏将而已。

　　可以说，孔有德、耿仲明、尚可喜等人便是使得孙元化被杀的罪魁祸首。可以说，如果没有吴桥兵变，恐怕也不会让满清如此迅速的壮大。孙元化一死，登莱对于关外的威胁不复存在，对于满清的海商遏制也就此消失。

　　朱大典久在山东为官，自然是对这三人恨之入骨。

　　众人同心协力，总算将朱大典劝住，朱大典喘着粗气，瞪着一双通红的眼珠子，盯着耿仲明看了许久，忽然间却是放声大哭，猛然跪倒在众人身前。

　　“老夫次来南京，万没想到竟然能生擒毕生刻骨之仇敌，老夫只有一个请求，万望众位能够答应！”

　　朱大典一指耿仲明等三人，“此辈都是我大明之不忠不孝之徒，纵然千刀万剐也难解老夫心头之恨。如今初阳公的几位公子都在山东军中，这是初阳公之大幸，老夫也甚感欣慰，只求能将此贼交于老夫，老夫愿带着他到山东去，就在初阳公的灵位前，枭其首级，敬献于初阳公灵前！”


第四十九章 滁州迷雾

　　从南京城下突围而出的第二天，天空中就飘起了雨丝，博洛不清楚，屯齐和麾下的五千多八旗兵卒们更不清楚，江南已经进入到了特有的梅雨季节。缠绵的雨势从开始的那一天起，就没有想要结束的打算，一连十三天，竟然没有看到一点放晴的可能。

　　从南京到滁州势必要经过琅琊山，一路上要经过大大小小十余座城关，但博洛却是丝毫不敢和这些城关的守将取得联系。南下大军的主力是绿营，绿营如今军心已乱，各部争相溃散，其中不乏重新投靠明军的，博洛和屯齐已经成了他们眼中价值万金的投名状，这个时候，博洛是无论如何也不会再相信这些汉人的。

　　博洛甚至打定了主意，如果能活着回到山陕，回到北直隶，就算是要了他的性命，他也要上折子谏言，无论如何不能再重用这些汉人，这些人非我族类、其心必异。

　　沿途被清军控制的城关不能信任，也就等于是博洛的这五千兵马已经成了一直没有补给来源的孤军。一路上，博洛收拢了两千多散兵游勇，但同时也丢下了不少的尸体。这些清军都是受伤的士卒，因为得不到救治，缺医少药，又承受不住艰苦的行军，不得不慢慢的走向死亡。

　　每丢下一具尸身，就像是往博洛的心口上狠狠的刺了一刀。

　　没有了甲胄和兵器，清军士卒们还可以忍受，毕竟四面楚歌。现在只要能活着便要比那些死在南京城上城下的袍泽们要幸运得多，但没有了粮食却让军中上下死气沉沉，看不到一点可以活着走出南直隶、湖广的希望。

　　不得已。博洛只得带着麾下这些衣衫褴褛、蓬头垢面，头皮光光却顶着一条辫子的士卒们在山林里逡巡，能打到些野物来，已经是谢天谢地了。但这南方的山林却是又与关外的迥然不同，尤其是这淅淅沥沥的绵绵细雨，催生了不少的毒虫蛇蚁，清军士卒们哪里懂得这些。在山林中走了不到五天，便有两百多人永远的倒在了其中，死的不明不白。

　　眼前只有一个希望。那便是尽快到达滁州。滁州的守将是博洛安排下的心腹，也是正蓝旗中有名的猛将，别勒慎。跟随博洛南征北战多年，虽然官职不高。但却是实打实从博洛麾下走出的包衣奴才。就连在八旗之中都只认博洛的命令，这点憨直的脾气就连多尔衮兄弟都是一清二楚的。

　　之所以将别勒慎安排在滁州，当时也是博洛临时起意留下的一点后手，想不到现在却是真的用得上了。留在滁州的还有博洛麾下的三千马甲，虽比不得两蓝旗中的白甲精兵，但战力也是颇为强悍的。

　　如今，明军刚刚开始反攻，兵锋还打不到滁州。河南增援而来的明军依照教程的考虑，最快也只能是到达凤阳府和庐州府的交界。还远远不能威胁到滁州的安全。绿营兵如果有反意的话，没有数万人马加上火炮的支援，也绝不可能在一时三刻之间轻易的攻陷滁州，这一点，博洛对于别勒慎此人的才干有着绝对的信心。

　　盘桓了数日之后，博洛所部终于走出了琅琊山，根据派出的哨探打听，后面的明军暂时不见踪影，想来已经是被甩开了距离。博洛长出一口气，命令麾下将领士卒不惜体力，全力向滁州进发。

　　滁州是明太祖皇帝朱元璋的出生地，更是大明的发源地，在明朝的历史上占有着举足轻重的地位。凤阳府设立之后，滁州并没有归于管辖之下，而是自领一州，掌管来安、全椒等县，成为南直隶的直辖州府，由此便可见其“开天首郡”的称号绝对不是浪得虚名。

　　成祖皇帝朱棣迁都北京之后，修建京京官道，加强北京与南京之间的联系，滁州至南京这一段便是进入淮扬、江南的交通要道，也由此推动了滁州地区的繁荣和兴盛。

　　天启年间之后，天灾频繁，凤阳府、滁州也逐渐衰落下去，但京京官道却是始终处于重要的地位，内乱频繁，朝廷连年调兵，官道也是不敢掉以轻心。所以保留的还算完整通畅。

　　但博洛却是不敢轻易的走宽阔的大道，只能走担子铺、官塘铺过滁河走小路直奔滁州，沿途的情形和博洛、屯齐猜测的差不多，原本留在各地的绿营守军果然不是背叛就是弃城而去，还有些直接便是落草为寇，专门以截杀落单的清军八旗士卒将领为生。这些天，死在他们的手中的八旗残兵便不在少数。

　　南直隶地界连年被流寇、官军、清军所洗劫，早已是千里无鸡鸣的萧条惨状，离开了山林，博洛清军所部竟然找不到一丁点补给的渠道。

　　就这样忍饥挨饿的总算到达了滁州城外，看着城头上依旧高高飘扬的镶着蓝边的金龙旗帜，博洛和屯齐的眼泪差点掉下来。

　　城外来了这么多的乱兵，城头上一片慌乱，透过连绵的雨丝可以清晰的看到，城头上全是身着八旗铁甲的士卒在紧张的布防。博洛的心头顿生一种熟悉的亲切感，回身看看自己麾下的士卒等人，心头也是一阵酸楚，现在这幅样子，还有谁能够认出这就是昔日纵横无敌的两蓝旗精兵啊！

　　城头上的清军士卒大声用满语警告城下的兵马，让他们不要靠近，否则便要开弓放箭。屯齐急忙摘掉头上的铁盔，大声呼喝着士卒们不要鲁莽，让他们快快请别勒慎登城答话。

　　士卒们好像是认出了屯齐的模样，不大会的功夫，一员全副甲胄的将官便在众人的簇拥下登上城头，开口说话时却是一口沙哑的口音，对于别勒慎的形态、模样，博洛自然是无比熟识，别勒慎只和屯齐说了两句话，当下便命令守城的士卒大开城门，迎接兵马入城。

　　黑沉沉的包铁城门缓缓打开，透过层层雨雾看去，城内一是剑拔弩张的架势，不少士卒兵丁就聚集在城门处，看来别勒慎这些日子来的确是实心用事，全神贯注的守卫这滁州城池，博洛在放松下来的同时，心中也很是欣慰。

　　兵马快速入城，一进城，便有士卒前来嘘寒问暖，送上热汤热水，还有人专门前来照顾受了轻伤的士卒，靠近城门处的民房都被拆卸一空，竖起了一顶顶的军用帐篷，疲累的士卒们便可以入帐歇息。

　　但博洛下马之后，简单用了一些肉饼汤水之后却是始终未曾看到别勒慎的身影，就连他手下的军官也是不见踪影。就是几个面生的很，但却说着流利满语的戈什哈一直围着他打转，屯齐的身边也是如此。

　　“别勒慎呢？让他速速前来见我！”博洛放下手中的汤碗，对身边一名四十多岁的老卒说道。

　　那老卒紫铜色的面孔，双手孔武有力，一看就是军中的老兵，接过汤碗来笑嘻嘻的回答道：“贝勒爷，滁州城是四战之地，我家主子认为此地不宜久留，只等贝勒爷前来，休整完毕便会拔营起兵北返，此去沿途都有明军阻截，为加快脚程，主子一早便到处搜寻战马，就等着贝勒爷前来好从速上路呢。如今主子就在城头上布置城防，随时等候贝勒爷的命令！”

　　一听此话，博洛忍不住点头赞许，一旁的屯齐也是频频点头，看不出，这粗豪的别勒慎倒有心细的一面，却是知道未雨绸缪，早作打算。士卒们有了战马，寻常的明军何惧之有，回返山陕的可能性倒是大大增加了。

　　“走吧！上城去，撤军不是件小事情，路线、人员的安置都要有个方略才是，别勒慎在滁州的时间不短了，对着周边的地势还有明军的动向都很熟悉，有些安排咱们也听听他的看法！”

　　热汤热饭一下肚，博洛的精神也恢复了不少，于是便挥手招呼屯齐一起上城。

　　到了城头，远远的便看到几个人簇拥着别勒慎还是站在原先的位置，身边的老卒一脸谄媚的笑容就在身前带路。

　　走近之后，这别勒慎却还是未曾转身，博洛却是来了气，“这才几日不见，你这奴才却是长了脾气，难道还让本贝勒爷和你见礼不成！”

　　别勒慎却还是一声不吭，依然站在垛口处，根本连头都没转过来。

　　博洛顿时大怒，劈手便将马鞭抄在手中，立刻便是一鞭子抽过去，别勒慎身边的数人连忙躲开，别勒慎的背上却是结结实实的挨了一记。

　　但，他还是纹丝不动。

　　博洛的心头顿时涌上一种不祥的预感。

　　还没等他有所动作，身边的老卒却是阴测测的开了口。“贝勒爷不必动怒，别勒慎倒是相对您见礼，不过，也要有命在才好见礼，现如今，他连性命都没了，还拿什么给您贝勒爷叩头啊！呵呵！”

　　“你是何人！”博洛和屯齐大惊失色，连忙闪身到一旁，将佩刀牢牢的抓在手中，对面的老卒和一众滁州守军却是一个个的抬起头来，一脸诡异的笑容看向他们。

　　旁边，两个滁州的守军一左一右将别勒慎搬转过来，博洛偷眼看去，别勒慎的面庞惨白，没有一丝血色，隐隐透出一种青黑之色，显然早已绝气身亡。只不过，身子却是被几支铁制的挠钩牢牢扣在城垣之上，所以这才屹立不倒。


第五十章 两只老虎

　　等到博洛意识到面前的别勒慎已经是个死人的时候，身旁不远处的屯齐已经被那满脸笑容的老卒一刀割破了喉咙，一道血箭当即飞射而出，屯齐猝不及防双手紧紧的按住脖子，喉咙就像是一个漏气的风箱，虽然竭尽全力的想呼救，但能够出来的却只有呼呼的喘气声。

　　原本带着亲切笑容，一个个揽肩搭背的“八旗旗丁”转眼间变成了前来勾取性命的恶魔，随身携带的短柄斧、匕首、短刀就在博洛的眼前，深深的刺进他手下将领和亲卫戈什哈的身体，一个接一个失去生命的躯体倒在他的面前。

　　几滴鲜血溅在博洛的脸上，温热而又散发着熟悉的腥味，这才让已经有些糊涂的博洛清醒过来，还没等他抽出佩戴的虎牙刀，刚刚杀了屯齐的那个老卒已经飞起一脚将他踢出去十余步远。

　　重重的跌落在城头坚硬的青砖地面上，博洛忍不住闷哼一声，虎牙刀脱身而去，一颗心也随即堕入了冰窖之中。

　　“上当了！”博洛现在只有这么一个反应，眼睁睁的看着那些杀死了自己手下，却还穿着和自己一般无二甲胄的兵卒们狞笑着将手中的兵器向自己招呼过来。

　　“住手！”一个声音恰到好处的制止了众人将博洛乱刃分尸，士卒们带着一丝遗憾收回自己的兵器，自发的让出一条通道。

　　原本穿着一般清军士卒铠甲的老卒踱着四方步慢慢悠悠的走过来，他所过之处。两边的士卒无不低头施礼，看来他才是这城中兵马的头领。

　　老卒仔细的看着博洛，两只有些向下倾斜的三角眼眯在一起。闪烁着深邃的光芒，右手掌中却还在玩弄着那把仍在滴血的羊角匕首，嘴角浮起一丝略带玩味的笑容。

　　“你是谁？”情急之下的博洛用满语问道。

　　老卒低头一笑，随即又抬起头，“你是博洛？”用得还是刚才字正腔圆的满语。

　　博洛勉强遏制住心头的惊恐，大声问道：“你是谁，为何会我满人之语？”

　　“博洛。爱新觉罗黄带子，老奴酋之孙，当年死在巨鹿的阿巴泰是你亲爹。你排行第三，还有个弟弟叫做岳乐，听说可是鞑子皇帝眼前的大红人。要不是他的举荐，恐怕你也做不了两蓝旗的统帅。更谈不上做鞑子南征的主帅！”

　　“你是谁！”博洛的身体情不自禁的颤抖起来。眼前貌不惊人的老卒竟然将自己的底细摸得清清楚楚。居然还知道一些不为人知的隐秘，要说他只是这军中一名普通的将领，打死博洛也不会相信。

　　老卒嘿嘿一笑，身子却忽然暴起，手中的羊角匕首上下翻飞，眼前鲜血横飞，须臾之间便砍断了博洛手脚上的筋脉。

　　博洛来不及反应，呆呆的看着手脚敏捷。准瞬间已经稳稳收住身形站在面前的老卒，猛然间却是感受到手脚处传来的痛彻骨髓的感觉。顿时惨呼起来。

　　老卒看着博洛痛苦的样子，不禁微微摇摇头，张口冲着博洛吐出一口口水，“还他妈八旗精锐，屁！一点小伤就喊成这个样子！真是给你祖宗丢脸！”

　　博洛瘫倒在地，手脚丝毫使不上一丁点的力气，但还是惨叫着问道：“你，你是谁？”

　　老卒刚要转身，听到博洛的问话，这才点点头，“老子金声桓，现任河南杨总制麾下汝宁卫指挥使！你小子运气不错，遇到本将军了，还能留你一条性命，日后交给南京的诸位阁臣发落。要是遇到那头老虎，嘿嘿……！”

　　金声桓的笑声未绝，城关西面烟尘大作，闷雷一般的马蹄声便传了过来，金声桓的笑声顿时止歇，连忙带着一众手下扒着垛口向远方眺望。

　　西面，一支兵马滚滚而来，战旗上绣着一个显眼“李”字，金声桓顿时笑出声来，“还真是说曹操，曹操便到，这头老虎跑的还真快！不过，这次他算是白跑一趟喽！”

　　一众手下顿时阿谀如潮，说的金声桓眉开眼笑。

　　说话之间，那支兵马已经来到城门护城河的吊桥边。为首的一员大将卸下脸上的覆甲，露出一张棱角分明的虬髯脸庞。“金虎臣，别扯着鞑子的大旗在这里虚张声势，老子知道你就在城中。娘的，你在大枪山故布疑兵，害得老子夺走了一天的冤枉路，要不然也轮不到你来攻克这滁州城！”

　　虬髯大将这一叫骂，身后的万余兵马也跟着齐声大声吆喝起来，一时之间声震天际，让城头上的金声桓耳朵直发麻。

　　金声桓无可奈何的探出头来，“原来是廷贞贤弟啊！你这话说的可是有失偏颇，咱们奉杨总制的军令，一起从河南出兵，救援南京，加在一起不过两万多兵马，一路上大张旗鼓、分兵两路，就是要壮大声势，让鞑子心惊肉跳、不战自乱。当初咱们两个可是有言在先，能不能截住博洛各凭本事，听天由命，现如今战事未果，你却在这里大呼小叫，却是何道理？”

　　虬髯大将恨得牙根痒痒，看着金声桓那副自来笑的面孔就忍不住怒从心头起，“金虎臣，看你的表情老子就知道你已经得手了！你仗着在辽东待过几年，讲的一口好鞑子话，带着你的辽东兵扮作鞑子的模样，是不是已经将博洛诳进城去了！都是顶天立地的大好男儿，你实话实说，老子不跟你计较，但这军功一定要有老子的一份儿！”

　　金声桓顿时不乐意了，头摇的像拨浪鼓一般，“老子可不是敢干不敢认的主儿，没错，博洛是在我的手上，可这也是老子一刀一枪拿下来的，你李成栋有本事，早干嘛去了。要不然你也学学鞑子话，老子借你一些鞑子的甲胄，你也去骗骗这南直隶到处都有的鞑子散兵游勇去啊！”

　　李成栋气得浑身发抖，手指金声桓就是说不出话来。好久这才恶狠狠的喊道：“好你个金虎臣，老子认栽，老子这句带兵驰援南京，有本事你别去南京！”

　　……

　　河间府景州知州衙门后院的雅室，马夫王一身官袍带着几名医士慢慢的退出来，其中还有两个是金发碧眼的洋人，站在院子里讨论了几句，这才匆匆赶去开方熬药。整个后院顿时又陷入到一片寂静之中。

　　雅室之内，朱平安将一张信纸递给倚坐在床头一脸病容的卢象升。

　　“卢公，江南的事情已经平定，孔有德、尚可喜、耿仲明三王尽皆授首，闽粤、浙江已经逐渐恢复安定。方岳贡和陈鼎都是干才，恢复民生、生产，对于他们来说，都是轻而易举的事情。对了，还有最后，清军八旗的屯齐被杀，博洛也已经被解送南京！清军南下的绿营和八旗主力已经尽皆覆灭，从此以后，江南便不会再有大的战事了！”

　　卢象升看着这些消息，欣慰一笑，随即却又有些黯然，“老夫却是让殿下失望了，战事正道紧要关头，却是一病不起，还要殿下亲自赶到前线执掌兵事，实在是老夫之过！”

　　朱平安笑着摆摆手，“卢公此言差矣，从崇祯年间开始，您便征战四方，即便是丁忧期间也未的其闲，如今积劳成疾，是该好好休养一段时日了。本王一直留在山东，虽然前些日子去过辽东，但有李定国在，本王却只能是看得眼热，插不上手。如今，有了这个机会，本王也算是能再次披挂上阵，更何况是面对多尔衮这个老对手，说起来，本王这心里还是有些窃喜的啊！”

　　两人顿时轻声笑了起来。

　　卢象升不无感叹。从崇祯朝末年开始，然后是弘光、义兴两个短暂的时期，面对着内外交困的局面，大明一直是处于一种被动挨打的状态之中。可如今，朱平安一自己的一己之力，相继平定了辽东、福建、闽粤、江浙之地，大明终于看到中兴的希望，卢象升也是发自内心的感到高兴。

　　“南京的史公、路公、陈公皆是栋梁之才，江南一定能够在最短的时间内恢复元气，为北方的战事提供兵力和援助，四川的洪承畴和张献忠还在交战，此二人都是强弩之末，不足挂齿了，现在也就是吴三桂和广西的朱由榔颇为棘手一些……！”

　　卢象升看着消息，口中却是不停的说着自己的担心，但看到最后，却是忍不住笑了起来。

　　“博洛被生擒，却是被金声桓不费吹灰之力的拿下。殿下的眼光果然独到，当日里看重的李成栋和这金声桓，如今已经开始崭露头角了。还有那高杰，在杨伯祥的麾下也是战功赫赫，老夫钦佩莫名啊！”

　　听到卢象升的赞许，朱平安的脸上也现出自得之色，“这两人都是高杰麾下的大将，号称军中的双虎。李成栋和高杰一般，都是六贼军中投靠而来，但他和高杰还有不同。此人做事随性而为，全凭喜好而定，作战虽然勇猛但做事却又有些浮躁。相比较而言，本王还是更欣赏这金声桓，作战虽不如李成栋悍勇，但却是个知道用脑子的将官，有他在，牢牢的克制住李成栋，两人互补优缺，倒也能相得益彰。”


第五十一章 世事如棋

　　公元1649年，也就是隆武元年的六月份，随着江南各处的烽烟渐渐平息，北方大地上却依然是战火连天。杨廷麟统帅着岳锦峰、仇泽、张定边等山东主力以及高杰、白旺等各部归顺大明的兵马，向着山陕发动了猛攻。

　　这年的五月，投靠清廷的大同总兵姜瓖举起反旗，杀死满清山西总督耿淳，宣布归顺大明隆武朝廷，奉其为正朔。朔州、浑源、宁武、岢岚、保德的军民纷纷响应，就连晋西南的蒲州直到黄河西岸韩城都有明将虞胤、韩昭宣、李企晟起兵呼应。一时之间，晋西北、晋西南的抗清起义风起云涌。

　　而紧邻的陕西，原大顺军的残部却成了抗清的主力。昔年征讨甘肃、宁夏的贺珍在李自成兵败身死之后，一直留在陕西，清军进入陕西之后，不得已率领残部向阿济格请降，被任命为汉中总兵。

　　杨廷麟出兵山陕之前，利用军情处的渠道与崇祯朝是坚持留在终南山中与大顺军、清军作战的原陕西副总兵孙守法、指挥使胡向宸取得了联络，并暗中招降了清军的凤翔副将武大定、石国玺两人，由他们派人与贺珍联络，给其带去白旺、李岩、李过三人的亲笔手书，三家彼此约定，共同扶保隆武朝廷，归顺明军，同时在陕西各地发难，杀死清廷的陕西总督孟乔芳、总兵董学礼、康振邦等人，连成一片，听从杨廷麟的调遣。

　　五月初的时分，杨廷麟大军顺利攻克陕西门户潼关，贺珍等人便在其中立下大功。清廷陕西巡按黄昌胤、泾阳知县张锡蕃阵前倒戈，反戈一击，致使阿济格的大军大败而归。明军马步军十余万之众很快逼近陕西首府西安。

　　六月中，隆武皇帝已经顺利在登莱靠岸登陆，前往济南睿王府。朱平安亲自请旨，敕封姜瓖为山西总兵官、平西伯；贺珍为陕西总兵官、尚武伯，其余归来众将均有封赏，山陕兵马统一归于杨廷麟麾下总督。

　　山西清军承泽郡王硕赛、多罗郡王瓦克达独木难支。北上京师北直隶不得，只能率领兵马退入陕西，与阿济格大军会和，占据延安、庆阳、西安三府，勉力支撑，不断的向北直隶的多尔衮、多铎求援。

　　“世事如棋，一着换来千古业！”伴着隆隆的炮声，朱平安信手将手中的白棋投下，径直站起身来。“这一局，多尔衮输定了！”

　　对面的张煌言拱手一笑，“殿下棋艺精湛，属下自愧不如！”

　　朱平安挥挥手，招呼张煌言、阴世纲等人一起走出随军的军帐之外，大营立足于保定城西的府河上游高坡，眼界一览无余，明军的炮火已经将整个保定笼罩起来。视线可及之处，明军新军第三卫武定国的兵马在盾车的掩护下已经逐渐靠近了城垣。

　　“山陕之势已定。留在四川的洪承畴已经和清军失去了联络，只能是各自为战，其人虽然精通兵法、阴险诡诈，但如今的局面他也只能是徒呼奈何了！”张煌言仔细的将刚刚收到的消息念给朱平安听，并加入自己的分析，身为军机重臣。他很清楚自己的职责所在。

　　“还有一条，吴三桂在抚州击败袁继咸所部，已经向着广西进军，计划都在咱们的掌控之中！”

　　“袁继咸部伤亡几何？”

　　“损兵折将，伤亡万余人。可谓伤筋动骨之痛。听闻他还在心腹之人面前大骂王爷和侯服（张名振字），说咱们不讲信义，放吴三桂十万大军入赣，分明是驱虎吞狼之计。”

　　朱平安顿时笑了起来，“这袁继咸倒是个明白人，不过就算他看穿了又当如何，本王正是要驱虎吞狼。他也是太高看自己了，这头狼，可并非指的是他袁继咸。”

　　朱平安点点手指，“告诉侯服、施琅还有广东的永胜军，是时候进入江西了，让他们在七月之前务必要做好所有的准备，七月初一的时候，全军大举入赣，不能给袁继咸喘息之机。他想和弘光朝、义兴朝时一样，割据一方，那是再也不可能了！”

　　阴世纲悄无声息的走上来。他手中还一封霍五从京师传来的消息。南征大军兵败的消息已经传到京城，顺治皇帝因此龙颜大怒，为此和多尔衮兄弟当众在朝堂上起了冲突，天后大玉儿居中调停也未见成效。激赏山陕败局已定，五万八旗的精锐之师被困于西安三府，使得顺治皇帝、索尼等保皇派甚至于八旗之中不少贵族都对多尔衮深有怨言。清廷内部如今是暗流汹涌、风雨欲来。

　　听完阴世纲的介绍，朱平安久久没有开口说话，目光炯炯的看向远处的保定城垣。忽然之间，前方传来山呼海啸一般的欢呼声，高处的沈恪拿着千里镜从一课老松上跳下来，笑着回禀道：“殿下，保定城垣已经被炮火炸开好几个豁口，我大军已经开始入城厮杀！”

　　见朱平安没有什么反应，依然在皱着眉头思索，张煌言便说道：“速速传令，入城之后，多以我军火器击杀敌军，尽量避免和其展开肉搏，各部狙击手占据高处，逐个击杀鞑子军官，使其众军无首，不战自乱！”

　　沈恪答应一声，连忙去传军令。

　　朱平安就在此时忽然开口说道：“通过军情处的渠道给霍五送个消息，顺治和大玉儿都不是等闲之辈，更何况还有索尼、遏必隆、苏克萨哈等人的臂助，多尔衮如果大意是会吃大亏的。让霍五隐晦的提醒一下！”

　　阴世纲点头答应下来，立刻着手去办。这些年他在朱平安身边也养成了一个习惯，那便是无论是朱平安传达下来什么样的命令，他只管执行便是，向来不问缘由。

　　但张煌言却是按捺不住心头的疑问，“殿下，您此举是……？”

　　朱平安遥遥的看向北方的天空，“多尔衮是个难得的对手，本王还想和他亲自过过招，至于顺治和大玉儿这两母子，不过是精于权谋的妇孺之辈，本王实在是提不起什么兴趣来！”

　　……

　　河北重镇保定失陷的消息很快传到了京师，速度的确是很快，因为保定与京师只有咫尺之遥。如今，这样的消息在八旗中已经激不起太大的风浪。一连串的战败噩耗已经让众人有些麻木了，入关不过区区一年的时间，八旗和满洲就要走向覆亡的边缘了，这一点很多人已经看得格外的分明。

　　北京城里早已不复当年的热闹和繁华，满清入主之后，剃发令的推行已经让百姓们心生怨念，城中的不少官宦和豪门富贾早早的便撤到了江南和山东，因为不停的战乱，满清放弃了最初宽以待民、恢复生产的朝政方略，转而大索地方，为同时开战的几条战线搜掠补给和资财，更是让民间苦不堪言。因此，街市上是一片萧条。

　　这两个月以来，朝堂之上也是纷争不断，帝后一党极力推荐的绿营兵制最初让清军势如破竹，轻而易举的击败了郑芝龙的主力，一时间颇有一战而扫平天下的态势。但随着战局的发展，绿营兵却是逐渐体现出它的难以掌控。

　　张存仁的死如今在朝堂上已经不是什么秘密。吴三桂为了拥兵自重，借与郑芝龙谈判之际，杀死了张存仁，也让绿营主力彻底失去了掌控。洪承畴远在四川，他的麾下还有数目可观的绿营兵马，但远水不解近渴，更何况，他手下的汉官汉将如今藏了什么心思，现下谁也不敢保证。

　　为此，多尔衮和帝后一党在朝堂之上各不相让，帝后党认为满清之所以有如今的局面完全是多尔衮一意孤行入关，陷入到如今兵力不继、进退维谷的窘境中。而多尔衮则认为，原本入关之后的大好局面完全是因为帝后党想要在朝中扩展实力，大肆任用汉官汉将造成的，如果当时满清能凭借着山海关大胜之后的优势，耐心的经营京畿、山陕等地，之后待羽翼丰满再行南下，或者挑动流寇与明廷之间的争斗，满清从中渔翁得利，那么现在就不必陷入到数条战线同时开战、难以为继的局面中。

　　双方各执一词、僵持不下，多尔衮的诏令，顺治皇帝不肯用印，太后大玉儿沉默不语；顺治皇帝的圣旨，多尔衮却不肯执行，因此连带着整个军政大事都耽搁下来。

　　六月的京师街道姹紫嫣红，百花盛开，一派盛夏的美景，但多尔衮的心却冷似寒冰，不停的催动战马向着皇城的方向疾驰而去。

　　满清不可再这样继续下去了，一定要确立自己的独一无二的摄政地位。眼下的局面虽然危殆，但还没有到不可收拾的地步，只要上下一心，满清未必没有一战之力。

　　可现在，君臣失和、上下猜忌，群臣惶恐无顾，这样的状态怎么面对日益逼近的朱平安大军还有关外的李定国虎狼之师？

　　也就是须臾之间，多尔衮确定了一个念头，今日一定要见到太后大玉儿，无论拼着两人多年的情分付诸东流，也要逼迫着她答应自己的一个条件。这个条件也是目前多尔衮唯一能够压制顺治皇帝的条件。

　　那就是，做“皇父摄政王”！


第五十二章 情分几何

　　“什么，你要做皇父摄政王？”大玉儿的身子一颤，顿时花容失色，手中的珐琅掐丝雕纹茶盏险些掉落于地。就连已经和齐穆塞已经成婚，今日特意到后宫探望的苏沫儿也是吃惊的说不话来，连忙将宫里伺候的太监、宫女等人全都赶了出去，并亲自将殿门紧闭，胆战心惊的侍奉在大玉儿的身后。

　　多尔衮就这样直直的站立在大玉儿面前，脸上的神情古井无波。“保定失陷，明军距离京师不过咫尺之地，在这么都下去，两面都没有好处。皇帝年幼，虽说政事有索尼他们可以辅佐，但兵事呢？除了我，还有谁能力挽狂澜？”

　　多尔衮又走近一步，和大玉儿不过两步的距离，空气中传来的淡淡的香气让他的心头没来由的一暖，“而且，我不止要做皇父摄政王，我还要娶你！”

　　“啊！”苏沫儿惊呼一声，随即紧紧的捂住了自己的嘴巴。一愣之下，连忙跪倒在多尔衮的面前，“十四爷，你怎么会有这样的念头？要太后下嫁，这么做会有什么后果您考虑过吗？”

　　“有什么后果？”多尔衮的脸上显现出一丝怒气，“玉儿本来就是我的人，我等了二十年，如今贵为摄政王，难道连自己心爱的女人都不能娶吗？更何况，如果不能娶玉儿，我还怎么能做皇父摄政王？”

　　苏沫儿以头触地，“可您也要为主子想一想啊，如今她可是我大清的太后。您是摄政王爷，事情一旦传出去，外人会怎么看。皇上主子爷会怎么想？”

　　多尔衮冷笑一声，“阿玛和皇太极在世的时候，无论做任何事都要让我思前想后，顾及他人的感受，这么多年我早就受够了。当初辅助福临登位的时候，你说过什么，你说‘要让我做不是皇帝的皇帝’。可如今呢？我有哪一点像皇帝。皇太极夺走我的额娘、夺走我的皇位，还夺走了你！我忍了足足二十年，到了他死的那一天。你还让我等，好，我继续等！可现在你居然还让我等！你的儿子现在就想再度夺走我的一切了，你知道吗？玉儿。你何曾想过我的感受。我真的不能再漫无止境的等下去了！”

　　大玉儿铁青着脸庞，眼泪顺着光洁的两腮滑落下来，一言不发。

　　多尔衮忽然之间高声惨笑起来，“果然还是这样，你一门心思的为福临考虑，却是半分没有为我设身处地的考虑过！也罢，这个皇叔父摄政王不做也罢，回去之后。我和多铎便上折子请辞，今后这八旗的事务谁爱干谁干！”

　　说完。多尔衮转身欲走。苏沫儿撕心裂肺的冲着大玉儿喊道：“主子，您倒是说句话呀！快劝劝十四爷，二十年的情分，不能就这样啊！”

　　大玉儿终于颤抖着开了口：“你真的有办法能解救目前的危局？”

　　多尔衮转回身来，目光中透出无比的坚毅，“这么多年，我何曾让你失望过？”

　　大玉儿紧咬嘴唇，“我只当是你能体谅我的难处，你我早已不是当年科尔沁草原是的青梅竹马、无拘无束，我如今是太后，而你则是权倾朝野的摄政王，一举一动都关乎着社稷朝局的安危。但事到如今，不仅是你在逼迫我，这大清的基业也在无时无刻的逼迫着我，只要你能挽回目前的危局，我自己的名声又算得了什么，我答应你便是！”

　　“玉儿！”多尔衮不禁有些哽咽，“我何曾想过要逼你，但人生百年匆匆而过，要我放弃皇位、放弃权柄，这一切都可以，唯独你我是断断不会放手的！”

　　“那我们一同放弃眼前的名分、所有的荣华富贵，一起隐姓埋名回到草原，如何？”大玉儿的声音陡然间尖利起来，“我可以放下太后的名位，放下自己的儿子，你呢？你愿意吗？”

　　多尔衮万万没想到大玉儿会如此说，一时间有些语塞。

　　大玉儿冷笑一声，“你还是这样，这么多年都未曾改变。父亲将我许配给先帝的前夜，我也曾找到你，问过你相同的问题，可你还是这样一个答案。当年我就说过，你牵绊的事情太多，你的部族、你的手下、你的兄弟、你的基业，所有的一切，你都舍不得放下，你心里的贪念远比你想象的要多得多！”

　　多尔衮涨红了脸，“不是、不是这样！我只是想名正言顺的娶你，让天下人都看到你我的情分，我不愿让你我永远都活在旁人无法察觉的阴暗角落中，江山和美人，皇太极可以兼得，为什么我不可以！”

　　大玉儿摇摇头，苍白的脸上闪过一丝寂寥的神情，“答应你的事情我一定会做到，你再多说也是无益，你回去吧，我有些乏了，想休息一下！”

　　“玉儿……！”多尔衮还想在说些什么，但看到大玉儿的神情却是心中一阵发紧，话到嘴边又咽了回去，只好无奈的点点头。

　　殿门在多尔衮茫然的走出去之后再度缓缓关闭，大殿中的光线又暗淡下来，苏沫儿倒了一杯热茶送到大玉儿的手中，却发现她的手冰冷异常。

　　“格格！”苏沫儿忍不住说道。“您还是好好和十四爷谈一谈吧！太后下嫁，于情于理于大清宗族法度，都是前所未有，一旦传出去，朝堂震动不说，就连皇上那里……！”

　　大玉儿幽幽长叹，紧紧攥着的双手这才慢慢松开，发白的指节这才有了血色。“我还有什么法子？明军已经到了保定，京师危在旦夕，如今可用之兵都在他们兄弟手中，没有他们，何谈保卫京师，安稳社稷，我只盼他能力挽狂澜于既倒，就算舍弃我一人的名声又有何妨？”

　　“可皇上那里……？”

　　“我自会向他解释！”大玉儿的声音中透出一种决然。

　　……

　　宫门之外，当值的塔多海正和霍五还有齐穆塞闲聊，看到多尔衮出来，连忙打千请安，多尔衮心不在焉的挥挥手，让他们起身，什么话也没说，随即打马扬鞭而去，霍五连忙和满脸疑惑的塔多海和齐穆塞道声别，带着一众侍卫紧紧跟上。

　　齐穆塞看着多尔衮渐渐远去的背影，长出一口气，但眼中的忧色却是更加的浓烈了。

　　“主子！”追上了多尔衮，霍五连忙低声问道：“入宫可还顺利？”

　　“太后……，答应了！”多尔衮的声音有些低沉，一想到刚刚大玉儿的神情和所说的话，即便是她亲口答应了下嫁，多尔衮的心里依然是很不舒服。

　　“这么容易？”霍五有些吃惊。“主子，恕奴才言语无状，您恐怕心中也清楚，这件事情一旦传扬出去会激起怎样的轩然大波。别的不说，今上和索尼、苏克萨哈那些人岂能善罢甘休？”

　　多尔衮不耐烦的摆摆手，“你说的这些，本王何尝不知，但事到如今，只有统一军令政令，我大清才有一线生机，大事临头，本王也顾不得那么许多了！”

　　霍五一笑：“奴才明白主子的意思，奴才只是想说……，当然，这也是豫王和诸位大人的意思，太后如今的想法，已经不能和当初同日而语，王爷一定要小心才是啊！”

　　多尔衮闻言大怒，挥手举起马鞭，但霍五却还是一脸恬淡的笑容，骑在马上，身子虽然上下起伏，但没有一丝要躲避的意思。看着他这副模样，多尔衮却是下不去手了，只能冷哼一声，又悻悻的收回了马鞭。

　　霍五这么说，多尔衮的心中不可能不起一丝波澜。是啊，大玉儿说的没错，现在两人早已不是当年的模样了！

　　从坐上摄政王这个位置后，尤其是在设计除掉豪格之后，自己与顺治之间的矛盾也越来越深，越来越难以调和。多尔衮没想到，当年那个跟在自己身后，奶声奶气的叫着“十四叔”的侄儿，长大成人之后竟然会变成这个模样。

　　或许是看出了多尔衮心中所想，霍五又幽幽的说道：“主子，当此时刻万万不可有妇人之仁啊！当年咱们只身入宫的那个晚上发生的事情，这些年或多或少的已经传到了今上的耳朵中，他会怎么想，会怎么做。宫里的眼线也不止一次的传出过消息，因为这件事情，他和太后之间也曾不止一次的大吵大闹过。这些年他将自己的心腹安插在朝堂各部，多禧在宫里的权势也是越来越大，还有岳乐、索尼等人，奴才斗胆说一句，今上这也是在布局啊，布一个可以将我等一举铲除的局啊！”

　　“够了！”多尔衮心烦意联，双手不自觉的猛然一勒战马的缰绳，座下的马屁吁溜溜一声长嘶，猛然立起前蹄，险些将多尔衮掀下马来。

　　多尔衮措不及防，手忙脚乱的稳住战马，霍五等人吓了一跳，连忙上前护卫。

　　“主子……！”

　　寂静的长街没有一个人影，昏黄的灯火映照着街巷，多尔衮却忽然之间陷入到沉思之中。

　　“齐穆塞今日为何会出现在皇城城门之外？”多尔衮冷不丁问了一句。

　　霍五却是瞬间笑了起来，“主子目光如炬，奴才不说，就是等着主子开口问呢？他如今可是步军衙门的提督，主子请想，究竟有谁能调得动他呢？为何主子一入宫，他就着急忙慌的跑了过来呢？”


第五十三章 胜算

　　李自成大顺军攻陷北京城之后，王承恩、方正化以大批火药堆积于四周，举火自焚，崇祯皇帝夫妇和一众忠心耿耿的内官都死于爆炸之中，乾清宫也被炸毁了大半。清军赶走大顺军之后，降臣冯铨授命重修乾清宫。到了现下时分，已经基本完工，此时已经重新成为顺治皇帝在紫禁城中处理政务的所在，同时也是他的寝宫。

　　顺治登基为帝之后，一直主张推行仁政施行天下，与民休养生息，但因为战事的缘故很多方略大政最终也流为一纸空文，没能真正施行下去。顺治皇帝因此以为这是多尔衮一党在其中作梗，但他身边的重臣却是都知道这是形势所迫，但却没有人敢因此为多尔衮解释一二。

　　顺治主张以宽仁之术治理天下，对待宫中的内官和宫女也是格外的宽厚，但今日晚间，乾清宫内却是一片鸡飞狗跳，不到一个时辰功夫，便有三名内官被责令杖毙，还有不少人因此吃了挂落，仅是有职司的内官和女官便被罢黜了十余人。

　　顺治皇帝的雷霆之怒很多人都不明所以然，就连死在廷杖之下的那三名太监临死也是糊里糊涂，但一直跟随在御前的多禧和岳乐却是心中雪亮，两个人却是没人敢提起一句来，就连话都不敢多说一句，唯恐言多必失。

　　六月的天气，整个乾清宫的殿门、窗户被关的严丝合缝，身处其中不禁闷热异常，几乎令人有一种窒息的感觉。多禧和岳乐匍匐于御阶之下，脑袋紧紧贴着冷冷的地面，汗水不停的流淌下来，形成一片明显的水迹。明明已经到了子夜时分。上方的顺治皇帝却是毫无睡意，嘴里依然在不停的含糊的骂着“乱臣贼子”的话语，声音压得极低，但多禧和岳乐却是清清楚楚的听在耳中。

　　顺治皇帝福临就像是一头困在牢笼中的幼狮，不时的发出嘶哑的怒吼，“皇父摄政王！逆贼！试图篡位的逆贼！还要迎娶太后。他究竟把朕当做什么？一个连傀儡还不如的泥塑木偶吗！”

　　“要做朕的父亲，还要娶朕的母亲，天下人会怎么看咱！一条连狗不都不如的可怜虫吗！”杯盘落地，奏折在殿中横飞，顺治瞪着血红的双眼，搜索着一切肉眼可见的东西，仿佛都要将它们化为齑粉。

　　听到这里，多禧和岳乐的身子忍不住同时颤抖起来。

　　不知道多长时间过去，也许是顺治感觉到累了。叫骂声这才渐渐止歇，折让多禧和岳乐总算松了一口气，但随即却听到隐约的啜泣声传来，两人一个激灵，慌忙抬起头来。

　　“母后让朕忍辱负重，可一国之君就应该承受这样的屈辱吗？遍观历朝历代，可曾有这样的事情发生？”顺治的胸膛剧烈起伏，成串的眼泪不由自主的滴落下来。甚至于鼻涕都顺着嘴角流淌下来，可他恍若不觉。

　　“国事艰难！当下非常时刻。朝堂万万不可在此时再乱起来，太后这、这也是谋国之策，万望陛下体谅！”岳乐硬着头皮回话道。

　　哪知这一句话却让顺治胸中的怒火更盛，站起身来，快步走到岳乐面前，当头便是一脚。将岳乐踢得后仰栽倒，仍是不解气，一脚一脚的向着岳乐的身上踢去。

　　“你还知道自己是谁的奴才吗？”顺治一边踢，一边喝骂道。

　　岳乐一声不吭，咬着牙硬抗。顺治踢了一会子。这才没了力气，颓然坐倒在御阶之上，两行清泪再度悄无声息的流淌下来。

　　关外龙兴之地尽失，江南兵败，倾尽满清国力组建起来的数十万绿营尽数折损，博洛、屯齐、孔有德等满汉将领尽皆丧命，山陕、湖广风雨飘摇，朱平安又从河北大举而来。朝中却依然是多尔衮一手遮天，还要迎娶自己的母亲，成为满清的太上皇。国事家事交织在一起，又岂能是他这个弱冠少年能够承担起来的。

　　“主子！”多禧扶起岳乐，两人膝行至福临的面前。三人自小一起长大，名义上虽然是君臣，实则亲如兄弟。看着岳乐那张满是瘀痕和血渍的脸庞，平复了情绪之后的顺治皇帝心中也不由得有些愧疚。

　　多禧的嗓音中带着哭腔，“主子，您千万不要这样，自古以来君辱臣死，看着您这副模样，奴才两人情何以堪。奴才是个阉人，只知尽心侍奉，岳乐却是名门之后，文武双全，他一定有法子渡过眼前的难关！”

　　顺治一愣，眼中随即迸发出希冀的神采来。

　　岳乐苦笑一声，但看到顺治皇帝眼中流露出来的希望，只能是心一横，正襟跪倒在顺治皇帝身前，恭恭敬敬的磕了三个头。

　　“主子，请恕奴才僭越，当下情势已经退无可退，我大清外有大敌压境，内有权臣当道，为今之计，只能是壮士断臂，肃清超纲，确立皇权！”

　　多禧的身子猛然抖动一下，就连顺治的脸色都有些发白，但随即又被一种兴奋的血色所掩盖。“你，你是说，要诛杀多尔衮！”

　　岳乐稚嫩脸上的肌肉曼柔抖动了几下，但还是坚定的点点头，“除此之外，奴才实在是想不出还有别的什么好的法子！”

　　顺治皇帝虽然年少，但毕竟已经跟随两位摄政王和几名辅政大臣处理了几年的政务，心中诚然是早已经有了这样的念头，但一旦杀死多尔衮之后面对的情势，他还是心理有数的。

　　“可多尔衮兄弟手中掌握着我大清的主力，要是他们身死，其麾下的将领会不会……？”顺治忐忑的问道。

　　在岳乐看来，这样的担心其实已经没有什么必要了。阿济格统领山陕之军，被杨廷麟和山陕的明军围困，覆灭已成定局，多铎远在河北督师，其人虽然是一员不可多得的猛将，但在政见上的见识却不过尔尔。没有了多尔衮在朝中的支持，他万万控制不住麾下的兵马。其他的多尔衮的心腹干将，一部分在何洛会的麾下，另一部分常驻京师，只要在除去多尔衮的同时将他们一并铲除，便酿不出什么大事情来。

　　除去多尔衮之后。要面对的无非是明军的大兵压境。岳乐的建议是，离开京师向北进发，一路上召集八旗和蒙古各旗兵将汇合，绕道蒙古草原向着阿纳姆贡河对岸的特林、乌苏里江流域的原大元朝设置的阿速古尔千户所故地或者鲸海、木答哈、牙兰千户所故地前进。那里曾是女真的发祥之地，也曾经是大金和渤海古国的辖地，虽然人迹罕至，但却山林茂密、土地肥沃。

　　如今关外辽东之地全部丢失，满清再无立足之地，也只有一路向北。向着极北的荒芜之地进发，才会有一线生机。回到女真部族的故地，虽然将面临着难以想象的生存困难，但与其全部落在明人的手中任人宰割，到那偏远之地却还有存活下去的可能。假以时日，满清未必不能再度兴起。

　　当然，这一去何止千里之遥，一路上所要面对的困难可想而知。满清所要面对的伤亡和损失也是难以估算，但毕竟留下了一线希望。努尔哈赤当年何等的落魄。一介家奴之身，以十三副盔甲起兵，不也打出来一片天地吗？顺治皇帝还年轻，大可以效法先祖，卧薪尝胆，秣兵厉马。迟早有一天会恢复大清的赫赫军威。

　　岳乐说完，顺治皇帝长久沉默不语。自幼长于深宫之内，万没想到有一天自己也会面对国破家亡的情势，按照岳乐所说，一旦走出这个繁华的京师。他自己和整个满清八旗都将面对着前所未有的苦难，虽然艰辛，但未来还有希望。眼下只要铲除了多尔衮，满清八旗便能完完整整的在他一人的掌控之下。回到女真故地，从头开始，这样的挑战让顺治在兴奋之余也有些不安，可现在，他已经没有了别的选择。

　　这样的方略确定下来，挡在眼前的便只剩下一个问题，究竟该如何铲除多尔衮。要知道，多尔衮执掌满清军政多年，麾下的部属早已经渗透到大清的各个角落，想要杀死他取而代之，说起来简单，可做起来一点都不容易。

　　更何况，一连数次请见太后，顺治皇帝发现，自己的母后却是打算以身下嫁，她已经将退敌的希望全部寄托在了多尔衮的身上。太后大玉儿口中所说的“暂避眼前祸端，忍辱负重，缓缓图之”，顺治皇帝已经相信不了几分了。太后与多尔衮之间究竟有多少情分？顺治皇帝不能确定，要是眼睁睁的看着两人真的走在一起，那作为皇帝的他可谓是毫无尊严可言。

　　不远的将来，如果两人再有了自己的骨血，那又将他顺治置于何地。

　　所以，眼下，万万不能将命运寄托在他们的一念之仁上面，这个时候，顺治皇帝觉得自己一定要抢占先机，先下手为强。

　　“京师驻军，共计五万有余，骁骑营精锐全数跟随多铎出征山东，留在京师中的还剩下前锋营、护军营、九门步军巡捕五营、西山健锐营、火器营绿旗兵等兵马，其中前锋营、护军营和巡捕五营为主力，绝大部分都在多尔衮及其心腹之人的掌握之中。”

　　“宫中的兵马便只有亲军营，由领侍卫内大臣和御前大臣掌管，负责宫中守卫，人数共有三千。而咱们能够掌握的，也不过是驻守紫禁城顺贞门等十二处宫门的正黄、镶黄两旗包衣护军，总数不超过千人！”

　　说来说去，顺治皇帝忽然间发现原来自己能掌握的兵马竟然只不过千人，要想凭借这么一点的人马去对付兵强马壮的多尔衮，简直是不可能完成的任务。一时之间，顺治皇帝不由得有些沮丧。

　　但岳乐却是接着说下去。

　　“亲军营由索尼、苏克萨哈等人掌握，还有护军营的部分兵马也是由太后的心腹掌管，一旦咱们动手，他们必然会思忖进退，至少在短时间之内不会插手，这一点对咱们来说，是相当有利的”。

　　“而咱们所要做的，便是擒贼先擒王，无论如何要将多尔衮先行铲除，使得他的部下群龙无首，当然他的一些得力干将也要借机先行除去才是。奴才认为，一定要在宫中动手，胜算才最大！”

　　“可宫里到处都是多尔衮的耳目和手下，咱们……？”多禧问道。

　　岳乐没有回答，而是又向前膝行了一步，直接来到顺治的面前，两眼炯炯的盯着他，“主子如果信得过奴才，便将一切事宜交托给奴才来办，胜负成败，奴才不敢妄言，但只要奴才有一口气在，必然会让我大清重回主子的掌握之中！”


第五十四章 火烧太庙

　　事到如今，满清朝堂已经充满了怀疑和憎恨，对于多尔衮，顺治皇帝恨之入骨，对于自己的母亲大玉儿，顺治皇帝则满腹怀疑。在他看来，现在的多尔衮完全就是当年祸乱秦朝后宫的嫪毐和赵姬，他们已经同乘一条船，想要谋夺他的天下和大清社稷。

　　所以，无论大玉儿怎样的苦心劝谏、解释、哭诉，顺治皇帝都认为自己的母亲心怀叵测，绝对不能信任，甚至于连索尼、苏克萨哈、遏必隆等人都让他心存疑窦。

　　在岳乐的劝谏下，顺治皇帝福临已经决定放手一搏，全力对付多尔衮，拿回本该属于自己的权力。尤其是在这国难当头的关键时刻，顺治已经没有了再等待下去的耐心。

　　大玉儿一面安抚自己的儿子，一面在位目前的情势担忧不已，为了能让局势迅速的扭转安定下来，对于多尔衮提出的要求她再一次选择了退让和支持。这也是没有办法的事情，眼下除了多尔衮，她已经没有了别的选择。

　　六月十八一大早，宫里便传出消息，多尔衮已经获封“皇父摄政王”，朝野顿时哗然。虽然满洲对于寡妻再嫁并不如何看重，但事情涉及到太后和多尔衮，便显得有些不同寻常了。这“皇父”二字耐人寻味，也就是说，一旦这个尊号确定下来，多尔衮便与大玉儿有了夫妻之名，与顺治皇帝也有了父子之名。

　　“皇父摄政王”的名号虽然拗口一些，但却准确无误的表达出一个意思，多尔衮要做大清的“太上皇”了！

　　群臣哗然之余，也都在思虑一个问题，这大清究竟是不是要变天了。这些天来，已经有不少的汉官、汉将弃官而走。明军步步紧逼，这大清眼看着就要步大顺的后尘，谁也没能向导，这眼看着就要日薄西山的大明朝竟然缓过了这口气，重新变得强悍无比，这让不少降官悔青了肠子。就连不少跟随多尔衮兄弟南征的蒙古王爷也都是动了心思。一个个对大清怒其不争、哀其不幸，都是清一色的归心似箭，总不能让李定国和察哈尔部将漠南蒙古各部的老巢都扫个精光啊！

　　关于“皇父摄政王”的晋位除了那份圣旨之外，一切都表现的格外的低调，多尔衮和大玉儿是否真的成亲，就连很多与皇室关系密切的觉罗家族都不知晓，宗室中人更是缄口不言，唯恐由此惹祸上身。

　　多尔衮迎娶大玉儿，总算是完成了自己多年的夙愿。任凭家中后院失火，妻妾要死要活，他却是全然不顾了。和大玉儿成亲，虽然没有大操大办，但几名宗室中的族老例如代善等亲王、重臣还是要参加的。按照所谓“皇父摄政王”尊号的解释，多尔衮也就成了顺治皇帝的父亲，可以名正言顺的住进紫禁城的。出于对皇太极的报复，多尔衮还一力坚持要祭拜宗庙。

　　江山、女人。总算在有生之年全部回到了自己的怀抱，多尔衮心头郁积多年的愤恨不平都在此时宣泄出来。之所以要祭拜祖庙，等于是要羞辱皇太极这个已经逝去多年的亡魂。

　　七月初二一大早，迎着夏日里的绵绵细雨，多尔衮便带着一众手下，簇拥着大玉儿和代善、范文程、索海、索尼等重臣前往紫禁城东南的太庙。顺治皇帝被多尔衮的举动气得险些吐血，本不想参与。但在威逼之下，也只能乘坐御辇跟随而来。

　　满清进入中原不过一年的时间，早在破关南下之时，多尔衮便将努尔哈赤和皇太极的灵位也一并搬到了北京。爱新觉罗家族的肇祖、兴祖、显祖和景祖等远祖被请入太庙的祧庙供奉，而寝殿目前也只有努尔哈赤和皇太极两位皇帝的牌位入驻。

　　虽然天气不佳。但多尔衮的兴致却是不减分毫，下了车之后，体贴的将大玉儿搀扶下来。此时，一脸愁容的代善、范文程等人也早已在太庙寝殿台阶下等候。

　　一身簇新衮龙袍的多尔衮回头看看天子的御辇，不禁皱了皱眉头，“陛下呢？还是不肯下车？”

　　旁边的宁完我连忙上前回话，“摄政王容禀，已经连续派了人去请，不过那边回话，万岁爷偶感风寒，咳嗽的厉害，这唯恐惊扰了列位祖先，要休憩片刻，服些汤药才能下车！”

　　多尔衮冷哼一声，“我八旗以武功骑射立天下，年纪轻轻，身子便如此虚弱，以后怎能……！”

　　一旁的大玉儿轻叹一声，多尔衮顿觉失言，咳嗽了两声，“罢了、罢了，随他去吧！”

　　今天来太庙祭拜，一切事宜都刻意保持了低调，随行的侍卫除了宫中的禁卫，多尔衮身边的侍卫也不是太多，纳古作为多尔衮身边的心腹，已经擢升为侍卫首领，听到多尔衮如此说，连忙向着远处一挥手，丝竹之声顿时响了起来。

　　走进殿内之后，拂去身上的雨水，看着高高在上的先皇灵位，多尔衮心头的喜悦和意气风发却是一瞬间减退了不少。虽然最终战胜了皇太极，让他含恨离世，但到了今天这个地步，大清又到了生死存亡的时刻，胜利的分量却似乎减轻了不少。

　　多尔衮和大玉儿在寝殿神位之前恭敬行礼，心中却在默默祈祷自己的父亲在天之灵保佑大清渡过此次的危机。直到叩拜完毕，却是始终没有见到顺治皇帝福临的影子。

　　“皇帝呢？到太庙祭拜祖先岂是儿戏，如此迟迟不至，哪儿身为人子的觉悟？”多尔衮按捺不住心中的烦闷，站起身来便大声喝问。

　　元忠小心翼翼的看看大玉儿，没有办法，只得退到外边前去请皇帝前来，但不到一盏茶的功夫便匆匆跑了回来，“太后、王爷，万岁爷根本就不在御辇之上啊！”

　　多尔衮和大玉儿一愣，顺治皇帝福临居然不在御辇车驾之上，“到底怎么回事？讲清楚！”

　　元忠跪在两人面前，“车驾之中只有一个身穿了万岁爷服饰的小宦官，说是奉了万岁爷的旨意，从宫里出发的时候，便是如此，他也不清楚如今万岁爷究竟在哪里！”

　　元忠的话一出口，多尔衮便顿时变了脸色，此时不用再多说什么，他也很清楚顺治皇帝福临这是做什么了。万万没想到，之前的那个稚气小子，居然有胆量和魄力对他下手。

　　“这是你们母子的计议？”多尔衮缓缓转身，鹰隼一般的眼神牢牢的盯住大玉儿。

　　大玉儿的脸色变得苍白无比，但瞬间又涌上一层潮红之色，“呵呵，毕竟是皇太极的儿子，我也没想到，我这个儿子居然还有这样的胆色！”

　　“他难道就不清楚，这大清的兵权都在我一人之手，他这是螳臂当车、自不量力、自取灭亡……！”突如其来的变故让多尔衮的思虑有些混乱，整个人也显得焦躁不安起来。

　　大玉儿惨然一笑，“他瞒过了我这个额娘，就说明他的心里早有定策，这一点你心里想必也清楚，既然如此，咱们不妨看一看，看看他到底有什么手段！”

　　代善、索海等人也傻了眼，一个个不知该如何是好，皇帝要杀多尔衮，这种宫闱之中的争斗，他们宁愿是躲得越远越好。

　　太庙寝殿之中一时间变得静寂无比，多尔衮和大玉儿不再说话，粗重的呼吸声清晰可闻，众人面面相觑，这种事情，没人敢擅自发言，自取其祸。

　　而太庙的院中则同时起了变故，原本散落在四处的杂役、宫人此时却忽然向着多尔衮的亲卫和宫中的禁卫挥起了刀剑，侍卫们措手不及，当即被砍翻了十余人。而太庙四面的大门也同时间被这些杂役不顾一切的关上。随即，门外便响起脚步声，接着外边埋伏的人手便用粗大的木板将大门乒乒乓乓的死死钉上。

　　接着，便是数不清的火箭从院外射了进来。

　　纳古砍倒两名刺客，满身浴血的跑进寝殿，“主子速退，外面不知道埋伏了多少兵马，太庙之中还堆放了不少的木柴，都浇上了火油等物，他们这是要活活的烧死咱们啊！”

　　大玉儿身子一颤，两行珠泪刹那间滚落下来，口中喃喃自语：“报应，真是报应啊！你这是要为你的皇阿玛报仇雪恨吗？”

　　“胡说什么！”多尔衮一把抓住大玉儿的手，“他这是想杀了咱们两个，眼下是赶紧想办法出去，咱们不能坐以待毙！”

　　说话间，院子里的火势已经越来越大，整个太庙的享殿、寝殿、祧庙、神厨都陷入到一片火海之中。

　　代善上了年纪，腿脚也是不便，一个没留神，腰眼上便是中了一箭，径直一头栽进火堆之中，大声惨呼之下，却是根本没有人相救，不多时，便没了声息。

　　范文程、索海、索尼等人连忙退入寝殿，大声请求呆若木鸡的大玉儿速速退出，但大玉儿此时却心丧若死，根本没有将众人的话语听进去。

　　一众侍卫们在羽箭的攻击之下，伤亡惨重，但还是找来了一架梯子，七手八脚想要爬墙而出，但刚刚露头，便是被墙外的一阵火器轰鸣给射了下来，白白搭上了几条人命。

　　盛夏时分，身处火海之中，宗室重臣中的老迈之人已经有数人坚持不住，昏死过去，剩下的也忍不住大放悲声，茫然的高喊着“主子开恩”之类的话语。但墙外的羽箭却还是一刻不停的飞射进来。

　　不大会的功夫，整个寝殿周遭便都已经被火海所覆盖，从明朝弘治年间始建的太庙宫殿不断发出吱吱呀呀的声音，到了正午的时分，终于轰然倒塌。


第五十五章 新贵

　　看着太庙燃起的熊熊烈火，岳乐的心脏也剧烈的跳动着，直到看到寝殿在火光之中轰然倒塌，他青涩脸上紧绷的肌肉这才骤然松弛下来，嘴角闪过一丝残忍的笑意。

　　京师兵马绝大部分都在多尔衮和其心腹之人的掌控之下，今日岳乐只是凭着手中掌握的两黄旗包衣亲卫一千多人，便骤然发动了此次政变。他手中的筹码便是多尔衮对于帝党一系人马的轻视。在多尔衮看来，大玉儿迫于形势，已经不得不向他低头，等于是京师之中九成的官员、兵马已经都归于他的麾下，在这个时候，多尔衮万万想不到帝党一系会铤而走险，而且丝毫不顾及太后大玉儿的安危。

　　更何况，掌握亲军营的领侍卫内大臣索尼、苏克萨哈、遏必隆等人都随驾前往太庙，仓促之间，宫中的侍卫已经是群龙无首。即便是侍卫主力的塔多海，在没有多尔衮手令和诏旨的情况下也是心神大乱，很顺利的便被岳乐的手下趁乱割去了首级，接管了宫中侍卫的主导权。

　　岳乐还派出了好几批刺客，分头前往京师各处刺杀多尔衮的心腹部下，其中包括了前锋营统领牧傥、内大臣肯切图、主管兵部的祁充格等人。只要这些人授首，再加上多尔衮、大玉儿等人葬身火海，其他的人所起的作用便相当有限了。岳乐便可以顺利的接掌京师的兵权，控制住形势。

　　太庙寝殿倒塌之后，也没有一个人能从里面冲出来，这让岳乐长出了一口气。宫中看到火起前来救援的侍卫，已经相继来了好几拨，但没有了塔多海的掣肘，岳乐很轻易的便用皇命将他们压制下来。等到太庙的火势逐渐减弱的时候。岳乐便清楚，自己这个九死一生的计划终于接近成功了。

　　大清争霸天下的雄图伟业已经走到尽头，对于这一点，岳乐早已经深信不疑，即便是多尔衮付出再多的努力也是于事无补。岳乐自忖对于目前的情势看得分外的透彻，现在所能做的。便是要保存八旗的火种，留得青山在，便不怕没柴烧，八旗在白山黑水之间搏杀了这么多年，如今能席卷中原，也算是风光了一回，今后便要再度回到那荒芜的极北之地，卧薪尝胆，等待属于自己的机会再次降临。

　　多尔衮和大玉儿已经不再是岳乐心目中能够带领大清的合适人选了。他要扫除一切因循守旧的势力，辅佐从小的玩伴、也是最看重自己的君主顺治皇帝福临来完成八旗的再次复兴。他坚信自己、也相信福临，所以不惜赌上自己和家族的存亡来进行这么一次豪赌。

　　现在看来，岳乐的这次赌博已经基本上算是成功了。曾经的阿巴泰一脉要再次走上满清政治舞台的中央，岳乐的父亲阿巴泰、二哥博和讬都死在了巨鹿，长兄岳托死在了入关的路上，三哥博洛被朱平安斩首，继承家族荣光的重任便全部都落在了岳乐的身上。所幸。岳乐并没有让自己父兄失望。

　　这一刻，岳乐心潮起伏。心头竟然慢慢滋生出一种别样的兴奋感觉。

　　随着火势渐渐减弱，宫外也不断的传来消息，多尔衮在前锋营、护军营的心腹之人虽然失去了首领的统一指挥，但却不甘心俯首就戮，在城内挑起了不少事端，更是有不少兵马已经陆续向紫禁城集结而来。

　　岳乐顾不上再仔细清点查找多尔衮和大玉儿等人的尸身。立刻带着一众包衣奴才赶往乾清宫。现在手中可以掌握的兵力实在是太少了，为今之计只有守住紫禁城，皇帝发出诏令，控制大局才可以转危为安。

　　首恶已除，八旗的旗丁和兵卒只是盲目的跟随自己的上官行动。一旦皇帝现身，他们必然不战自乱。还有不少八旗亲贵都打着置身事外的算盘，这个时候，便需要皇帝对其多方抚慰，许以高官厚禄、兵马钱粮，不怕他们不肯归附。这些事情，岳乐也一早做了相应的安排，如今多尔衮和大玉儿已然身死，相信很多人都会看清形势，做出明智的选择。

　　乾清宫大殿之内，顺治皇帝早已等的焦急莫名，看到岳乐急匆匆的赶来，心里的一块大石总算是落了地。

　　“她怎么样？”一张口，连顺治皇帝自己都没想到说出来的竟然是这句话。

　　不用再多做解释，岳乐也知道皇帝此时问的是谁。“回禀主子，太后，已经崩逝了！”

　　顺治皇帝身子一颤，不由自主的向下滑去，多禧在旁边扶了一把，但他还是跌坐在台阶上。

　　没有眼泪，没有撕心裂肺的哭号，但顺治皇帝却是凭空感到了一阵眩晕。这么长时间以来，流传在宫中有关于多年之前永福宫中的流言蜚语，始终缠绕在福临的脑海中，无论怎样也挥之不去。皇太极是死于大玉儿和多尔衮的合谋之下，这一点在顺治皇帝福临的心中已经成了确凿无误的事实，尽管其中还包藏着不少的疑点。但真真切切的听到大玉儿的死讯之后，顺治皇帝的心头还是没来由的一阵绞痛。

　　“确认了吗？”福临的声音很是低沉。

　　岳乐摇摇头，“不过，太庙已经烧成一片废墟，确是没有逃出来一人！”

　　听到岳乐的回答，顺治皇帝下意识的握紧了拳头，好一会才慢慢放开，眼角没见流露出来的一丝感伤渐渐被坚毅所取代。

　　“主子，宫外的情势很混乱，跟咱们之前推测的一般，多尔衮一党的爪牙都在寻机生事，八旗的亲贵不明所以然，都在静观事态的发展。当务之急，主子要立刻安定人心，如今朝中的重臣死伤殆尽，正好可以大举提拔主子的心腹之人委以要职，尽快控制八旗的军力，一面与明廷和谈，一面从速准备北进的事宜，我大清才可保无虞啊！”

　　福临赞许的点点头，从台阶上站起身来，上下仔细打量着岳乐，忍不住拍拍他的肩膀。“你没有让朕失望，朕也必然不会辜负于你！”

　　岳乐感激涕零，跪拜于地。

　　“诏旨早就已经备好，马上派人送出宫去。敕封岳乐为安郡王，执掌正红旗；肃亲王长子齐正额继承肃王一脉，执掌镶红旗；岳乐为正，齐正额为副，总掌中外兵事。固尔玛珲、赖慕布、萨哈纳、硕赛为旗主多罗贝勒，分掌正白、镶白、正蓝、镶蓝四旗。博果儿、常舒、高塞、陈名夏、刚林、希福执掌六部……！”

　　福临口若悬河，显然是对此次事件之后朝堂的布局早有安排，其中很多人是连岳乐都没有想到的。但帝王的均衡之道已经彰显无遗。

　　像是固尔玛珲、赖慕布、萨哈纳、硕赛这些人，要么是阿敏、莽古尔泰的子嗣，要么便是皇太极的庶子。而博果儿、常舒、高塞、陈名夏、刚林、希福这些人中则一半都是福临的兄弟，老中青搭配、满汉结合，整个六部的班子绝对可以大用。而齐正额的出现则更令人惊诧，作为豪格的长子，豪格被杀之后，齐正额便处于一种被圈禁的状态之中，此次被开释并委以重用，显然是要他对福临感恩戴德，忠心不二，另外便是可以借此分走岳乐手中的兵权，避免一人独大。

　　而正黄、镶黄两旗，福临则是打算牢牢的握在自己的手中了，任何人都不能染指。

　　这么一想，岳乐的心头顿时凛然，立刻命令手下出宫传旨。

　　接下来，顺治皇帝福临便是一身戎装，径直在岳乐、多禧的护卫下，带领两黄旗包衣亲军，大开太和门。内廷之外，宫中的侍卫、亲军还有看到太庙方向火起闻讯赶来的各家亲贵，大约千余人聚集在太和门外，彼此吵闹不休。帝后两党的人马不明所以，是抱着护驾的念头前来，而多尔衮的部下则是焦急万分，急着要冲进宫去保护多尔衮，双方争执不下，甚至已经开始刀兵相向。刚林、希福、佟国赖等满汉老臣苦劝无果，只能眼睁睁的看着双方打得血肉横飞。

　　但是顺治皇帝的出现，立刻让现场安静下来。尤其是多禧大声宣读圣旨之后，告知众人太庙失火，摄政王多尔衮和太后和一干重臣全都命丧火海，众人一时之间都是呆若木鸡。

　　而不大会的功夫，博果儿、齐正额等刚被提拔的新贵带着麾下的旗丁和包衣杀气腾腾的赶到太和门外，一到城下，便向顺治皇帝大礼参拜，接着不用福临吩咐，便开始向多尔衮的部下刀兵相向。多尔衮的心腹之人，少数困在太庙之中，其余的又被岳乐刺杀了不少，在太和门外的都是一些上不了席面的小角色，此时圣旨一下，自然是没有反抗之力，不多时便被砍杀了不少，剩下的也都被五花大绑，丢在了城门之下，就等皇帝一声令下，便要人头落地。

　　看到情势逐渐被掌控，顺治皇帝福临、岳乐不禁相视一笑，心头也猛然轻松起来。


第五十六章 班布尔善

　　但一个女人凄厉的喊叫声，却让顺治等人的心猛然一颤。太和门外的众人似乎也被这突如其来的叫喊声吓了一跳，人们忙不迭的闪避，闪开一条通道，一个女子的身影由远及近，飞奔到顺治皇帝的面前，旁边的包衣亲军赶忙上前拦下。

　　“嬷嬷！”顺治皇帝认出了来着是谁，却是情不自禁的喊出了声。

　　苏沫儿一身的锦缎衣裳满是灰尘，早已经看不清原来的颜色和模样，云鬓散乱，发丝遮面，一张脸庞在雨水的映照下显得格外的苍白。

　　“万岁爷，格格呢，格格去哪里了？”苏沫儿死死的抓着阻拦自己的亲军的手臂，两只眼睛直勾勾的看向福临。

　　福临却是一阵愧疚之意涌上心头，“嬷嬷，你不要哀伤过度，皇额娘已经在太庙崩逝了！你还要保重身体才是啊！”

　　“万岁爷！”苏沫儿忽然歇斯底里的喊叫起来，“到了这个时候，你还要哄骗我吗？格格和十三爷都死了，天底下哪儿有这般巧的事情！苏沫儿我只是个草原上的奴才，从五岁跟随格格开始，我们一天都未曾分开过！你是我看着长大的，原来的你不是这个样子的，那是你的额娘啊！一把屎一把尿将你养大成人的额娘啊！你怎么忍心下得去手！”

　　岳乐和多禧只感觉的自己的耳朵像是被针刺了一下，下意识的挪动双腿，稍稍向后退了两步。

　　苏沫儿的话就像是打在顺治脸上的耳光，脸庞一阵火辣难挡。偌大的太和门外，人群中也忽然响起了叽叽喳喳的声音，虽然低沉，但却毫无阻隔的钻进了福临的耳朵中。

　　“苏沫儿！”福临不禁恼羞成怒，“朕念你是皇额娘身边的老人。对朕也有养育之恩，这才好言相劝。你一介女流之辈，如今又未曾跟随在皇额娘身边，怎知今日之事的始末。再要胆敢妄言，朕一样会治你的罪！”

　　“万岁爷！”苏沫儿扑通一声跪倒在雨水之中。“宫闱险恶，世事艰辛。你自幼生于深宫之中，可知格格为了你经历了多少凶险，为了助你登上皇位，她又失去了多少！可现在，可现在……！”

　　苏沫儿大哭不止，抬头看天，任凭越来越密集的雨点落在自己的脸上，可连眼睛都不眨一下。“天啊！为何要让骨肉相残，为何要让格格一人承担这宫里风雨的报应啊！”

　　“苏沫儿。你……！”面对着悲愤欲绝的苏沫儿，福临一时束手无策。“来人，把她架下去，严加看管，没有朕的旨意，不得……！”

　　福临的话还没有说完，苏沫儿忽然站起身来，“格格已经不在了。我苏沫儿又何苦贪恋这条性命，格格孤身上路。想必一定孤单的紧，万岁爷，苏沫儿只求您一件事情，所有的罪过全由奴婢一人承担，还请善待奴婢的家人，将来将奴婢的尸身埋在格格的陵墓之旁便可。奴婢纵然在九幽之下。也感激不尽！”

　　话一说完，还没等福临和亲军反应过来，苏沫儿飞身跃起，狠狠的撞向顺治身旁的石雕廷柱，“嘭”的一声闷响。苏沫儿血流满面，身子软软的滑到在地。

　　眼睁睁的看着苏沫儿在自己的面前脑浆迸裂，以死明志，福临只觉得一股寒意从脚底升起，迅速的蔓延到全身，四肢百骸一时间似乎都失去了一切的知觉，只留下彻骨的寒意让人痛苦不堪，但偏偏无可奈何。

　　顺治怔怔的看着苏沫儿的尸身，良久说不出一句话来，直到岳乐吩咐从人忙不迭的将其尸体移走，这才从震惊的状态中清醒过来。

　　“大索全城，务必要将多尔衮的心腹之人斩草除根！”呆愣了好一会儿，福临却忽然说出了这么一句话来。“祁充格、图拜、硕托、阿达礼等等等等，这些人一个不可放过，生死勿论！”

　　岳乐和齐正额等新贵连忙跪伏于地，满口答应下来，接着便是全副武装的包衣亲军气势汹汹的四散而出，全城搜捕多尔衮一党的骨干成员。

　　“还有！”福临看着亲军将苏沫儿的尸体抬走，忽然又补充了一句，“务必要找到齐穆塞，不管他是不是多尔衮一党，都不要再追究他的事情，这个人毕竟是嬷嬷的丈夫，削去官职，留他一条性命吧！”

　　“嗻，奴才遵旨！”

　　七月初二这一天，伴随着绵绵的夏雨，京师注定要成为一个血流成河的所在。

　　多尔衮和大玉儿以及一众重臣在太庙遇难的消息不胫而走，一个时辰之内便传遍了京师的大街小巷。满城的百姓纷纷关门闭户，以往跟随多尔衮和大玉儿的两党官员也胆战心惊的蜷缩在家中，变故来的如此突然，想要离京已然是不可能了，如此惟愿皇帝大发慈悲，刀下施恩，不要株连太广。

　　两黄旗的包衣亲军短短时间内便扩充到五千多人，其中便加入了不少新贵的旗丁，他们顶盔掼甲，手执兵器，短短的一个下午的时间，便将内城的东西两城翻了一个底朝天，多尔衮的部下自然不能幸免，就连追随太后大玉儿的索尼、苏克萨哈、遏必隆、索海等人的府邸也未能幸免。仅是奉恩镇国公、辅国公，甚至于固山贝子就抓了百余人，其余的小人物更是难以计数。

　　但就是没见到齐穆塞其人，这个人就像是人间蒸发了一般，毫无踪迹。

　　到了夜半时分，顺治皇帝福临慢慢冷静下来，终于想到河北之地还有明军大兵压境，这个时候京师闹出这么大的乱子来，对于满清而言，的确是雪上加霜、不利于迅速的安定人心，这才匆匆发出一道圣旨，命多禧传递给岳乐、齐正额等人，果断的停下了抓捕和屠戮，满清朝堂上下这才松了一口气。

　　京师街巷渐渐归于平静，镇守京师外城永定门的宗室三等奉国将军班布尔善在得知皇帝最新的旨意之后，也长出了一口气。

　　班布尔善是努尔哈赤第六子塔拜的第四个儿子。塔拜其人，与皇太极、多尔衮、多铎、阿济格等人相比，才能显得过于平庸，加之性格木讷、内向，因此甚至还不如当年的阿敏、莽古尔泰来得风光。早年一直在阿济格麾下效命，崇德四年的时候病故。

　　而他的八个儿子，因为他混的不如意的缘故，也只有三个得以混上了爵位，班布尔善便是其中之一，目前效力于京师九门步军巡捕五营，驻守永定门。他的两个兄弟额克亲、巴都海则都在两白旗效力，额克亲更是正白旗的固山额真。跟随多铎驻守河北之地。

　　从塔拜开始，班布尔善家族便依附于多尔衮兄弟，因此这次朝堂清洗，班布尔善自从得到了消息便被吓得魂不附体，好在皇帝及时收刀，才让班布尔善躲过一劫。但明天呢、后天呢、还有今后呢？皇帝会不会秋后算账呢？一想到这里，班布尔善的心中刚刚升起的侥幸念头，转眼间便重新被担忧所占据。

　　虽然身为宗室，更是努尔哈赤的孙子，更是和当今天子是货真价实的堂兄弟，但班布尔善在京师却是混的不尽如人意。三等奉国将军，在京师地界上，不过是个不入流的小角色，班布尔善几次想自己二哥额克亲提起要到军中效力的事情，但额克亲却是一口回绝，班布尔善为此憋了一肚子闷气，但又无可奈何。

　　班布尔善和其他的兄弟不同，自幼苦读诗书，武功虽然平平，但却满腹经纶，对于当前的情势看得格外的清楚。如今，大清内外交困，明朝大军步步紧逼，阿济格在山陕的兵败只是时间问题，多铎面对朱平安的亲征也只有招架之功无还手之力，皇帝和摄政王以及太后却为了权位争斗不休，这样下去，大清还有什么希望。作为旗人，更是宗室，班布尔善只觉得自己的前程一片茫茫。

　　今日里，帝党、太后一党和多尔衮一党更是图穷匕见，整个京师血流成河，班布尔善惊惧之余，心头竟然萌生了弃官而去，偷偷潜回辽东故土的念头，隐姓埋名，到辽东做一介平民百姓，想想到也比现在要轻松的多啊！

　　躲在城门处的值房内，喝着闷酒，班布尔善愁肠百转，一时之间心中也是拿不定主意。

　　“六爷！”一名家奴小心翼翼的走进来，低声说道：“城门处有人求见！”

　　班布尔善吓了一跳，手忙脚乱之际将酒水泼洒了一身，“是哪个衙门的？找我作甚？”

　　“为首的是摄政王身边的霍五，还有几个人看不清面目，但奴才等都搜过了，他们没有带兵器，只是说要见六爷您一面，您看……？”

　　班布尔善顿时叫苦不迭，不用见他已经猜到了霍五来此的用意。如今城中还在搜捕多尔衮一党的成员，这霍五虽是汉人，但却不折不扣是多尔衮身边最得用的心腹之人，这一定是他在城中无处藏身，想从永定门悄悄的溜出城去。

　　原本这霍五对于班布尔善来说，那是可望不可即的人物，班布尔善即便是散尽家财也未必能见上一面，现如今，这霍五登门拜访，班布尔善却是叫苦不迭，脑袋顿时大了三圈。


第五十七章 一日朝廷

　　一时间，班布尔善左右为难，见吧，唯恐霍五提出什么过分的要求来；不见吧，这要是传出去，还是和多尔衮一党脱不开关系。权衡利弊，班布尔善思忖了好一会，这才狠狠一跺脚，点头同意和霍五见上一面。

　　班布尔善特意叮嘱家奴，将霍五等人悄悄的带到值房的后院，千万不能让闲杂人等看到，抓住了把柄。

　　霍五如今的模样，和班布尔善猜测的没有什么区别，的确是一副落魄的模样，身上的衣服依稀可见斑斑血痕，身边的几个人也都是一脸的疲惫，看来是他的手下。

　　但出乎预料的是，班布尔善不知该如何开口，霍五却也没有说话的打算，倒是一个一直躲藏在众人身后的身影却忽然走上前来，摘去头上的斗笠，不无埋怨的说道：“老六，如今见你一面可是真难啊！”

　　“二哥！”班布尔善接着闪烁跳跃的灯火看清楚了那人，不由得大吃一惊。

　　来人身高体壮，一脸的长须，塌鼻阔目，因为雨水的缘故，紫红色的面庞略微有些发白，正是如今效力于多铎麾下的二哥额克亲。

　　班布尔善浑身上下顿时冒出一层冷汗来，一怔之下，连忙吩咐家奴出去放风，自己则手脚迅速的关上了门窗。

　　“二哥，你不是在河北军中效力吗？为何忽然来到京师？京师如今出了大乱子，摄政王和太后在太庙崩逝，万岁爷下了旨意，要将两白旗的官员捉拿归案，整肃超纲……！”

　　额克亲疲惫的挥挥手，“你说的这些我早已知晓，京师变乱之前。五爷便给十五爷送了消息，我这才星夜入京，其实今日一早已经到京师了，只不过还没来得及见到摄政王，就……！唉，咱们兄弟之间不说什么废话了。如今京师动荡，万岁爷一意孤行，竟是连自己的额娘都不管不顾了，咱们两白旗，包括正红、镶红两旗的人马都不愿坐以待毙，今日此来，便是有件大事要托付给你！”

　　班布尔善心头一颤，一时无语。

　　额克亲察言观色，知道他这个六弟担心的是什么。便继续说道：“六弟，从咱们阿玛开始，便已经和摄政王脱不开关系了。阿玛临死之时，才得了一个辅国公的爵位，这还是摄政王极力在先帝面前争取下来的。咱们兄弟三人能有今日，也全是摄政王一力的提拔。今日之事，摄政王他老人家或许已经不在人世，但咱们这一大家子。却是已经不能置身事外了。万岁爷现下不找咱们的麻烦，那是还有许多大事要处理。还有许多大人物要处置，等到有一天，他缓过神来，咱们一样是逃不脱的。咱们家里，也就你的学问最高，这些道理不用我说。想必你也一定能明白！”

　　额克亲的这番话，字字都点到了班布尔善的心窝上，从塔拜开始，这一脉便已经成了两白旗麾下的一分子。不管承不承认，如今众兄弟当中。两个都在多铎麾下担任要职，剩下的班布尔善想要置身事外，恐怕没有那么容易。

　　想通了这一点，班布尔善将心一横，“五爷、二哥，如今我驻守永定门，麾下还有三百多可以信得过的兄弟，但有号令，你们吩咐便是！”

　　额克亲一愣，“怎么，你知道我们要你做什么？”

　　霍五一笑，“六弟是个聪明人，想必一早便已经想到了，这样也好，也省得咱们弟兄再绕弯子，就有六弟你这句话和这番周全的思虑，日后一定能成大事！”

　　屋子里的氛围顿时轻松下来，霍五收敛了笑容，“既然六弟已经猜到了，那我也就不兜圈子了。一句话，我们想让六弟你在明日凌晨打开永定门，如果你在内城城门还有信得过的人，那便更好不过！”

　　“是谁要入京？”班布尔善死死的盯着霍五的眼睛。

　　“十五爷，以及两万两白旗精锐！”

　　……

　　迅速平定了京师的局面，顺治皇帝福临总算能够安心的睡了一个好觉，但在乾清宫小憩不过一个时辰，匆匆进攻请见的岳乐、博果儿、齐正额、固尔玛珲、赖慕布等人又将其从梦中惊醒。

　　接过多禧奉上的一杯清茶，也顾不得什么帝王之姿，一饮而尽，将疲倦的感觉从脑海中努力的赶走，看着归附在脚下的一众新晋重臣，福临的心中这才有了一些底气。

　　听着岳乐等人禀报抓获多尔衮一党的情况，福临有些兴趣盎然，随意的抬抬手臂让岳乐等人停止下来。“朝堂整肃不是一日之功，今后有的是机会，现如今最重要的是，多铎仍在河北督军，朱平安的大军已经将其死死拖住，朝廷立刻要做的就是立刻向北撤退，还有何洛会在北面拖住了李定国的兵马，这便给了咱们可趁之机，保存实力安然北撤这才是稳妥之计！”

　　“圣明无过主子！”岳乐和齐正额两位掌兵大臣齐声回答道：“多铎、何洛会两路兵马都无暇顾及京师，此时正是执行陛下方略的最佳时机！”

　　“那……！”新鲜出炉的襄郡王博果儿似乎是想起一件事情来，欲言又止。

　　福临甚是宠爱这位幼弟，连忙让他继续说下去。

　　“臣弟只是想，我朝以信义孝道治理天下，撤出京师已成定局，那太后的身后事，这……？”博果儿吞吞吐吐的说道。

　　福临当即变了脸色，让众人皆是心惊，连忙将头低下去。

　　好一会，福临叹息一声，“着下面的人尽快找到太后的遗骸吧，装棺入殓，跟随大军一起北返，等到了草原再行安葬！”

　　“奴才、臣等遵旨！”

　　话音未落，顺着南面的天际却是传来了一阵阵的闷响，连续不绝，而且声音还有越来越清晰的趋势，似乎越来越近。

　　“怎么回事？”福临问众臣，众人也是面面相觑。在场的重臣，绝大部分都是初出茅庐的新人，却是希福和刚林两人属于两朝的老臣，能文能武，一听这种声响便是一惊。刚林曾经党附多尔衮，能够进入中枢，也全是多尔衮兄弟的扶持，此次要不是他是硕果仅存的几名老臣之一，说不定此时也早已经身陷囹圄了。

　　可是当刚林一听到这种声响，便立刻分辨出这种声音的来源。这分明是清军攻城时惯用的铁制轻型土炮，填充以实心铁弹，虽然威力不大，但攻坚拔锐的近战效果却是非凡。

　　北京城格局广大，内廷距离外城的距离尚远，此时能听到这种声响，一定是城中出了什么乱子，更何况，这种情形土炮一直用于八旗对外征战，属于野战部队的配备，京师之内的火器营都没有这种粗陋的火器，此时突然听到这样的轰鸣，里面蕴含的意思却是有些晦暗不明了。

　　希福和刚林交换了一下眼色，两人眼中同时透露出一种说不清道不明的情绪来，但谁也没有开口说话。

　　“咣铛”一生，乾清宫暖阁的屋门却是被人一下子推开，一名宦官跌跌撞撞的跑进来，让福临在吃惊之余不由得勃然大怒。

　　但那名宦官说出来的话，却是将福临的怒火一下子消退的干干净净。

　　“万岁爷，不好了，有大兵入城，一路逢人便杀，正阳门守将丰克禄不战而降，大开城门，已经将乱军引入内城了，现在直奔皇城而来！”

　　“啊！”福临一下子瘫倒在炕桌边，岳乐总算能稳住心神，马上站起身来，“来的是什么兵马，是不是京师北直隶听闻消息前来勤王的人马？”

　　宦官带着哭腔回答道：“不是、不是，奴才也没见到这些兵马的模样，只是听闻这些兵马俱是白盔白甲，倒是像极了咱们两白旗麾下的精锐！”

　　“白盔白甲！两白旗！”众人悚然而惊。两白旗精锐都在河北一线抵抗明军进逼，如何能出现在京师要地，再者说，京师九门戒严，他们是怎么无声无息的突破外城进入到内城，直逼皇城的，京师中刚刚被控制的前锋营、护军营都是摆设吗？

　　两白旗大军进京，京师城防形同虚设，这就说明，顺治皇帝福临刚刚拿下的京师其实千疮百孔，根本无力抵挡，多尔衮兄弟在朝中的人脉党羽根基太深厚了，福临与之相差了何止天差地别，乱军一到京师，守将纷纷归降，到头来，福临还是孤家寡人。

　　这一刻，福临刚刚鼓起的勇气瞬间被摧毁一空，整个人的精气神都仿佛被抽干了一般。一干新晋的朝臣也是惊惶的如同一群无头苍蝇，顿时乱了套，不少人已经脚底抹油，偷偷的溜出了暖阁。

　　也只有岳乐还算镇静。两白旗大军入城，这就证明大势已去，局势已经万难挽回了。“主子，京师已经不能再留下去了，咱们必须马上启程，忠于主子的两黄旗亲军还有数千人，趁着乱军尚未控制全城，咱们须得当机立断，轻车简从，马上出城向北撤军！”


第五十八章 弑君

　　一天的朝局，只掌握了一天的朝局啊！一想到这一点，福临顿时有种生不如死的感觉。多尔衮已经葬身火海，但他却还是阴魂不散，两白旗大军举起反旗，悍然杀入京师，完全置背后步步紧逼的朱平安于不顾，就是为了入京替多尔衮复仇，难道在那数万旗丁的心目中，自己这个皇帝就是不如多尔衮吗？

　　一些老油条，诸如刚林、希福等人，早已经不知去向，剩下的这些新贵朝臣，刚刚风光了不到一天，便不得不追随福临踏上了逃亡之路，手忙脚乱的招呼家眷一起跟随，但撤退急如风火，福临等人连自己的嫔妃都顾不上，哪儿还有心思顾及这些人。因此，京师中的八旗新贵府邸一片鸡飞狗跳，马车、牛车、甚至是驴车都载满了大包小包，跟在两黄旗亲军的后面哭天喊地的顺着西直门出了皇城，一路向着外城的西便门出发。

　　福临连御辇也不敢坐，生怕会成为乱军的目标，岳乐亲自带了两百多名两黄旗的马甲护卫左右，簇拥着向西便门进发。

　　沿路走去，西城的王府、亲贵、八旗的高门大户不断有人加入到皇帝北返的队伍之中，就连蒙古各旗都有不少的王爷亲贵加入进来，在这多事之秋，这些人都想尽快返回故土，哪怕此去关山千里，一路艰辛，谁都清楚，留在京师那才真的是死路一条啊！

　　西便门，始建于明嘉靖年间，当时是为了防备南下的蒙古骑兵的骚扰而兴建，将整个京师的南郊圈入外城防区，修建西便门，方便南北出入。想不到今日的满清皇帝竟然要经此返回草原。仔细想来还真是莫大的讽刺。

　　西便门守将官位不高，但却是两黄旗的子弟，隶属于京师九门步军巡捕五营麾下的统领罗木岱，算起来，还算是顺治皇帝的族叔，为了确保他的忠诚。在出发之前，福临还特意下旨，给了其一个辅国将军的世袭爵位。

　　福临甚至和岳乐等心腹已经商议妥当，只要一出城，便换上马匹，带领两千绝对忠诚的两黄旗包衣亲军一路绝尘向北而去，至于跟在后面的拖家带口的重臣们，便任由其自生自灭。这个时候，要的就是绝对的速度。两白旗兵马中不乏精锐的骑兵，要是被他们追上，那可是无论如何也难以逃出生天的。两千人的队伍，规模不算很大，也有利于避开多铎、何洛会两路人马，乃至于沿途反清义军的搜捕和阻击，以最短的时间赶往北面。

　　说话之间，兵马已经来到西便门。守将罗木岱早早的便等候在城门边，和皇帝匆匆见了礼。城门便大开，浩浩荡荡的逃难队伍开始缓慢的出城。

　　岳乐、多禧、博果儿、齐正额等人保护着皇帝福临一马当先，领着麾下最精锐的包衣亲军首先出城，这两千多人，事先已经征调了全城的数千匹战马，再加上蒙古各部王公的亲兵。人数足足有四千多人，基本上都是一人双马的配置，想来三天之内，到达密云卫潮河千户所一线并无问题。

　　骑兵出城自然是极快的，半个时辰之后。福临的亲军差不多已经出城完毕，剩下的早已等待的焦躁不安的随军的重臣家眷们忙不迭的站起身，带上细软、姬妾就打算一起出城。

　　但此时，罗木岱却是冷冷一笑，将手一挥，西便门的千斤铁闸却是轰隆一声落了下来，生生的阻断了这后面数千之众出城的道路。一声号令之后，城头上突然冒出无数白盔白甲的两白旗士卒，手中的强弓硬弩牢牢的锁定了城下惊惶不知所措的人群。而西便门东街到北滨河桥的街巷中也忽然冲出大批的两白旗旗丁，将慌不择路的人群牢牢的围在中央。一些疯狂向外跑的人们，顿时被士卒们砍翻在地，数千人群马上惊恐的向后退却，瑟缩成一个巨大的圆圈。

　　罗木岱缓缓走上城头，此时，箭楼中缓缓走出十余个身影，为首的两个却是霍五和班布尔善。

　　霍五微微一笑对着班布尔善说道：“六弟介绍的人果然没错，罗木岱将军确实是实心用事的人才！”

　　班布尔善弯着腰笑道：“五爷吩咐的事情，小弟自然不敢怠慢，这罗木岱虽是两黄旗中人，但身为觉罗宗亲，却是被打压了多年，一直不得晋升，因此满腹怨言，今日豫王大军兵临城下，他自然分得清孰轻孰重！”

　　罗木岱连连点头称是，抬起头试探的问道：“五爷，这城中可关了足足有三千多人，都是这各家王府、亲贵的家眷，究竟该如何处置，还请您老人家示下啊！”

　　霍五冷笑一声，“十五爷早有钧命，这些人竟然敢背叛摄政王，还敢查抄、擅杀摄政王的部下，实在是罪该万死，留着也是浪费粮食。既然如此，便成全他们，让这些人到地下为他们的主子尽忠吧！”

　　班布尔善和罗木岱一愣，虽然早知道豫王多铎凶名在外，但这城下的人也都是八旗的亲贵，其中不少还是两白旗的亲戚，多铎居然说杀就杀，而且是斩尽诛绝，这就未免有些太过暴烈了吧！

　　霍五冷冷的看看两人，“怎么，不忍心？别忘了，要是十五爷没有进京，过不了几天，城下的这些人便会闯进你们的府邸，杀了你们的人不说，还会霸占你们的田产、女人，一切的一切，你们此时倒是大发善心，就是留下这些祸根之后，有朝一日你们落到他们手中的时候，他们是不是还会和你们有着一样的想法？”

　　班布尔善和罗木岱一时无言以对，两人相视一眼，只能是恶狠狠的点点头，看着城下熙熙攘攘、瑟瑟缩缩的人群，两人只能是硬着心肠下达了命令。

　　一时间，箭如飞蝗，箭矢的破空声响起之后，带走的便是一条条鲜活的生命。

　　城门关闭之后，千斤闸落下去的巨大声音让已经出城的福临、岳乐等人也是吓了一跳，回头看时，几名士卒被压在千斤闸之下，生生的被砸成了两截，偏偏一时之间还死不了，只能是无奈的大声惨呼。

　　齐正额怒极，冲着城头高声喝骂罗木岱，连带着手下的亲军也是大声鼓噪起来，随即便听到城中此起彼伏的惨呼声，接着城头上便显现出无数的两白旗士卒来，也不多言，纷纷将手中的弓矢拉开，冲着城下便射了下来。

　　走在最后的齐正额躲避不及，被乱箭射中，惨叫着跌下马来，瞬间便被慌乱的战马踩成了肉泥。

　　出城兵马打乱，纷纷没命的逃离城墙之下，西便门之外，便是向北的官道，旁边俱是城外百姓的民居和村庄，中间间杂着郁郁葱葱的林木，兵马顺着官道向北撤退，福临、岳乐君臣等人也被裹挟着向北退却。心中虽然慌乱，但却不知道究竟发生了什么事情，只是知道身后跟随的大批家眷和亲贵都被困在了城中，显然，罗木岱并不可靠。

　　刚走了没多远，街道的东西两面便斜刺里杀出两支骑兵，将整个两黄旗包衣亲军截为三段，这些骑兵身披重甲，里衬却都是白衣，人群中镶着白边的金色龙旗甚是扎眼。

　　福临、岳乐等人的心顿时不可遏制的颤抖起来。

　　两白旗的精锐马甲骑兵可不是这些包衣亲军所能够相提并论的，战力不知要高出多少倍，手中的兵器多以重兵器为主，突然的杀出已经让包衣亲军措手不及，一阵弓矢之后，就是带着风声呼啸而至，就连战马都披上了甲胄，径直将包衣亲军撞得人仰马翻。

　　岳乐、博果儿等人心胆欲裂，只能是紧紧的卫护在福临的身边，不顾一切的向北杀去。

　　人群之中，一条身影骤然出现，催动胯下的白龙战驹踏着风雷一般的速度在众军的掩护之下，悄无声息的向着福临等人奔袭而来。两白旗的精兵训练有素，一看到此人出现，不用任何命令，便自发的悄悄让出一套通道出来。

　　那人一身白色的精钢铠甲，脸上还带着覆甲，只露出两只充满了仇恨的眼睛，人随着战马的奔跑微微起伏，眼睛却是牢牢的锁定了福临和岳乐两人。

　　一声清叱划破长空，两白旗围拢福临等人的战团猛然间散开，一人一马势如闪电杀到面前，手中黑色的长枪灵蛇一般探出，猛然刺向惶恐四顾的福临。

　　枪尖即将刺进福临咽喉的刹那，岳乐拼尽全身的力气，挥舞起自己手中的长刀将长枪荡开，但那长枪却如同赋予了生命似的，随即一个横扫，径直将已经无力再保护自己的岳乐砸下马来，岳乐一声闷哼，随即翻身落马。

　　岳乐毕竟自幼长于军阵之中，加上年轻力壮，虽然胸口处被砸到的部位疼痛异常，但一落地还是马上全力向旁边一个打滚，这才堪堪躲过了那人战马的踩踏。

　　但他刚刚站起身来，还没顾得上退入自己一方的阵型，那人却是催动战马，一个纵跃便到了眼前，轻轻探出手臂，一把便抓住了岳乐的铠甲，手中微微用力便将岳乐拽上了自己的战马。

　　岳乐大惊失色，但手中长刀在刚刚落马时已经没了踪影，只能用拳头猛击那人的面门。

　　那人冷哼一声，长枪枪杆回转，重重的砸在岳乐的背上，岳乐的脊背被这重重一击，当即吐出一口鲜血来，险些昏厥过去。


第五十九章 兄弟

　　就在岳乐被擒的时候，包衣亲军已经将顺治皇帝福临层层卫护在中央，那人见状，也不恋战，随即打马冲开亲军的包围回转本阵，一路上枪刺刀劈，竟是连杀了十余名阻拦的两黄旗士卒，赫赫武功让众人咋舌不已。

　　福临大口喘着粗气，刚刚在生死边缘走了一遭，要不是岳乐拼死抵挡，恐怕如今已经命丧于阵前了。一瞬间，浑身冒出的汗水将内衬的锦袍都全部浸湿，心有余悸的摸摸外面罩着的一层重甲，看着那员战将，总觉得面熟。

　　那人回归自己的阵营之后，将战刀上的鲜血在靴底上一蹭，随即收刀入鞘，随手将掌中的长枪丢给身边的霍五，摘下脸上的覆甲，露出一张棱角分明、留着短须的面庞来。或许是感觉天气太过潮湿闷热，他又将头上的铁盔摘下扔给亲随戈什哈。原本光亮泛青的前额竟是已经长出了寸许长的短发。

　　霍五微笑着一抱拳，“十五爷神威，更胜往昔啊！”

　　多铎的脸上却是没有一丝笑意，一双鹰目死死的盯着对面脸色惨白的福临，这才慢慢将眼光投向马鞍上只剩下本条命的岳乐。

　　“鹰犬！”多铎冷哼一声，单臂用力便将岳乐掷在地上，岳乐毫无反抗能力，重重的摔在了满是雨水的土地上，仰面看清楚了多铎的面目，脸上不由得露出绝望的神情。

　　“昔年，我十四哥南征，你阿玛是麾下大将，巨鹿大战时，为了换回你阿玛和你二哥的首级，我十四哥不惜以退兵为代价。为此还差一点命丧在朱平安的手中。这些年来，十四哥念及你父子为大清出生入死，满门忠烈，对你多方提携，常在人前说你便是我大清的周公瑾，日后前途不可限量。你却丝毫没有顾念这些情分。一门心思的投靠皇室。这些年你做的事情，以为天衣无缝，其实十四哥早已一清二楚。只不过念着和你阿玛的兄弟情分，这才网开一面，没有对你痛下杀手。想不到，你竟然丧心病狂策划变乱，让我十四哥葬身火海。”

　　多铎的双目变得通红，看着岳乐的神情也越来越狰狞。“你十五叔我是个粗人，不懂得什么大道理。但至少我知道知恩图报。如果不是十二哥和十四哥这么多年委曲求全、一力维护，恐怕我多铎早已死了多少回了。你虽然是我的侄子，但我从小便立下誓言，有生之年，谁敢动十二哥和十四哥他们两人，我必然让其死无全尸、全族尽灭！”

　　“如今十二哥为困在山陕，十四哥又被你谋害，哈哈哈！”多铎一阵大笑。笑声却是悲怆无比，“我一个人留在这世上还有什么意思。大清的基业、江山我都不要了。但我却要手刃仇人，为我的兄长报仇！”

　　岳乐勉力支撑着摇摇头，“成王败寇，身死族灭，我无话可说，十五叔。给侄儿一个痛快吧！”

　　多铎点点头，“还行，像我爱新觉罗氏的子孙！”说完，将手一探，径直从霍五手中抓过还带着余温的长枪。向上一掷，右手猛然伸出，一把抓住枪头的红缨部分，用尽全力的向下一刺。

　　“噗嗤”一声，长枪枪头狠狠的刺穿岳乐的胸膛，深深的陷进泥土之中。

　　岳乐却是硬气的很，硬是一声惨呼未出，挣扎着向顺治皇帝的方向投去匆匆的一瞥，随即气绝身亡，鲜血流淌下来，顺着地上的雨水慢慢散开，与周遭红色的土地融为一体。

　　“啊！”顺治皇帝的身子猛然直立起来，亲眼看着那长枪刺穿了岳乐的身体，那种感觉就如同感同身受，心口间剧痛无比。

　　多铎听到福临的惊呼，抬起头来冷冷看了一眼，手腕上又一用力，又将长枪向下刺了几分，但地上的岳乐已然是没有了任何反应。

　　“心疼了？”多铎的嘴角抿起一丝残忍的微笑，看着福临扭曲的面庞，心中的快意油然而生，手臂一用力，径直将岳乐的尸身挑了起来，“既然如此，十五叔便将他还给你！”

　　说话间，多铎一抖手，岳乐的尸身脱离了长枪的羁绊，飞跃起来，径直扑向了福临。

　　福临等人慌忙闪避，岳乐的尸身跌落在泥水中，“终究还是太年轻了，不过区区一个奴才，竟然会让你心神大乱，这天下至尊的位置，还是不适合你啊！”多铎戏谑的说道。

　　“你想弑君？”多铎的眼神和话语让福临的身子不禁有些颤抖，他眼睛眨也不眨的盯着多铎手中滴血的精钢长枪，生怕一走神之间，这长枪便会向着自己猛扑而来。

　　此时，西便门外激战的声响和规模也越来越小，两黄旗的包衣亲军怎会是两白旗百战精锐的对手，而此时，城中的班布尔善等人也已经打开城门，从包衣亲军的背后掩杀而来，区区数千毫无斗志的包衣亲军很快便崩溃了。

　　眼见大局已定，多铎呵呵一笑，“你说的没错，你我虽是叔侄但不过是个名分而已。我知道你很早便已经想杀了我，其实，我也一样，只不过，咱们中间还隔着十四哥和你额娘，因此咱们两个都是束手束脚，不得其便。今日你我之间，再无牵绊，拿起你的兵刃，依照咱们满人的规矩，你我不妨来一场公平的决斗吧！你看如何？”

　　多铎一扬手中的长枪，福临却是不知该如何应答。自幼长于深宫之中，虽然平日里也好习练弓马骑射，但和多铎这样十一二岁便上阵杀敌，纵横沙场二十年的宿将相比，哪里会有一丝的胜算？

　　福临的犹豫让两白旗的士卒们顿时开始大声鼓噪起来，多铎不屑的撇撇嘴，“你还是一国之君，别丢了咱们爱新觉罗家的脸面！”

　　福临闻言羞愧难当，身边的亲军也觉得面上无光，仅剩的十余名新贵此时却是鸦雀无声，只有襄郡王博果尔上前跃跃欲试，但他年龄是在太小，多铎看着福临，只是一笑了之，并不说话，这种态度让福临更是难堪。

　　就在福临进退两难之际，多铎的军中却是一阵混乱，一个声音高声喊道：“十五爷，十五爷！”

　　多铎回头一看，身后的兵马分开一条道路，百余名骑士护卫者一辆马车风驰电掣疾驰而来。走近一看，为首的那骑士却是多尔衮手下的心腹纳古。

　　“你这奴才，你还活着？”多铎一时间愣住了。

　　纳古到了近前，翻身下马，身上的衣服到处是被烧破的窟窿，裸露的肌肤上还有不少烧伤留下的痕迹，但整个人却是安然无恙。

　　“不仅是奴才！”纳古一边跪下磕头，一边回禀道：“还有主子，他们都是安然无恙！”

　　纳古的话音刚落，身后的那辆马车已经来到多铎的面前，驾车的马夫猛然一勒马缰绳，马车缓缓停下，车帘高高掀起，多尔衮的面庞就出现在多铎的面前。

　　多铎愣了好一会，不知不觉，长枪脱手掉在地上，整个人也顺着战马的脊背滑了下来，但双腿却是有些发软，跌跌撞撞、脚步虚浮的走向马车。旁边的人想要搀扶，却被他一手推开。

　　多尔衮看来疲倦已极，一张脸毫无血色，右边脸颊上似乎是被火焰烫伤，留下好大的一块伤痕，皮肉翻起，赤红狰狞，但好在精神还不错，就依靠在车辕上，带着笑意看向多铎。

　　多铎走到面前，上下看着多尔衮，直到看到多尔衮脸上的伤痕，这才忍不住大声痛哭起来，“哥，原来你没死，原来你没死！”

　　霍五也长出一口气，悄无声息的走到纳古身边，“差使办的不错，你们是怎么逃出来的？”

　　纳古微微欠身，“还是五哥提醒的及时，只是没想到他们居然会用火攻，当时一时之间咱们也都心乱如麻，不知道该怎么办好。幸好侍卫之中有一人，家中有人参与过太庙的修葺工程，熟悉明人工匠的建造技艺，实在没有办法，便带着咱们躲到了太庙配殿之下的排水渠。虽然腐臭难耐，但毕竟深入地下，总算保住了一条性命！不过，外边都是宫里的亲军，咱们急切之下却依然是难以脱身。”

　　“好在，将近凌晨的十分，齐穆塞却是带着一些侍卫前来救援，赶散了围困的人手之后，将咱们给救了出来！”

　　“那齐穆塞呢？”霍五看看此行而来的人马，却是没有发现齐穆塞的身影。

　　纳古低下头去，声音变得黯然起来，“咱们得救之后，便打算立刻召集兵马平息变乱，却是意外的得知了苏沫儿嬷嬷在乾清宫自尽的事情。嬷嬷忠于太后，以为太后崩逝，就以身相随。齐穆塞于嬷嬷却是夫妻情重，得知嬷嬷仙逝的消息，当即便抹了脖子，大家伙竟是拦阻不及……！”

　　齐穆塞竟然自尽了，这个消息啊让霍五也是心头一阵抽搐。最初结识齐穆塞，不过是想利用他，从苏沫儿处得到更多的机密消息。但交往时间久了，霍五却发现这齐穆塞是一个憨厚、单纯的汉子，由此心中对其人也并不如何厌恶排斥，此时乍然听到他和妻子一同共赴黄泉的消息，想起日常相交的点点滴滴，心中竟然分外的难过。


第六十章 回家

　　多尔衮竟然没有死，眼见着宁完我、索尼等人也都安然无恙的出现，福临的一颗心再度跌入谷底。今日的一战，损失彻底的输了。

　　但他的眼睛却还是不由自主的向着多尔衮的方向搜寻，但令人失望的是，却始终没有找到那个人的影子。

　　“你是在找你的额娘吗？”多尔衮也不下车，就是困顿的依偎在车辕上，将头转向福临的方向，淡淡的问道。

　　神不守舍的福临恍然点点头。

　　多尔衮掀开车帘，车厢中堆积了一些棉被之类的东西，上面依靠着一个身影，身上的宫装依旧华丽夺目，双手交叉在小腹之上，长长的睫毛合拢，双目微阖，就像是睡着了一般。

　　“额娘！”福临不禁轻唤出声，胯下的战马似乎也感受到了主人的不安，在原地不停的打着转。

　　多尔衮轻轻拉起大玉儿的手，双目之中饱含着无限的柔情，一句话没说，两行泪水却是顺着脸颊滚落下来。

　　众人皆是无语，大玉儿的脸庞虽然依然俏丽美艳，但却是没有了一丝生气。

　　纳古喃喃自语道：“寝殿倒塌时，太后将摄政王推了出去，自己却被落下的房梁……！”众人默然。

　　“到了最后，我才明白，你心里不仅装着自己的儿子和大清的江山社稷，总还是有我的位置的！”多尔衮情轻声说道。

　　福临的身子情不自禁的猛然颤抖起来，不同于刚刚的恐惧，此时的他分明感受到了一众从未有过的孤寂，这种孤寂远远要比刚刚死亡带给他的感受要强烈千百倍。

　　所谓的众叛亲离，便是这种感觉吗？好不容易夺回了本该属于自己的大权，但却没有一丝喜悦的感觉。手中的权力转瞬间飞走。忠于自己的部属和爱护自己的母亲也在同一时间远离自己而去，此时才发现原来所谓的振兴大清不过是黄粱美梦而已。

　　所有的一切随风而逝，原来却是又回到了起点，只不过物是人非，只剩下自己一个人而已。这种悲凉的感觉充盈着福临的心房和四肢百骸，也让他的手慢慢的伸向自己的佩剑。

　　这把佩剑还是当日里多尔衮送与自己的。听闻曾是大明帝师孙承宗所有，还是崇祯皇帝御赐的宝剑。多尔衮在呈上这柄宝剑的时候曾经说过，希望福临能以前朝为鉴，励精图治，兴盛大清。但今日里，这把宝剑却要终结福临的一切雄心壮志。

　　就在众人惊骇的看着远处的多尔衮和大玉儿的时候，福临就在此时静悄悄的用手中的佩剑割开了自己的咽喉，执剑的右手猛然垂下，佩剑掉落在泥水之中。水花四溅。多禧才在此时回过头来，一看之下，魂飞魄散。

　　鲜血喷出，在空气中发出嘶嘶的声响，福临却是毫不在意，脸上甚至荡漾着一丝难以捉摸的笑容，身子慢慢歪倒。多禧瘦弱矮小的身躯承受不住他的重量，两人一并跌倒在泥泞的土地上。

　　“皇兄！”博果儿还是一个少年。哪里见过如此的惨象，当即“哇”的一声痛苦起来。哭声惊动了众人，所有的人这才发现，原来顺治皇帝已经悄悄的自刎成仁了。

　　两黄旗的队伍顿时混乱起来，所有的人已经顾不得自家的尊贵和体统，纷纷跪倒在泥浆之中，向着多尔衮俯首称臣。还有一些帝党的死忠，眼见着大势已去，皇帝又自我了断，便抽出兵刃，一并追随而去。西便门外马上陷入到一片混乱之中。

　　“杀！”多铎面庞变得愈发狰狞起来。福临的自尽并没有让他感觉到多少复仇的快感，反而有种无处宣泄的憋闷。“把这些忘恩负义的狗奴才全都杀光！”

　　但一骑飞奔而来，到了多尔衮和多铎的面前高声禀告的一席话却让多铎瞬间颓丧下来。

　　“辽河东昌堡、广宁一线失守，何洛会、阿哈尼堪等人尽数战死，明军李定国所部和朝鲜朴有周、蔡门亨、叶赫部德尔格勒、察哈尔阿布奈、布尔尼等漠北蒙古联军已经长驱直入，我军残兵不得不向山海关一线撤退！”

　　前来报信的亲兵声音不大，但多铎却听得分明，整个身躯上下顿时变得冰凉彻骨，手中的长枪也脱离了掌控，一下子掉落在地上。

　　“完了、完了，何洛会的兵马也全军覆没，李定国将再无阻隔，再加上朝鲜、海西女真、察哈尔那些虎狼之辈，辽东将再无可御之兵！”

　　幸存的索尼、苏克萨哈、遏必隆，包括范文程、佟国赖等人顿时如丧妣考，一个个哭天抢地的哀嚎起来。皇帝死了、太后死了，辽东最后的防线也崩溃了，阿济格大军被困在陕西，朱平安的兵马四面包抄而来，这是天要大清灭亡啊！

　　刚刚还气势汹汹想要斩尽杀绝的多铎此时也没了精气神，呆呆的坐在马上，好一会儿，这才缓过神来，忙不迭的将求助的眼神投向自己的兄长多尔衮。

　　多尔衮依旧紧紧的攥着大玉儿冰凉的手掌，脸上烧伤的伤口浑然不觉。

　　“哥！”多铎颤声说道：“你好歹清醒一点，如今已经到了生死存亡之际，你是大家的主心骨，可千万不要伤心过度……！”

　　良久，多尔衮这才幽幽的叹息一声。“大清完了！”

　　众人闻言，心中更是悲怆。代善死后，两红旗便被其子硕托和孙儿阿达礼掌握在手中，他们俱都是多尔衮的心腹，此时已经带兵前来增援，看到多尔衮这副颓丧的模样，忍不住开口劝谏道：“摄政王，如今大清无主，正需要您来主持大局，天下之大，咱们八旗子弟何处不可以去得，只要杀出重围，到了草原之上，大明即便兵强马壮，又能奈我何？”

　　“岳乐的方略我也听说了！”多尔衮缓缓说道：“他的法子的确是大清眼下唯一的出路。只不过现如今，南北的屏障都已经失陷。我军再向被进发，风险便增大了许多，很有可能被明军南北夹击！”

　　硕托和阿达礼还要争辩，多尔衮却是转过身来，“留在北京是死路一条，向北却还有一线生机。你们两人这便派人召集我八旗族人吧，凡是愿意跟我等回到草原或者辽东的，今日晚间便在西便门外集结，子夜时分咱们便一起出发！”

　　硕托和阿达礼闻言大喜，连忙去前去联络。但多尔衮却是叫住了他们，“此次进兵贵在神速，告诉大家，老弱妇孺便留在京师吧，汉人一向标榜自诩仁义之兵。料想不会难为妇孺。本王这边需要的是可以作战的男丁，十五岁以上到五十五岁全部征召入伍，自备干粮、兵刃、战马，子夜时分全数在西便门外集结，逾期不到者，本王也不会难为，但今后便不要再做满人的子孙了！”

　　“谁敢不来，我两红旗一定让其全族尽灭！”硕托两人恭恭敬敬的打个千。杀气腾腾的转身离开。

　　西便门的城门大开，班布尔善、罗木岱跟随着两红旗的兵马入城招募八旗旗丁。召集八旗子弟入伍，好不容易消停下来的京师再度喧闹起来。在场的宗室和大臣们都是面面相觑，但事到如今，即便是范文程这样足智多谋的人也是无计可施，只能是黯然的回到城中与家眷诀别，收拾行李和细软带着麾下的旗丁老老实实的到城外集合等候开拔。

　　两黄旗的包衣亲军死伤惨重。加上一众被福临提拔起来的新贵，还剩下千余人，也全部被两白旗接收。其中也只有襄郡王博果儿暂时被多尔衮留在了身边。

　　交代完了一应事宜，多尔衮再度返回马车之中，面对着前来问候的王公贵族竟是谁也不理。只是呆呆的握着大玉儿的手发愣。

　　多铎犹豫了半晌，还是跳下马来，走到马车边，“哥，全是我的错，要不是我贸然撤军，局势不会变的这么遭……！”

　　多尔衮摇摇头，“你我兄弟，你心里是怎么想的我一清二楚。这些话就不要再说了。事情到了这个地步，都是我的错。霍五、纳古等人事先再三劝谏，但我却全然没有听进去，以至于酿成今日的大祸，玉儿也因此……。”

　　多尔衮轻轻拭去眼角夺眶而出的泪水，“你是为了我着想，这才领兵进京，如果你不来，我也未必能如此轻易的脱身，天意如此，你我还能说些什么？”

　　“那十二哥……？”

　　多尔衮的心头也是一阵酸楚，山陕的局面已经万难挽回，汉军降将们降而复反，杨廷麟的大军倾巢而出，阿济格已经是无路可走了，眼下只有希望他能突出重围，要是能杀出一条血路来，或许能够通过榆林卫进入广袤的河套地区，说不定兄弟还有再见之日。但眼下，兄弟三人也只能各自自求多福了。

　　多尔衮回身看看大玉儿的遗体，脑海中忽然浮现出那最后的画面。

　　多尔衮疯了一般搬开压在大玉儿身上的房梁柱子，眼前的大玉儿却已经口吐鲜血，坚持不住了。

　　“玉儿、玉儿！”多尔衮紧紧抱着她渐渐冰冷的身体，口中却只能无助的叫喊着。

　　“斗了、斗了这么多年，所为的究竟是什么啊！”怀中的大玉儿就像是梦中的呓语一般，口中的声音低沉清晰。“到头来，自己的儿子都背叛了我，多尔衮，你告诉我，我做的这一切到底值得吗？”

　　“值得、都值得！”多尔衮连忙回答：“你一直都在我身边，只要是你让我做的，一切都值得。我答应你，我不要皇位了，我不要什么皇父摄政王了，只要你留在我身边，什么我都答应你！”

　　大玉儿轻轻一笑，双目却渐渐合拢起来，声音也变得越来越轻，“送我回科尔沁草原吧！中原虽好，可那里才是我的家啊！”


第六十一章 光复京师

　　隆武元年七月初三，在京师盘踞了一年零七个月的满清朝廷正式撤离。如同当日里的李自成一样，他们也是作为战败的一方不得不撤出了这天下的中枢所在。经过一整夜的召集，八旗的各旗旗丁、亲贵凑集了近六万人，加上各地溃败而来以及多铎麾下的两白旗精兵，总数在十万人上下，就在七月初三的夜半时分，安然从西便门离开北京。

　　随同他们一同上路的，还有大行皇帝顺治以及太后大玉儿，包括代善等在变乱中被杀的重臣的棺椁。也是这一天，满清有了自己的新皇帝，也就是襄郡王博果儿，年号等都未确定，便匆匆被众人推上了皇帝的宝座。

　　一刹那间，这皇帝的位置对于任何人都失去了原有的吸引力，多尔衮已经不再眷恋那个曾经让他为之疯狂的宝座，他只是躲藏在装载有大玉儿遗体的马车上，独自舔舐着自己的伤口。国不可一日无君，在他的授意下，博果儿成了最终的人选。

　　帝党、后党、摄政王一党，都成了昨日黄花，如今的八旗为了生存，已经不得不再次团结起来，现在他们也只有多尔衮一个选择了。中原、江南、辽东都没有八旗的立足之地，也许只有那遥远的极北之地才是他们最安全的港湾，但有一个前提，那必须是他们能活着到达那里。

　　八旗各部无心恋战，京师北直隶、河北之地相继被明军收复，就在多尔衮离开京师之后的第五天，也就是七月初九这一天，朱平安的北征大军开入京师，先锋武定国的新军第三卫首先入城，接管城防。

　　历经两载。京师终于重回大明的怀抱，但自进城之后看到的情景和感受，却与朱平安想象中的大相径庭。原本设想的百姓们箪食壶浆，夹道相迎的情景并没有出现。大街小巷，家家关门闭户，避之不及。朱平安和他麾下的大军竟然在这种极度冷遇的情况下进入到京师城中。

　　不仅是朱平安，就连朱平安麾下的将领和士卒都是诧异万分。部队中也难免出现了一些不解和抱怨的声音。京师被流贼和满清鞑虏窃居这么长的时间，各地百姓盼望王师北定中原无不是急盼甘霖普降的迫切，怎么到了北直隶京师地界竟然遇到了这种情势。

　　但仔细想来，这也是人之常情。两年之内，京师“城头变幻大王旗”，京师的士农工商百姓先是被流贼的追赃助饷折腾的不轻，接着便是清军入关，窃居神器。八旗贵族在京师跑马圈地，尤其是剃发令的推行，更是让百姓们叫苦不迭。现在明军再度占据京师，百姓们心中难免保留着猜疑的想法，升斗小民，每日里只是关心自家的兴衰荣辱，哪个能清楚国家大事，谁又能知道明军能在京师中呆多长时间呢？其实说实话。百姓们关心的并不是谁来做这个江山，只要是能国泰民安。其实坐在九五至尊宝座上是谁，对于他们来说，倒的确是无所谓的事情。

　　大军就在冷冷清清的氛围中缓缓进入京师，朱平安的军令也在同一时间下达到各部。所有入京的兵马，全部入驻原京营部队的军营，没有军令不得擅自外出。皇城全部封闭。由跟随朱平安一同进京的山东巡抚赵光抃带领王金发右千户兵马负责守卫。由于之前的连场混战和变乱，皇城之内的一些宫殿，包括太庙都需要修葺和重建，这些也一并交给了赵光抃，从山东自由贸易区管理委员会直接拨付银子即刻开始重修工程。以便在最短时间内，迎奉隆武皇帝朱聿键入主京师。

　　历经流贼和清军两场打乱之后，朝廷元气大伤，文武重臣十不存一，原有的朝局被彻底打乱，包括各地的藩王也是元气大伤，神宗皇帝的嫡系子孙除了远在广西的朱由榔已经再无旁人，其余的旁系藩王也是伤亡了十之七八。但这种情况也让朱平安处理政务时减去了一个巨大的负担，从洪武皇帝、永乐皇帝一脉相传的藩王制度始终是压在大明头上的一块巨石，现在，这快巨石被消耗一空，也正是朱平安从新着手制定实施新的方略的最佳时机。

　　至于党争，在朱平安看来，却不是什么最重要的问题。无论任何朝代、任何时期，党争都是无法绝对避免的，即便是后世标榜民主自由的超级大国内部，其中也是存在的，只不过是换了一个名字一个形式而已。所以，朱平安认为，党争并不可怕，关键是党争不能脱离当权者的掌控范围，也就是说，党争一定要在当权者划定的范围之内，如果出圈，便是破坏游戏规则，任何胆敢破坏游戏规则的行为，最终结果只有死路一条。如何具体运作，朱平安还要和自己的智囊团精心设计一番。

　　目前，显然还不是讨论这些问题的时候。

　　“宜将剩勇追穷寇”，这句话，朱平安一直奉为金科玉律。一直以来，北方的游牧民族都是中原汉民族的大敌，从秦汉直到如今，皆是如此，游牧民族入主中原的事情，历史上也发生过多次，每一次在促进民族融合的同时，带给汉民族的却都是深重的苦难和难以磨灭的创伤。现在，到了必须解决的时候了。

　　蒙古草原，现在其中绝大部分的力量已经归附于大明，草原的经济命脉掌握在朱平安的手中，蒙古贵族已经不得不成为大明的经济附庸，接下来，朱平安还有重新打通丝绸之路的长远计划，虽说现在海洋贸易已经成为主流，也逐渐成为支撑大明经济命脉的主要支柱，但对于与西亚、中亚的沟通、交流和贸易，还主要依赖于陆路。商路断绝，也间接造成了中国西北地区的贫瘠和落后。如果能将丝绸之路再次打通，不仅是可以使得西北诸省获得发展的良机，大明因此开疆拓土，也可以使得西北、东北各族不得不依附于大明的羽翼之下，成为大明战车前冲锋陷阵的马前卒。

　　而满清，朱平安却没打算如此轻易的放过。在要全歼它的有生力量之后，便是依托于西北、东北的经济开发计划，大规模的向这些地区进行移民。当然这要区别于以往朝廷一纸令下，以强权逼迫百姓向遥远的边疆迁移的方式。在这一点上，朱平安对于洪武皇帝朱元璋这位祖先的迁移制度和军户制度是绝对的反对者。在他看来，经济杠杆的微微倾斜，便足可以保障百姓们做出这种选择，朝廷只要发出有关于边疆地区开发优惠举措的诏令，商贾们便会蜂拥着边疆的贫瘠地区，只要有利润的存在，他们绝对不会置之不理。这样一来，百姓们的移民潮便会在他们的带动下，开始向西北、东北一带蔓延。或许时间需要的长一些，但效果绝对要好得多。

　　随着战争的结束，大明也将迎来新一轮的经济发展浪潮，其结果便是土地和人口矛盾的再次激化。早在山东时期，朱平安便利用海贸的巨大商机吸引了商贾、百姓甚至是官员们对于海洋发展的兴趣，这些年来，山东蓬勃发展，“下南洋”甚至已经成为一种新的人口经济发展潮流，大批的汉人百姓、商贾都投身到海洋贸易的浪潮中，由此也带动了山东、江淮、浙江一带的迅速发展。

　　而朱平安对于西北、东北边疆地区的发展，便是打算借鉴海贸的精研，烘托出一种崭新的丝绸之路的商业发展道路。使得大明在休养生息一段时间，人口和经济得到增长和发展之后，“走西口、蹚古道、闯关东”成为新的移民浪潮，以此不仅可以恢复边疆地区的生产力，还可以牢牢的控制住各族，达到一箭双雕的目的。

　　全歼清军的有生力量之后，想要消灭整个八旗，显然是不太现实的。与其将其逼得无路可走，世世代代藏在深山老林里与明军作对，不知什么时候又出几个类似于努尔哈赤、皇太极运气好的不像话的奇葩，变着法儿的和大明斗来斗去，倒不如适可而止，逐步的将其同化到大明的旗帜之下。采取怀柔手段，那些酸腐的士子可有的是办法，要不了几十年，八旗满洲或许也只能是剩下一个名号而已，也或许，什么也剩不下。大明的胸怀是宽广的，可以容纳万物，区区一个八旗满洲，当然不在话下。

　　阿济格坐困西安，覆亡只是时间问题了。东昌堡、广宁、锦州已经被李定国的联军攻陷，兵锋逼近锦州。多尔衮打的什么主意，现在已经不是什么秘密，事实上，他也只有这一条路可以走。但是朱平安也绝对不会再给他一个东山再起的机会。

　　在进入京师之前，朱平安已经派人火速给李定国送去命令，加快进兵速度，务必要在八月之前拿下宁远，进逼山海关一线。而朱平安大军则在京师休整三天之后，马上向北开拔，从南北两面堵住多尔衮北上的道路。

　　山海关，将成为大明和满清，也是朱平安和多尔衮再次对决的最终战场。


第六十二章 狗急跳墙

　　八旗入关之时，前后共有二十三万大军，其中真正的八旗精锐就有十二万人，其余的则包括了辽东汉军、锡箔部、蒙古诸部、哈萨克、明阿特、达翰尔、鄂伦春、鄂温克各部族的仆从兵马，此后随着战事规模的扩大和战线的拓展，又陆续从关外抽调了数万兵马入关，但即便是如此依然不能满足战事的需要。到了顺治皇帝登基之后，迫不得已开始组建绿营，同时颁布诏令，言明“有愿入满洲者，即入旗内”，大批选拔汉人将官和骁勇士卒进入满洲八旗，兵力匮乏可见一斑。

　　在调集军队大举入关的同时，满清也从关外掉级满汉各族百姓充实关内，只不过由于关外的战事爆发和关内形势的逐渐严峻，最后才不得不停止下来，到了清廷不得不从京师撤离的时候，实际上迁入关内的关外百姓已经达到了四十余万人。

　　而此次多尔衮在京师大变之后，仓促决定北返，便是将这数十万各部族的百姓全部放弃，丢给了明军处置。甚至是将领、官员的家眷也有很多都留在了京师，在他看来，这也是不得已的办法，老弱妇孺和百姓留在军中，只能拖慢大军的行进速度，为了能给八旗保存一些种子，他也不得不壮士断臂。

　　北返的清军共计有十万之众，除了皇太极、顺治的嫔妃后宫女眷，其余的几乎是清一色的男丁。多尔衮当初立下的标准，“从十五岁到五十五岁的男丁一律从军”，实际上执行起来却是不得不突破了这个界限，清军中随处可见十一二岁的少年和将近六十岁的老汉，这些人已经被强征入伍，即便是战力可以忽略不计。但至少可以当做炮灰来使用，为真正的精锐争取生存的空间。

　　撤出京师之后两天，各部族的兵马已经纷纷离散，其中也包括了与满清休戚相关的蒙古科尔沁部以及漠南蒙古的各部，他们已经对清军失去了所有的信心，再者说。如今的蒙古草原也是处处烽烟，他们心中还在挂念着自己的族人和地盘，因此迫不及待的离开了清军，火速向北方草原撤退。

　　离开京师的第五天，清军人数骤减到八万人。随军的粮草也消耗殆尽，沿途清军还控制的城池也无法供给这么一支规模大军的日常消耗，各地的民军更是如同雨后春笋一般冒出来，频频突袭小队的清军人马，清军士卒为此叫苦不迭。

　　随同清军一起撤退的还有原崇祯朝廷的一些降臣。以大学士冯铨为首。冯铨今年已经五十三岁了，身子骨大不如前，但先降顺、再降清的经历却使得他已经没有了回头路。自从投靠满清以来，冯铨颇受多尔衮器重，不仅在大学士中名位靠前，而且还奉命修订明史。清军撤出京师之后，冯铨等人唯恐留在京师会受到隆武朝廷的惩处，因此不得不跟随清军北返。

　　清军军中缺粮。冯铨这些降官连家眷都没能带出来，日常的供给自然也不在重点考虑范围之内。多尔衮等亲贵大臣也没工夫来考虑他们的生存。这些天以来。已经有好几名上了年纪的降臣承受不住辛苦和饥饿，死在了北返的路上。

　　多尔衮的原意是经顺义、怀柔，走密云、滦平，进入原朵颜三卫的地域，再经由草原向特林和阿速古尔女真故地进发。但前锋探马传出来消息，李定国所部在拿下锦州之后。已经命令蒙古各部人马从西北面向北直隶一带包抄过来，其中还有李定国麾下的朝鲜骑兵以及明军曹变蛟麾下的两万披甲骑兵。如果还按照这条路线行进，势必要和大批的骑兵对抗，而大军的补给此时已经艰难万分，到了朵颜三卫这些蒙古人的旧地后。那补给更是无法想象。所以，眼下只能向着山海关一线靠拢，收集各地的清军兵马，汇集粮草，在李定国和朱平安两路大军合围之前，找准机会突出重围。

　　所以，目前多尔衮只能向着永平府一线前进，至少沿途还有清军的残部可以支援。到达蓟州之后，大军稍作休整，蓟州城内的守将虽然拼尽全力也只能是供应了一千石左右的粮食，远远不能满足整个清军的需要。

　　入夜时分，饥肠辘辘的士卒们便忍耐不住，开始纵马在城中搜掠百姓的粮食和资财，城外布防的兵马甚至于连声招呼都不打就已经开始对周边的村落下了手。

　　多尔衮兄弟等亲贵对此也是睁一眼闭一眼，谁都知道如今粮草奇缺，士卒们自己有办法弄到果腹之食，他们自然也不会阻拦，中原的江山已经不属大清，这些百姓还都是大明的百姓，再也不算是大清的子民，清军自然可以恢复到原先入关之前每年秋猎南下时的状态和作风，烧杀劫掠，无所不为。

　　兵部右侍郎金之俊不过三十多岁，带着几个年轻一点的汉官出去转悠了一大圈，却还是两手空空的回来。冯铨等人栖身在蓟州知府衙门后面的跨院之中，这院子经年没有使用，早已是荒草遍地，但外面兵荒马乱，众人又不敢出去，因此只能在这里暂避一时。原先带出来的从人和家丁全部被清军抽走当做军卒使用，众人都是锦衣玉食惯了的，此时却是无计可施。

　　冯铨和陈之龙、周伯达等人找了一间还算完好的厢房住下，搬了一些干草进来，总算有了床铺，几个人席地而坐，眼巴巴的瞪着金之俊他们回来，没想到却依然是令人失望的结果。

　　黑暗的房间中，没有一丝灯火，只有外面的火光映照着众人的脸庞，众人一阵叹息之后，依靠在冰凉的墙壁之上，虽然仍在夏季，却是同时感到了彻骨的寒意。

　　脚步声响，原先宫里的宦官胡荃匆匆进来，身上湿漉漉，衣摆还在不停的滴着水，脸上却满是喜色。“冯公，诸位大人。这后院却是有一处池塘，水草茂盛，小的于淤泥之中找到了一些莲藕，还有两尾鲜鱼，足够咱们充饥了！”

　　黑暗中，众人同时发出一阵欢呼。纷纷起身跑到胡荃的面前，但看着被淤泥包裹的莲藕和满是腥气的鲜鱼，一个个却是又愣住了。恭顺侯吴维华却是顾不得那么许多，从胡荃怀中抢过一节莲藕，张口就咬，却是淤泥入口，还没品尝到莲藕的滋味，已然是哇哇大吐起来。

　　胡荃哭笑不得，“侯爷、侯爷。您慢着点，这还没清洗呢，如何能够食用？还有这鱼，总要洗剥干净，煮上一锅沸水滚熟了才能享用啊！”

　　众人面面相觑，一时之间却是无人会处理这些食材。

　　冯铨仍坐在原地，看着众人不禁冷哼一声，“体统、体统。诸位要么是饱学之士，要么便是一朝勋贵。这体统都到哪里去了？”

　　众人沉默无语，寂静之中，一个声音小声说道：“我们这些人，降贼降虏，祖宗的脸面都丢光了，还哪儿有什么体统！”

　　冯铨气得浑身发抖。手指众人，却是一句话也反驳不出来。

　　胡荃见状，连忙出来圆场，“冯公、诸位，这都是庖厨小事。有小的在便足够了，诸位且稍等片刻，这些东西稍微煮一下便可食用！”

　　胡荃反身出门，也不知道从哪里找来了一口破损的行军铁锅找到一些干柴，将火升起来，不一会便将莲藕和鲜鱼煮熟，乘上一大碗，首先送到冯铨的面前。

　　看着冯铨叹口气，慢慢喝起汤来，众人这才迫不及待的吃喝起来。不一会，锅中的莲藕和鱼便被一扫而空。

　　肚子里有了吃食，身上也恢复了一些力气和精神。庆阳伯陈之龙和归宁伯周伯达都是原大顺朝挂名的宁夏节度使、甘肃节度使，出身行伍，说话没有计较，两人彼此对视一眼，凑到冯铨的身边，轻声说道：“冯公，这样下去也不是办法啊！这些天咱们跟着兵马一起北进，也打听到不少消息，如今连寻常的士卒都知道，这大军是要向极北的女真故地开拔。且不说是否能冲出大明的四面合围，就是这一路的艰辛……，恐怕也不是咱们这些人能够承受得了的啊！这一路上，大家伙儿也都看到了，咱们这些人在他们的眼中，已经是多余的人了，不是文官，便是年岁已高，他们是巴不得咱们自生自灭啊！”

　　陈之龙越说越来劲，声音难免就提高了一些，金之俊连忙示意他小声点。

　　冯铨也不说话，只是一个劲的叹息，脸上层层的周围扭结在一起，两只眼睛都藏在沟壑之中，谁也看不出他是个什么想法。

　　金之俊毕竟年轻一些，闻言便派了自己的一名同僚到门口处望风，自己则凑了过来，小声问道：“敢问两位侯爷，是不是心里有了什么定策？不妨说出来大家参详一下，如今我等都是命悬一线，一直北上的话，谁都清楚那是死路一条，现在唯有众位齐心合力，想出一个办法才是啊！”

　　以往正眼都不看自己的一众文官此时低声下气的求到面前，让陈之龙不免有些得意。偷眼看看冯铨，这老家伙却是早已睁开了眼睛的一条缝，流露出探求之意。

　　“我和周老哥今日出去打探了一番，如今清军也是混乱不堪，因为没有粮草，士卒们都是纷纷出城劫掠，城内也是刀兵四起，各部各自为政，只要能找到吃食，谁也不会说些什么。咱们便发现，如今这御营附近的守卫却是松懈的很啊……！”

　　“你……！”冯铨惊呼出声，随即压低了声音，“你们二人是想要做什么？”

　　陈之龙和周伯达情不自禁的按住手中的刀柄，脸上闪过狰狞之意，“一不做二不休，反正横竖都是一个死，不如舍命拼上一把，要是能拿下几名八旗亲贵的首级，送到明军的帐下，说不定死路也会变成活路！”


第六十三章 天赐良机

　　陈之龙嘿嘿一笑，拽出自己的佩刀在冯铨等人的面前一晃：“诸位都是有学问的大才，我和老周是万万比不得的，咱们都是流寇出身，身上的爵位都是一刀一枪拼出来的，如今这世道，也唯有凭着这家伙才能保住一条性命！”

　　周伯达随声附和：“不错，跟着清军走下去，迟早不是累死便是饿死，早年跟着永昌皇帝俺老周却是学会一个道理，旁人不让俺活，那便唯有靠着这手中的兵刃杀出一条生路来！”

　　两人的话语中掩饰不住的血腥气息和钢刀的雪亮光芒，让周围的文官们都是心惊胆战，但看着两人那毫不掩饰的杀气，众人也都是心里清楚，此时如果敢反对他们的提议，面前的这两个人会毫不犹豫的举刀相向。

　　想到这里，一众文官不禁瑟瑟发抖，不约而同的求助的眼光投向冯铨，却诧异的发现，冯铨早已经睁开了双眼，一副若有所思的模样。

　　“眼下只有一个难题！”陈之龙不管不顾的说下去，“清军的防御虽然松懈，但毕竟都是骑兵，就算咱们得手，如何脱身却是个伤脑筋的难题。如果没有人接应，恐怕咱们逃不出去多远便会被追上。”

　　“咳咳”，冯铨咳嗽两声，腰板渐渐挺直，“这个，老夫不才，倒是有个主意！”

　　众人一惊，听口气冯铨却是认可了陈之龙和周伯达的主意。

　　冯铨瞪着一双浑浊但却精光乍现的双眼扫视众人。“诸位，这个时候咱们便说些心里话。大清已经完了，这是不争的事实，诸位都是历经两朝的人物，之所以屹立不倒，自有自己的一套处事自保之策。名声于我等已经缥缈如云烟。如果老夫记得不错，在座的有好几位便和老夫一起在那《汉奸录》上留了名。”

　　不少人偷偷的低下了头去。

　　“所以当下唯有保住咱们这条性命才是最紧要的，名声、钱财、家眷，咱们已经一无所有，如果再悄无声息的好像一条狗一般死在北进的路上，那我等才真正是成了无家无国的孤魂野鬼了。诸位也别忘了。咱们的家眷亲族都还在京师……！”

　　“两位伯爷的话都是质朴之言，老夫深以为然，诸位也都考虑清楚，进是死，退亦是死，只有拼得一些筹码，咱们这些人的性命才有了保障，最不济，也让咱们的家眷亲族能够躲过一劫。诸位都是聪明人，其中的道理，便无须老夫细说了吧！”

　　听了冯铨的一席话，众人都是沉默下来，整个屋子里只剩下柴火堆中噼里啪啦的声响。

　　“两位伯爷刚才所说，老夫倒是想起一件事情来，或许能为我所用！”冯铨也没理会那些同僚，自顾自的对陈之龙和周伯达说道：“清军刚刚抓获了几名民军的士卒。就关押在此处不远之地，如果能将那几人营救出来。或许咱们便有了可以安全离开的机会！”

　　清军一路走来，河北京畿之地的民乱虽然远没有山陕那里的声势浩大，但也是此起彼伏，神出鬼没，不断的袭扰清军各部。这些民军的旗号五花八门，最近活跃在这蓟州一带的便是什么所谓的“三府民团”。也不知道是从哪里冒出来的，让清军甚是头痛，以至于清军今晚出城劫掠都要大股兵马随行，唯恐中了民团的埋伏。

　　“清军军中缺粮，加之是在城中。因此对这些民军士卒看守也甚是松懈。这件事情，便由老周去办，冯公，你说咱们却是对谁下手比较合适呢？”陈之龙见冯铨同意自己的建议，立刻变得兴奋起来。

　　冯铨思索了片刻，“内大臣索尼、苏克萨哈！”

　　“为何是这二人？”陈之龙和周伯达奇道。

　　“这两人都是太后一党，如今太后身死，他们却是没了靠山，在军中的位置甚是尴尬，多尔衮兄弟不敢委以重任，只能作为文官随大军北行。他们的心腹侍卫随从基本上都死在了太庙，身边的防卫松懈。再者说，这两人毕竟是大清的领侍卫内大臣，身份煊赫，还都是八旗的觉罗宗亲，绝对有分量！”

　　陈之龙一拍大腿，“成了，就搞他们两个！”

　　冯铨缓缓看向在座的众人，“不知诸位意下如何呢？”

　　一些人不由得脸色发白，在场的十余人之中大部分都是手无缚鸡之力的文官，此时听到冯铨他们的计划，不禁顿生怯意。

　　胡荃和金之俊却是抢先点头同意，胡荃是内官，平素里便不被人主意，此时更是自告奋勇，不一会便偷回来好些粗陋的兵器。

　　冯铨也不理会那些默不作声的人等，自己信手抄起一柄短刀来，小心翼翼的藏在身上。“既如此，那老夫等便与诸位就此别过，诸位当中如果有人想要告发，便自去找清军报信，黄泉路上老夫等便先走一步，等着众位前来相会。如果念及同僚一场，那老夫便不胜感激，万一老夫等任能够逃脱，诸位便自求多福吧！机会只有一次，错过了便是生死永隔！”

　　听冯铨这么一说，众人却是齐刷刷的站了起来，“冯公，我等愿意追随！”说着，众人便各自挑选了趁手的兵器，分成两队，分别行事。

　　索尼和苏克萨哈如今也大不如从前，领侍卫内大臣不过是一个尊崇的官位而已。顺治皇帝福临和太后大玉儿先后崩逝，他们这些人也是一下子从天堂跌落到地狱。如今兵事为先，多尔衮兄弟指挥任用自己的心腹之人，他们这些帝党和太后一党的成员却是只能束之高阁。

　　作为八旗的亲贵和觉罗宗亲，好歹还有一日两餐的保障，但却是根本不能填饱肚子，一众人等实在是挺不过，遏必隆便带着一些人前往城外打打秋风，看看能不能弄到一些吃食，如今在关内还是好的，要是到了草原，恐怕食物更是珍贵，总要提前储存一些才是。因此，索尼和苏克萨哈虽然对于遏必隆等人的做法甚是不满，但却并未加以阻拦。

　　因此，驻地之中，也就剩下他们两人，周围都是清军满大家小巷的劫掠，他们只能是站在所住的庭院门前长吁短叹。

　　天光还未放亮，周围却是被燃起灯火照的如同白昼一般，听着百姓们的惨呼和清军士卒得意放肆的大笑，索尼和苏克萨哈两人相对无言。

　　就在这个时候，冯铨却是带着陈之龙、金之俊等人上门拜访了。

　　不用问，索尼也知道这些人来的目的，不过是为了一口吃食罢了。平心而论，索尼对这些人没有一丝的好感，都是些毫无廉耻之心的小人而已。因此，见面之后，索尼对这些人的态度也很是冷淡，再者说，索尼对他们目前的遭遇也是无能为力。但他却是没有注意到这些人眼中无意中流露出来的一丝杀气。

　　气氛渐渐变得沉闷起来，索尼刚要不客气的送客，但门外却是传来杂乱的脚步声，冯铨等人也是脸色一变。

　　还没等索尼出门看来人是谁，三个身影却是直接走了进来。

　　“陛下！”索尼和苏克萨哈看清楚了来人的模样，却是冷在了当场，即便是冯铨等人也是一惊。

　　来的却是如今新登基的大清皇帝，前八旗襄郡王博果儿。他只带了两名侍卫，却是直接来找索尼和苏克萨哈。

　　众人慌忙跪下磕头，博果儿冷眼一扫，却是看到了冯铨等人，心中顿时不耐烦起来。“冯卿，朕找两位内大臣有事相商，你们暂且跪安退下吧！”

　　新君登基，却是成了不伦不类的鸡肋，这一点，博果儿虽然年少，心中却是一清二楚。他虽不是福临的心腹，但两人的兄弟之情却不容抹杀。登基之后，他也很清楚自己的角色和处境，不过是多尔衮兄弟的傀儡而已，但兄长的死却是于多尔衮兄弟有着脱不开的关系。无论兄长的大仇，还是自己的出路，博果儿都不愿坐以待毙，但如今军中都是多尔衮兄弟的心腹，他却是只能找索尼这些人商议了。今日半夜登门，确是为了这个缘故。

　　冯铨等人诚惶诚恐的退了出来，仔细看看，确认博果儿并没有带别的人过来，冯铨大有深意的看看陈之龙，“伯爷，咱们还做吗？”

　　陈之龙却是满脸难以自控的兴奋表情，“冯公，天赐良机啊！这满清皇帝虽然不过是个傀儡，但毕竟是皇帝啊，可是要比索尼他们的首级值钱的多啊！自然要干！”

　　冯铨点点头，用眼神示意陈之龙沟和金之俊以及胡荃，“皇帝年少好武，还有两名侍卫，就全交给你们了，剩下的索尼和苏克萨哈，便由老夫等处置，咱们一起动手！”

　　“好了！”众人满口答应下来。

　　众人也并没有通报，却是径直去而复返。博果儿正和索尼、苏克萨哈凑在一起说着什么，听到脚步声，回头看去，却发现冯铨等人又折返回来，顿时怒气上涌。

　　“狗奴才，没听到朕的吩咐吗？又进来做什么？”

　　冯铨高声说道：“陛下明鉴，老臣不才，却是有一计策能为大军征集数千石的粮草补给！”


第六十四章 糊涂账

　　听冯铨这么一说，博果儿和索尼、苏克萨哈这才停止了交谈，脸上的怒气转为疑惑。如今大军中缺乏的便是粮草，要是冯铨能弄来粮草，那可是为八旗解决了大问题，顺带着博果儿或许还能接掌一些兵马的控制权。

　　“近前来回话！”博果儿一抖身上的袍服，冲着冯铨挥挥手。

　　冯铨趁势靠近了博果儿等人。

　　“冯卿究竟有何良策，能为我大军解决补给之难题？”索尼的房中连个像样的椅子都没有，博果儿也只好站着问话。

　　“陛下，臣的方略是这样的！”冯铨又向前一步。

　　此时，陈之龙和金之俊却是悄无声息的来到了博果儿等人的左近，趁着众人的注意力都放在了冯铨的身上，两人拔出身上暗藏的兵器，猛然扑向博果儿身后不远处的两名侍卫。

　　由于是在城内众军环绕之下，又是在索尼等人的住处，加上面对的又是冯铨等一干在满人眼中毫无威胁的降官汉臣，所以两名侍卫根本没有做出任何的防备，竟是在电光火石间就被陈之龙和金之俊刺翻在地。

　　陈之龙是流贼出身，杀人的事情自然熟稔无比，金之俊却是破天荒的第一次，侍卫身上并未着铠甲，因此锋利的短刀毫无阻隔的刺入了心窝，金之俊忙不得的抽刀回身，却是被侍卫身上喷出的鲜血泼洒了一头一脸，顿时跌坐在地上，几欲哭出声来。

　　“你们……！”博果儿、索尼和苏克萨哈惊惧交加，没想到陈之龙和金之俊竟然能对自己的侍卫痛下杀手，一时之间愣在了原地。

　　年过半百的冯铨此时却忽然纵身，矫健的如同一头亮出了獠牙的豹子，一眨眼间。他手中的短剑便搭在了博果儿的脖颈间。

　　“奸贼！你们竟敢对陛下无礼！”索尼气得浑身发抖，但却已经被众人围在了中间，苏克萨哈却是不甘心就戮，早年在正白旗麾下也曾南征北战，如今四十岁出头的年纪，也正是龙精虎猛。发觉不对便立刻出手，竟是接连将围攻自己的几名降官踢翻在地。

　　陈之龙发觉不对，马上纵身上前，挡住苏克萨哈的去路，苏克萨哈却是张嘴大叫：“来人，有人谋逆……！”

　　陈之龙顾不得许多，一个虎扑，便将苏克萨哈扑倒在地，不由分说两人便扭打在一处。

　　另一边。冯铨见自己这边的降官个个畏畏缩缩，围住了索尼却是不敢下手，金之俊却是呆坐在地上痛哭不止，不由得大骂道：“蠢材，还不动手，难道要在这里等待他们的侍卫前来斧钺加身吗？”

　　众人这才恍然大悟，纷纷扬起了手中的兵器向索尼招呼，索尼无处躲藏。加之他本是满人中极为少见的文官，面对众人的攻击根本无法抵御。只能是无助的大声呼救。但在眨眼之间便被众人的兵器刺中。一众降官们啊啊大叫，不断为自己壮胆，但手中的兵器却是一刻不停，直到将索尼砍刺成一个血人，轰然倒地身亡，这才停下手来。

　　众人担心被人发觉。砍死了索尼之后，又一窝蜂的扑向苏克萨哈，苏克萨哈被陈之龙压在身下，一时无法挣脱，数件利器刺入身体。当时便气绝身亡。

　　屋子里暂时恢复了寂静，院外却依然是人喊马嘶，根本没有人注意到这里发生的变故。金之俊打着哆嗦从地上爬起来，看着满地的尸身和血流成河的惨状，脑子里总算恢复了一些神智，呆呆的看向冯铨，嘴里喃喃说道：“冯公，我不想死，咱们快逃吧！”

　　冯铨气不打一处来，手上用劲，牢牢的逼住博果儿，“快，杀了这新君，咱们带上他的首级投奔明军去，一定还能继续享受荣华富贵！”

　　博果儿不过是一个少年，此时早已经吓得魂不附体，就连唇齿都一个劲的咬的咯咯作响，舌头更是打结，只是“嚯嚯”闷哼，却是连一句求饶的话都说不出来，顷刻间，连下身的袍服都湿了一大片。

　　“杀了他就能活命？”金之俊的脸上闪出希冀的身材，但随即又黯淡下去，哭着说道：“可是，可是，我下不去手！”

　　“废物！”冯铨一脚踢翻金之俊，右手一用力，博果儿的咽喉处便被割开一个老大的豁口，鲜血猛然喷将出来，将金之俊染成一个血人。

　　金之俊吓得哇哇乱叫，转身就向外逃去，陈之龙喘着粗气跳起来，却是一刀将其刺了一个透心凉，“奶奶的，真是不中用的废物，杀个人就这么难？”

　　看着金之俊的尸身在地上抽搐，众人都是胆战心惊，颤抖不已，陈之龙却是低吼一声，“都还愣着干嘛？快取了首级，速速脱身！”说完，便冲着地上苏克萨哈的尸体恶狠狠的举起了钢刀。

　　冯铨也顾不得许多，挺剑便开始割取博果儿的首级，但急切之间却是割不下来，博果儿一时之间还未死，整个人在地上抽搐不已。

　　废了好大的力气，总算将索尼、苏克萨哈还有博果儿的首级都割了下来，冯铨心思细腻，生怕将来到了明军那里不好辨识，便招呼众人剥下博果儿的龙袍、玉佩以及索尼、苏克萨哈等人的官服、随身携带的饰品、印鉴等物，打包在一起，又将几具尸身投入院后的枯井中，这才背起三个包裹匆匆的离开院落。

　　东面的天空已经有了曙光的痕迹，城内依然是兵荒马乱，各部混杂在一起，谁也没有注意到冯铨一行蹑手蹑脚的离开。

　　按照和周伯达的约定，众人没敢再回自己的住处，而是直接来到了蓟州城的南门处等候。不大会的功夫，周伯达便带着几个降官还有三个已经换上了清军士卒衣衫的汉子。

　　“得手了吗？”一见面，周伯达便迫不及待的问冯铨和陈之龙。

　　陈之龙得意的指指背上的包裹，“还有预料之外的收获，咱们刚要动手，谁知这大清的皇帝却是一头撞了进来，咱们只好却之不恭了。如此，咱们只要将这些首级献给明军，身家富贵却是已然十拿九稳了！”

　　“是吗！”周伯达不可置信的看着众人，看着这些个包裹，不禁吞了口口水。一派脑袋，慌忙将身后跟着的三名汉子拉过来，“看我这记性，却是忘了将三位义士介绍给诸位了！”

　　“这三位都是三府民团的义士，早前突袭清军后营的时候寡不敌众，这才被清军所抓，一个个都是钢筋铁骨，铁铮铮，宁死不屈的汉子！”周伯达一脸的谄媚，唾沫飞溅。

　　冯铨等人也慌忙前来见礼，此时性命都系在这几个人的身上，不得不委身相交。

　　三名汉子摆摆手，“好说好说！咱们兄弟都是河北广平、顺德、大名三府的民团麾下，村野之人，也没什么名号，咱们的上官却是鼎鼎大名。乃是早年跟随卢少保一同在巨鹿抗清的姚东照姚大人，卢少保去了山东之后，咱们便跟着姚大人在这河北之地抗击流寇，朝廷迁往南京之后，姚大人不愿南下便一直留在此处，后来清军入关，咱们又一起抗击鞑子。现如今朝廷王师收复京畿，咱们自然要追随大军阻拦清军北返！”

　　降官们却是面面相觑，唯有冯铨却是对这姚东照依稀有些印象。此人不过是巨鹿的一名生员，早年却是追随在卢象升的身边，自从李自成入京之后，这姚东照便是失去了踪影，想不到这些年来，却是始终谨守大明的官职和名分，不弃不离。想起来，令冯铨却是有些汗颜。

　　三名民团汉子还说起一些消息，朝廷大军已经从京师出发，日夜兼程追击清军，为了能在沿途狙击清军，减慢清军的行军速度，朱平安还特意派出了卢象升的两个弟弟，卢象同和卢象晋，他们对于河北的地理民情相当熟悉，带了朝廷的诏旨，联络招抚民军，共同阻击清军，如今就在姚东照的军中。

　　得知了这些消息，冯铨等人不禁又惊又喜，朝廷居然派人直接指挥各地民军，卢象同和卢象晋这等朝廷大员也亲临前线，要是能和他们见面，奉上首级，至少自己和亲族的性命就算是有了保障了。

　　因此冯铨等人迫不及待的报上自己的姓名，恳求三名民团汉子代为引见。民团汉子哪里听过他们的名号，只是知道他们都是些打算弃暗投明的降官，又救了自己三人的性命，因此满口答应下来。

　　此时的蓟州南门等于是形同虚设，清军各部不少都已经出了城搜刮劫掠粮食，因此城门的士卒砍倒冯铨等人出城，也误以为他们是出城找吃食去，所以并没有多加盘问，众人倒是顺利的出了城。

　　出了城之后，三名民团汉子便作为向导在前面带路，一路向着蓟州以南的梨河下游的丘陵地带而去，那里树林茂密，姚东照部下的民团便有一部分在那里隐藏。

　　因为没有马匹，没走多远，冯铨等人便是累得不行，民团汉子便将众人的包裹都接了过来。

　　到了下午的时分，好不容易看到梨河的轮廓，身后却是烟尘大起，马蹄声如雷鸣一般传来。

　　“遭了！”冯铨和陈之龙、周伯达等人对视一眼，眼中都露出恐惧的神情，“清军的追兵来了！”


第六十五章 蓟州大清洗

　　看着眼前一排血淋淋的人头，多尔衮忽然有一种被漫天诸神抛弃的感觉。大清的皇帝居然在众军环绕之下被摘去了首级，一同遇难的还有两位朝廷重臣，这让人简直不敢相信，乍听起来就有一种荒谬的感觉，可它居然是真真切切的发生了。

　　清晨时分，给索尼和苏克萨哈等人送饭的下人发现了住处地上的血迹，大索全城之后这才在枯井中发现了几具无头的尸身，还有金之俊的尸体。多尔衮还听说昨夜博果儿竟然夜访索尼等人，结果一同失去了下落，骤闻之下，多尔衮险些昏厥过去。

　　有金之俊的尸体为证，头一个怀疑目标便是那些汉官降臣们，一查这才知道，原来冯铨等人早已经在凌晨时分出了城，这件案子不是他们做的，还能有谁！

　　马上派出骑兵追赶出去，结果到了下午才在梨河岸边截住他们，骑兵很轻易的杀死了其中的大部分人，但这些降官们劫走的三个民团的细作和博果儿、索尼、苏克萨哈三人的首级却是失去了下落。

　　“陈之龙、周伯达……！”多尔衮双目通红的打量着一个个面目狰狞的首级，面前不远处的地上，被砍断了两条腿的冯铨就像是一滩泥一般瘫倒在地。

　　“都是我的错！”多尔衮不禁捶胸顿足，“从吴三桂开始，就足以证明这些汉官降将不可信任，但却是根本没有放在心上，以至于酿成今日的大祸。”

　　博果儿虽然不过是一个傀儡，可如今却是皇太极剩下了为数不多的子嗣，从年龄、血统等方面来说，也只有他是继承大统最为合适的人选。风雨飘摇之际，多尔衮还需要他来笼络忠于皇太极一系的宗亲贵族。想不到，他竟然就这么莫名其妙的死在了蓟州城里。

　　脸上烧伤的伤口霍霍跳个不停，似乎刚刚长好的肌肉又有撕裂的趋势。

　　“王爷，老臣是被逼迫的啊！陈之龙、周伯达都是原先流贼的大将，始终对我朝三心两意，这次眼见着重返故土无望。便决意铤而走险，老臣等一干文臣局势手无缚鸡之力的儒生，刀剑加颈之下，万不得已这才从贼，金之俊执意不肯，这才被他们杀了灭口。他们留下老臣的性命，也是为了做保命的筹码啊！王爷，请您一定要明鉴开恩啊！”冯铨无法磕头，只好哭天抢地的悲号。

　　多尔衮慢慢站起身来。步履沉重的走到冯铨身边，用低沉的声音说道：“从你们归附的那一天开始，就只不过是一群为大清所用的奴才，我曾经说过，无论之前你们做过什么，是什么样的人，大清都会既往不咎，破格重用。你的位次还在众位满洲亲贵之前，想不到你们这些狼心狗肺的家伙。居然丝毫没有念及我大清的收留重用之恩，却反倒是做出这么大逆不道的事情！”

　　“王爷，王爷，老臣是被逼的啊！”冯铨涕泪交流。

　　“逼或者不逼，还有什么区别吗？皇帝都被你们给杀了，难道还要本王饶了你不成？”多尔衮气极反笑。左手就像是铁钳一般握住冯铨的喉咙，右手拔出自己随身佩戴的匕首，深深的刺进冯铨的心窝。

　　冯铨浑身一阵抽搐，沟壑纵横的老脸痛苦的纠结在一起，“我。我对大清是有功之臣，我没有背叛……！”

　　多尔衮也不说话，只是机械般的一刀一刀的刺入冯铨的身体，直到冯铨的身体变得冰冷僵硬依然没有停下来的意思。

　　“王爷！”一旁的范文程眼见着冯铨几乎已经成了一团血肉，实在是看不下去了，便上前劝慰，“人已经死了，还是参详一下接下来，咱们该如何处置应对吧！”

　　“应对？处置？”多尔衮忽然狂笑起来，站起身丢掉手中早已经沾满了血污碎肉的匕首，“还能如何做？还是阿玛当年的方略没错，汉人与我满洲血战经年，彼此仇深似海，安能共存？传本王的将令，所有汉官汉将，一律……！”

　　范文程的身子猛然抖动了一下，一下子跪倒在多尔衮的面前，磕头不止。“王爷三思啊！”

　　范文程突如其来的举动让盛怒之下的多尔衮猛然间清醒过来。将全部汉官汉将斩尽拒绝，这是绝对不现实的。从努尔哈赤时期之后，辽东汉人大批归附，已经变得和八旗密不可分，其中有不少已经加入到各旗之中担任要职，就例如眼前的范文程以及宁完我等人。清楚汉官汉将，则一定要将辽东汉人和之后的降官降将区别对待，否则便会动摇的八旗和满洲的根基。

　　多尔衮一拍额头，亲手将范文程搀扶起来，“是本王鲁莽了，不过，大清如今面临生死存亡，为以防万一，清除之举也必然要开始进行，为之后的战事扫除掣肘之患！”

　　多尔衮思虑了片刻，大声向围拢在周围的将领们宣布：“传本王钧旨，凡是在大清入关之后归降的汉官汉将，不论其担任何职，明早之前，一律诛杀，其身边亲随、仆从一个不留！”

　　范文程脸色苍白，嘴唇抖动不止，好几次想要张口劝谏，但终于还是忍了下来。

　　多尔衮的钧旨一下，八旗立刻动员起来。博果儿、索尼、苏克萨哈等人被杀的消息也不胫而走，清军将领士卒在震惊之余，整个士气也变得低沉下来。但多尔衮的这份钧旨却是重重的刺激了他们的神经。长久以来，被明军步步相逼，已经到了退无可退，上天无路、入地无门的地步。此时的这个命令，却是在瞬间激起了八旗士卒嗜杀的本性。

　　顷刻间，整个蓟州城内再度陷入到屠杀的地狱之中。清军士卒不管百姓、或者是军中、朝堂中的汉将或者汉官，反正只要身份清楚的汉人，便是屠杀的对象，两个时辰之内，军营之中，驻所之内，到处是一派血肉横飞的场景。

　　范文程、宁完我，包括祖大寿等在辽东时期便归附的众人则不约而同的聚集到了多尔衮的中军大帐附近，在这个时刻，再没有比这里更安全的地方了。

　　一众两百余人，躲在范文程在中军大帐的附近营长之内，一个个如丧妣考，不少人都罩上了两层的铠甲，偷偷预备了兵器在身上，心惊胆战的听着外面的呼喝和惨叫声，营帐之内闷热无比，却是鸦雀无声。

　　汉军八旗的固山额真沈志祥、张大猷等人都是年过五十的人了，此时仗着胆子凑到范文程的身边，“宪斗贤弟，今日之事看来是不能善了了。只是咱们在八旗效力多年，麾下的儿郎更是来自于四面八方，其中有的是从辽东便跟随在咱们身边的，其余的虽然不是土生土长的辽东人，但这么多年来，对大清也算是尽心尽力、忠心耿耿。今日这清洗一举开启，难免会殃及池鱼，来的时候不少亲信部下便已经被两白旗的人给抓走了……！”

　　沈志祥、张大猷艰难的咽了口唾沫，继续说道：“说句不该说的话，这次的大逆之举，只不过是那些居心叵测的汉官所为，跟咱们汉军旗却是八竿子扯不到一起。要是照这么杀下去，以后咱们汉军各旗元气大伤不说，但是这人心，便是再难凝聚在一起了！”

　　今天的范文程好像是一下子苍老了几十岁，整个人的精神都显得萎靡不振，听到沈志祥和张大猷如此一说，只能是无奈的叹息一声。

　　“两位，你们的意思我焉能不明白，可是如今说出来又有何益。要不是下官极力劝解，今日连咱们都要牵扯进去！”

　　一旁的宁完我连连点头，“的确，今天幸得范大人在场，一番声泪俱下的跪拜劝解，这才让摄政王打消了主意。”

　　范文程摆摆手，“这些都不算什么，我只是想说，如今这情势，咱们自身难保，诸位还是先挂念着自己的安危吧。其余的事情，看在眼中便可，但话却决不可多说一句！要不然，那便是自己给自己招惹无妄之灾！”

　　一听范文程这么一说，众人顿时凛然而惊，一个个自觉的闭上了嘴巴。

　　没多大会功夫，却是听到营帐之外一阵杂乱的脚步声，接着便是一个声音喊道：“将这些营帐全部围起来，任何人不得靠近！”

　　众人顿时紧张起来，一些胆子小的更是已经哭出声来，“他们、他们还是不肯放过我等啊！”

　　范文程努力控制着自己的情绪，勉强挺直了腰板，“慌什么，摄政王的钧旨中说的明白，咱们都是自先帝起便追随大清的，绝不在此次清洗之列！”话虽如此说，范文程自己都觉得没有任何的底气，在大清为官数十年，掌权者的心思摸得一清二楚，汉人毕竟是汉人，始终不能和八旗的满人相提并论。

　　营帐的帘子高高挑起，一众顶盔掼甲的汉子昂然而入，为首的一个却是多尔衮身边的心腹霍五。

　　霍五一眼便看到范文程，连忙打千见礼，“范大人，诸位大人都在了，却是省得小的再到处去找了！”

　　“何意？”范文程的声音也颤抖起来，“王爷要对我等做什么？”

　　霍五一笑，“诸位误会了，王爷就是唯恐诸位除了什么差错，所以特意命小人去将诸位一一请到这中军营寨来，以策万全。还有，王爷特意让小人给诸位通报一声，今后汉军各旗将直接由两白旗调度，诸位则编成一营，全部由小人照看，直到返回满人故地之后，再另作安排！”


第六十六章 十面埋伏

　　历史往往因为一些细节而改变，虽然现在它已经被改的面目全非，但蓟州传来的一些消息还是让明军吃了一惊。

　　深入河北联络姚东照的卢象同和卢象晋通过两名虎口脱险的民团士卒传递而来的消息给了朱平安不小的惊喜。满清朝廷在这个时候居然还产生了内讧，汉军降官降将的垂死挣扎竟然使得原本就存在的满汉之争再度爆发出来，不仅新皇帝博果儿、重臣索尼、苏克萨哈死于非命，就连原本归降的汉军将领都被斩杀了不少，使得原本就虚弱不堪的清军战力雪上加霜，更令清军内部的猜忌之心有增无减。

　　就在清军因为粮草和内乱的缘故踯躅于蓟州一线的时候，由西北草原蜂拥南下的蒙古骑兵以及朝鲜和大明联军却是悄无声息的逼近了白马川、宽城一线，牢牢的锁住了清军北进的路线。而山东军新军三卫张耀先、武定国、裴东来的兵马，加上山东各卫增援而来，由佟文焕担任主帅的援军都云集于开平、滦州、昌黎这条东西走向的战线上，从南面慢慢向清军合围而来。

　　姚东照的民团开始向卢龙一带发起猛烈攻击，试图截断多尔衮向山海关靠拢的路线。但驻守卢龙的多尔衮心腹拜音图却是死战不退，一面拼死抵御，一面向多尔衮派出信使，请求大军尽快向卢龙靠拢。

　　八月初五的时候，山海关、抚宁卫镇将，满清开国大将扬古利的次子塔瞻，派出麾下骁将阿山增援，暂时击退了民团对于卢龙的纠缠，保住了这条通往山海关的唯一通道。

　　朱平安自领中军三万人，早早的便离开了京师向着山海关缓缓进发。八月初三的时候。朱平安便于行军路上得到了杨廷麟的告捷信书。七月三十这一天，明军攻陷西安，阿济格自焚身亡，数万清军八旗旗丁几乎伤亡殆尽，满清宗亲贵族阵亡高达百余人，黄河以北的清军除了多尔衮这一支兵马。基本上已经被全部肃清，杨廷麟正在整饬地方，派出兵马四处追缴清军残兵。

　　而李定国的辽东大军顺利攻克宁远，全歼何洛会的残兵败将，大军顺势向西南推进，五天之间，又连克小团山堡、锦川营堡、高台堡、永安堡等堡寨，前锋童经延的兵马直接退到了铁场堡，距离山海关只有咫尺之遥。

　　在阿山的接应下。多尔衮总算如愿以偿的来到了山海关，但进城之后他却发现，原先预定的路线已经被明军和各部联军全部封死。蒙古、朝鲜联军游弋在山海关西北的草原，清军一旦要从这些关隘进入草原，势必会遭到他们的拼死阻击。李定国大军从北面压迫而来，转眼间便可抵达山海关城下。而朱平安的兵马也在有条不紊的向着多尔衮包抄过来。还有数之不尽的百姓民军，四处出击，清军在山海关之外的各个据点在他们的攻击之下摇摇欲坠。

　　如今的清军的处境。真正已经陷入到十面埋伏的困境之中了。

　　今日的山海关早已不是当年的模样。昔年明军修筑的翼城、东西罗城，包括外围的城堡。早已是破败不堪。至今还留有无数的满清与大顺军激战时的痕迹，城垣更是百孔千疮，就像是现在的大清，风雨飘摇。

　　出关的道路已经被全部封死，多尔衮北逃的计划已经没有用武之地。北面辽阔的草原原本到处都是可以撤军的路线，但蒙古、朝鲜甚至于曹变蛟的骑兵却是埋伏于其中。等候着随时给予清军以致命一击。人困马乏、兵无斗志而且没有粮草供给的清军几乎没有可以逃脱的机会。

　　八月十二的时候，就在多尔衮面对着困局无计可施的时候，朱平安的山东大军却是来到了山海关城下，也就驻扎在当初李自成落脚的地方——凤凰坡。

　　此时临近夏末，早晚的时候。辽东的天气已经有了丝丝的凉意。这些天以来，更是阴雨绵绵，就连空气中都弥漫着浓浓的潮湿意味，朱平安大军到达山海关之后这才风止雨歇，但雾气却是悄无声息的钻了出来，将整个山海关笼罩起来。

　　以凤凰坡为制高点，明军扎下了连绵十余里的营寨，三万多辅兵们忙碌不休，在阴雨中立好了营寨，却是被这雾气打了个措手不及。

　　“多尔衮已经进城了吗？”朱平安紧皱着眉头，双手也满是潮湿的汗水，这天气实在是不利于大军即刻展开攻城，敌情不明一旦展开攻击，巨大的伤亡是绝对避免不了的，虽说清军已经是瓮中之鳖，但身陷绝路的他们未必不会困兽犹斗。

　　卢象升回到山东养病，阴世纲和赵光抃并未跟随朱平安来到辽东，而是留在京师准备迎接隆武皇帝的御驾入京。现在天下未平，难保不会有些什么人搞出些小动作来，京师还是要有信得过、能镇得住场面的人来坐镇。

　　现在朱平安的身边内阁和军机处的重臣也只剩下张煌言一人，听到朱平安发问，张煌言连忙回答道：“殿下放心，臣等已经再三确认过，多尔衮、多铎兄弟都已经进入山海关！”

　　虽然李定国大军已经倾尽全力向山海关挤压过来，但朱平安却仍是不甚满意。不出意料的话，山海关一战将成为明清之间最后的一场大战，多尔衮的军事才能无需置疑，朱平安可不想在这最后的关头被他反咬一口，甚至于被他借此机会逃脱，那以后可是后患无穷啊！

　　眼见着营寨已经初具规模，朱平安立刻命张煌言向新军三卫各部传达军令，务必严防戒备，以防清军偷袭，这样大雾的天气，尤其是在晚上，要是一个不小心被清军主力突围而去，今后想要再度合围那可是难上加难了。

　　“殿下，莫不如……！”张煌言闻听之后，立刻抬起头来，却是正看到朱平安又打算补充两句，两人相视片刻，顿时笑了起来，却是异口同声的说道：“缠住多尔衮，静待其余诸路大军合围！”

　　眼下大军刚到山海关，猝然发动进攻难免准备不足，朱平安和张煌言的意思都是明日里即刻发动攻城，至少要拖住多尔衮的清军主力直到李定国和曹变蛟以及各部联军合围。

　　入夜之后，明军的灯火渐渐升起，浓雾之中映照着点点的火光，一眼看不到尽头，就像是天上的银河一般。喧嚣了一天的明军大营渐渐安静下来，劳累了一天的士卒们渐渐进入梦乡。只有不断在营寨之间巡逻的小队才会发出偶尔的询问号令的声响。

　　带着新军地一卫的各级军官们从朱平安的中军营寨中回来，让一众部下散去早些休息，准备明日里的攻城战斗。张耀先却是无论如何也睡不着了。

　　跟随朱平安从凤阳一路走到山海关，张耀先可以说是军中为数不多还幸存的高墙卫老兵。他深深的知道，自己能在新军第一卫做主官这么多年，烤的不是武勇、智谋、果敢，而是远远超出一般人的谨慎。

　　新军第一卫是凤阳高墙卫的老底子，这么多年来，当年从凤阳出来的老兄弟已经没剩下几个，士卒们换了一拨又一拨，其中有讲武堂的学生，更多则是憨厚淳朴的军户、或者农家子弟。睿王殿下体恤士卒，让他们这些泥腿子有机会成为领兵的将官，尤其是对这第一卫的军官士卒更是怀有其他部队无法比拟的感情。

　　以往的“第一卫三宝”，张继祖、肖元腾、武子牛，如今已经都成了指挥一方兵马的将领，或者是军情处的高级军官。接着便是讲武堂的大批年轻俊彦不断的脱颖而出，让张耀先不服老都不行了。

　　虽然心中不断的惦念着远在山东的娇妻幼子，内心深处也萌生了退意，但这事关大明兴衰的最后一战，张耀先却是无论如何也要参与的。

　　今日的军议，张耀先也不管第二卫裴东来和第三卫武定国两个老伙计的虎视眈眈，硬是抢下了先登的机会。第一卫无论如何要第一个攻入山海关。

　　回到营寨之后，一股已经离开了许久的兴奋之情在张耀先的身体四肢百骸中游走，以至于迟迟无法入睡，所以干脆披挂上轻甲，带上几名亲卫赶到一线的营寨检查攻城的准备情况。

　　其实这一点到无须张耀先操劳。麾下的军官基本上全部出自于讲武堂，从学校开始，《士兵操典》的精髓便全部刻在了每个人的脑海中和心头，已经成了一种顽固到骨髓的习惯。

　　明军的火炮部队已经全部就位，格林的副手，讲武堂炮兵科的优等生邝云楷已经将自己麾下的火炮、炮手和弹药全部布置完毕。第一卫麾下的三个千人队的火枪手更是整装待发，士卒们都是抱着自己的火枪进入了梦乡。马夫王部下的战地医院也早已经蓄势待发，数不尽的药材、器械，包括一部分精于包扎、诊疗、手书的中西医士都已经全部到位，全部安置在了第一线的战斗部队。

　　看着这些，张耀先心头欣慰至极，但耳中猝然听到的声响又让他的心猛地揪了起来。


第六十七章 放手一搏

　　明军大营的灯火星星点点，但却是被浓重的雾气牢牢的包围着，大营之外漆黑如墨，看不到三十步开外的一草一木。但耳朵中传来的声响却是货真价实，“哄哄”的声响震得人的耳膜一阵阵发麻。

　　不少明军士卒都被从梦乡中惊醒过来，朱平安安置在个千户中的督查室督战军官们却是抢先从营帐中出来，带着身着一身深灰色袍服的军法队士兵们穿梭于营寨之内，口中呼喝连连，将营帐中一个个探出头来的士卒给骂了回去。

　　“看什么看！都给老子在营帐内老老实实的带着，别忘了咱们的军法，敢有未得军令擅出营帐者，军法队可立即斩杀！”

　　这还是朱平安在组建山东新军时定下的第一条军规。有鉴于当初在凤阳见到过的营啸惨景，朱平安对此深以为忌，因此特意在军令中加了这么一条，抛开之前便有的士卒夜间不得随意出营不说，还加入了增加夜间机动部队之类的内容。

　　此时传来的一连串的爆炸声，张耀先听得格外分明，立刻便分辨出这是设置在营寨之外的明军地雷被人触发。分布在大营周边的暗哨和流动骑兵没有传来消息，显然是敌军对此早有了安排，但埋藏在地下的地雷却是他们没有预料到的。

　　张耀先虽然被突如其来的爆炸声吓了一跳，但随即便恢复了沙场宿将的冷静，快马向着前沿阵地飞奔的同时，已经下达了一连串的命令，早已预先设置好的机动部队已经纷纷出动，向着最前沿的营寨汇集，邝云楷麾下的一个火枪千人队也在其中，用于近距离轰击的小型火炮也被拖上了阵地。

　　明军营寨虽然喧哗。但一切调度却是有条不紊，可见平日里的突击训练还是卓有成效的。

　　中军的朱平安也听到了声响，走出大帐之后向北眺望，却是什么也看不到。前面的张耀先也打发了人前来送信，没有什么可猜测的，一定是山海关中的清军趁着夜色和大雾前来偷袭。只是不知道这偷袭的规模有多大。

　　说话间，明军大营的周边已经相继传来了一阵阵的爆炸声，很显然，清军是从北面和东西两面同时发起了进攻，只不过，他们显然没有想到明军会在营寨的四周埋下这么多的地雷，所以还没接触到明军，便已经暴露了行踪。

　　“殿下，现在雾气浓重。要不要将咱们的火箭车推上去轰击一阵！”张耀先派来的那名军官连忙建议道，黝黑的年年轻脸上没有一丝惊恐，却满是兴奋的表情，腰间挂着的千户军官的铜牌也随着他的动作摇摆起来。

　　话音未落，前方的爆炸声响却是越来越大，看来来犯之敌人数众多，而且在触发了地雷之后根本没有打算撤退，而是径直冲了上来。

　　朱平安摆摆手。很显然，清军已经对明军的火箭车分外的熟悉。很清楚这种大杀器在远距离之外对于自己的威胁，所以他们不退反进，就是想要尽快和明军绞杀在一起，使得明军手中的大部分火器都失去原有的打击效果。

　　朱平安的嘴角沁出一丝难以捉摸的笑容。多尔衮，这个对手，果然没有让自己失望。

　　张耀先的额头忽然之间冒出汗来。地雷爆炸声响越来越密集，越来越大，这意味着什么他很清楚，浓重的雾气之中弥漫着爆炸之后的黑烟，让视线变得更加模糊。起先准备的机动部队看来已经远远不能满足御敌的需要了。随着军中苍凉的号角和各部之间密集的军鼓声。营寨内的士卒们也长出一口气，迅速的拿上自己的装备在军法队和军官们的指挥下，快速的向着大营的一线阵地集结。

　　只是令人奇怪的是，烟雾之中却没有一声惨叫的声音传来，浓雾之中还保持着令人不寒而栗的寂静，似乎只是野兽无意中触动了地雷。但随即，清晰可闻的马蹄声和脚步声顺着风势慢慢的传递过来。

　　前沿的士卒双手的收心都是汗水，紧紧的握住了手中的长枪和盾牌，火枪手们也早已经将纸包弹药打开，将弹药全数投进枪管，粗重的呼吸声在人群中此起彼伏。

　　营寨之外的拒马的轮廓依稀可见，再向北便是一片迷茫的雾气。随着马蹄声和脚步声由远及近，所有的人心跳也由此忽然加快起来。

　　忽然，雾气中跳出一个身影来，个子不高，但身材却是粗壮强悍，精赤着上身，遒劲的肌肉高高隆起，手中的一杆黑乎乎的短柄铁斧舞动着风声，脚步却是一刻不停的向着明军的营寨大门而来，大门前的拒马在他面前就像是一堆摆放着的孩童玩具，几下劈砍之后便露出一个老大的豁口来。明军中一声竹哨响起，一蓬箭雨随即飞起，那人冲在最前面，胸膛小腹之上顿时扎上了十余支羽箭，但他却浑然不觉，继续劈砍着眼前的拒马，知道浑身上下被羽箭插满，这才轰然倒地。

　　在他的身后，已经可以清楚的听到连续不断的闷哼，但雾气之中却是乍然出现了数不清的身影，马匹、步卒，什么样的士卒都有，几乎将所有明军士卒的视线填满，就这样毫无征兆的从雾气之中杀了出来，地雷的爆炸还在继续，肉眼可见的，便有数不清的士卒变成了漫天洒落的血肉，但潮水一般的清军还是悍不畏死的冲杀上来，如同从地狱中杀出的恶鬼。

　　漆黑的夜晚、浓重的黑雾和从其中杀出的狰狞的、数之不尽的兵马，都难免会给人造成一种心理上的恐惧感觉。

　　新军第一卫虽然征战多年，但其中也不乏初入行伍的新兵，看到这种情形，手脚情不自禁的哆嗦起来，架在木栅栏上的长枪也随之晃动起来，发出一种奇特的声响。

　　军中经验丰富的军官顿时吆喝起来，“对面的不过是鞑子军中的步甲，连特么马甲都不是，更别提什么白甲精兵了！都给老子睁大眼睛看清楚，鞑子也是一个脑袋，四只手脚，裆里的那个东西也未必有咱们兄弟的大！一枪戳过去，照样让他们吃不了兜着走！”

　　兵马行列中顿时爆发出一阵大笑，但整个营寨之内的气氛却是为之一松，伴随着火枪手的开火，更是让新兵们的心里压力减轻了不少。

　　此时，营寨外围的地雷爆炸声逐渐减弱，拒马壕沟等防护设施更是被清军破坏殆尽，明军一面，箭矢如雨点一般发射出来，火枪手更是轮番开火，清军还未摸到大营的边，便是伤亡惨重。

　　但今日里的清军却似乎与往日不同，面对如此巨大的伤亡，却是根本不曾理会，夹杂着不少少年和老翁的队伍继续向着明军的大营席卷而来。

　　新军各卫的营地，有十几个营寨都遇到了清军的突袭，大股的明军则缓缓向前沿推进。本来预备攻城战使用的火炮部队不得不向后撤退到后营，开始向清军的方向猛烈开火。

　　终于，清军带着一身的烟火气息，如同巨浪一般撞上了明军的营寨，前面的死兵根本未曾顾及到如林长枪带来的死亡气息，而是眼睛都不眨一下的猛然冲了上来，硬是用自己的身躯挡住了长枪的攒刺。

　　层层叠叠的尸体累积下来，顿时让清军的进攻路线拔高了不少，一些矫健的士卒借力其上，顿时从木栅栏跃了进来。他们的目的是砍翻死守寨墙的长枪手，打开突破口。但明军后列的刀盾手却是一拥而上，紧紧的将其挡住，这些清军士卒毕竟人单势孤，就如同是落进汪洋中的雨水，眨眼便没了影踪。

　　“挡住！挡住！各卫主官分守各自营地，鞑子从哪里突入，老子便要了他的脑袋！”

　　张耀先所幸脱去了身上的重铠，伸手从亲兵手中夺过一柄镶着鬼头的钢刀。“我张耀先，就守在此处，鞑子从此突入大营，老子便用横刀自刎，用首级向殿下请罪！”

　　说着，挣脱亲兵们的护卫，径直从层层的人墙中挤到了寨墙边，回到百年砍下一名清军士卒的手臂，鬼头刀向外一捅便将一名士卒刺了个对穿，收刀时带出的鲜血、内脏等物喷了一头一脸。

　　张耀先的副手吓得魂不附体，等到他在缓过神来，张耀先已经钻进了人群之中。只听到他的声音依然在高喊：“老子如果阵亡，便由都指挥佥事接替，通知掷弹手，使出吃奶的力气给我把手雷给扔出去，截断清军的队列！”

　　副手也正是第一卫的都指挥佥事，听到张耀先的喊话，唯一愣怔，继而狠狠的一跺脚，“还愣着干嘛，没听见大人的吩咐吗？掷弹手，给我上！”

　　一声令下，刀盾手之后的掷弹手便扑了上来，一抖手，漫天飞起的都是冒着烟黑黝黝的铁疙瘩，统统扔向了几十步开外的清军序列。清军士卒根本避无可避，整个明军营寨之前，拥挤的全是八旗各部的旗丁、家奴、步甲，连马甲都被拥堵在两百步开外，放眼看去，千人甚至是万人都动弹不得，只能眼睁睁的看着那些手雷画着追魂夺魄的弧线落在了去人群之中。


第六十八章 真实目的

　　手雷毫无悬念的在清军密集的队伍中炸开，血肉伴着火光四处飞溅，隆隆的爆炸声让近在咫尺的明军士卒都是心头发颤，但眼前的清军却是丝毫没有被这些从天而降的攻击击溃，队伍也只是稍一停滞，便继续悍不畏死的蜂拥而来，似乎是铁了心要和明军进行肉搏战。

　　张耀先挥舞着手中的鬼头大刀，但额头上却是情不自禁的冒出了一层白毛汗。以往的清军都是极力避免和明军进行这样的消耗战，今日里却是不知道吃错了什么药，竟然不顾及这么大的伤亡，排着这样密集的阵型，不停的猛攻明军大营，这清军统帅到底打的是什么样的主意？

　　不仅是张耀先等一线的将领和士卒糊涂，就连远在中军的朱平安和张煌言等人也是心里直打鼓。这半夜而来的突袭着实有些匪夷所思。刚刚开始时，众人都认为这是多尔衮的临时起意，趁明军远来立足未稳之际，打乱明军的阵脚，毕竟现在城中的清军还有数万之众，和明军朱平安麾下各部旗鼓相当，多尔衮行此方略也在意料之中。

　　但清军面对明军铜墙铁壁一般的防守，尤其是在付出这么大的伤亡，眼见着毫无胜算的时候，还是一如既往的向前猛冲猛打，却是令人不得不思量一番了。

　　清军的兵力本就捉襟见肘，宝贵之极，这个时候开始这样的消耗战显然不是明智之举，难道说多尔衮向一鼓作气击溃眼前的朱平安所部，以此为战机，寻机突围？好像也不太现实，山海关东面临海，南北西三面都有重兵压境。就算突破了朱平安的追击，向东可是茫茫大海，拿什么来将这数万人送出大海？

　　可是雾气蒙蒙，一时之间清军的动向实在是无法掌控全面，朱平安和一众属臣只能是绞尽脑汁的思索。

　　就在清军围攻明军营地的同时，辅兵已经在大营之中开凿了三条壕沟。作为向后退却的阵地，一旦清军攻破营门一线，明军还可以有条不紊的撤退到后面的防线据守。照这样的程度打下去，清军没有一到两万人的伤亡，是绝对不可能拿下明军的前军营寨的。

　　随着时间的推移，战斗变得愈加激烈，战线上拥挤一场，地上的尸体越积越多，越垒越高。清军的骑兵和马甲根本无法突入阵前，索性弃马步战，但真正能够接触到明军肉搏的却只是其中一部分而已，大部分都在明军的手雷、火枪的攻击下倒在了进攻的路上。成为后来者冲锋的垫脚石而已。

　　差不多到了卯时的时分，东面的天空上已经有了曙光的光亮，雾气也因此而退散了不少，但战事依然焦灼。

　　明军的炮火开始延伸射击，炮声接连不断。但实际的效果却是被雾气笼罩，根本无从知晓。

　　但就在这个时候。清军所处的雾气之中却是忽然冒出一串的火光，继而巨大的轰鸣声笼罩了整个战场。

　　张耀先气喘吁吁的砍翻一名正红旗步甲，还没来得及将鬼头刀从那步甲的肩膀上抽出，耳中却是忽然爆发出令人心悸的炮声，继而一股巨大的气浪将他直接撞飞了出去，径直落在身后十余步开外。炮弹激射而出的碎片，也让他受伤不轻。

　　几十颗巨大的实心铁弹一头扎进明军的营寨中，所到之处，无论是清军还是明军，到处是断肢残臂横飞。原本稳固的营门防线顿时被轰出了好些个缺口，就连长枪兵和刀盾手背后的火枪手行列也是损失不小。

　　一错愕之间，清军顿时兴奋起来，立即嚎叫着顺着缺口杀进了明军的阵营。明军的针线开始有些混乱起来。

　　第一卫的军官士卒七手八脚的将满身是血的张耀先抢回来，且战且退，退到第一道壕沟之后防御，军官们又调集后续的兵力向前挤压，这才堪堪的稳住阵脚。

　　突如其来的炮声让朱平安的身子猛然一颤，仅是从炮声中便可以分辨出来，这是清军铁制的重型红夷大炮。多尔衮是不是发了疯，竟然将这些重达数千斤的大家伙从城头上拆卸了下来，直接投入到一线突击阵地上使用，完全不顾敌我双方已经绞杀在一处。

　　但不得不说，多尔衮的重策略却是让明军吃了不小的亏。营门也因此而失陷。好在邝云楷及时调整炮位和设计角度，立刻对刚刚冒出火光的射击位置进行还击，顿时便让清军的大部分火炮变成了哑巴。

　　清军的红夷大炮体积庞大，重量惊人，开过一炮之后不能迅速转移，也只能是成了人人宰割的鱼肉。

　　但似乎，清军的统帅多尔衮也只是为了这一轮炮击带来的成效。

　　城头之上，多尔衮的眼睛死死的盯着远处的浓雾，虽然什么也看不到，但一颗心却是紧张的砰砰直跳。在他的身后，阿达礼、硕托、阿山、塔瞻、冷僧机等八旗大将环伺而立。直到炮声传来，多尔衮的身体这才放松下来。

　　没多大会的功夫，一名士卒匆匆跑上城头，“王爷，前锋已经突破南人营寨！只不过，我军仅存的二十门红夷大炮都被南人炮火摧毁，统领格巴颂、礼弘阵亡！”

　　祁充格面无表情冲着多尔衮施礼道：“恭喜主子，计策已经见效，咱们是不是也该弃城撤军了！”

　　听到前方的伤亡，多尔衮眼神一黯，无力的摆摆手，“五百八旗中最精锐的勇士已经聚集在东罗城内，你们速速前去会和吧！祁充格，别忘了本王交代你的事情，你能办好，本王在九泉之下也会感激不尽的！”

　　祁充格一愣，众将也都是吃了一惊，“主子，不是说好的吗？以大军吸引明军注意，我等趁乱以少部精锐突围，回归故土？”

　　“王爷，您如今可是我大清八旗的主心骨，你不走，让我等情何以堪？”

　　周围乱糟糟的劝谏声响成一团，多尔衮却是恍如未闻，眼睛定定的看着城外的浓雾喃喃自语。“本王还回去做什么？这么多的八旗子弟都留在了关内，还有我大清的两任皇帝，本王回去，有何面目见家乡父老亲族！”

　　多尔衮挥挥手，“都去吧，为咱们八旗保留一些种子，各部亲贵的子弟都在其中，你们护送他们北进，一路上多加照拂，八旗的未来就全靠他们了。还有本王交托的事情，都要一一办好……！”

　　“主子、王爷！”众人声泪俱下。

　　“我意已决，不必再劝！朱平安是个谨慎的人，想必早已经下令各路人马围堵山海关，八旗子弟用血肉创造出来的机会，莫要白费了，速速上路吧！本王早已经命人准备好了一些海船，趁着明军的注意力都在本王的身上，你们出海扬帆向北，躲过明军水师的盘查，到了曹庄驿便下船登陆，然后直接向西进入蒙古福余部的辖界，福余部右旗额真康万与我交厚，联系上他，他会安排你们重返辽东故土！”

　　祁充格含泪答应下来，其余的众将相互看看，却是无一人点头，冷僧机和塔瞻向前一步，“王爷既有必死之志，我等愿意追随，就烦劳硕托和阿达礼两位护送子弟们北上吧！毕竟豫王如今也在东罗城，王爷不走，他想必也会留下，到时还需要硕托和阿达礼两位想些办法……！”

　　说完，塔瞻、冷僧机等将领冲着多尔衮翻身跪倒，磕了三个头后，“主子，奴才们就此拜别，再带领二郎们去冲杀一阵，为子弟们撤退争取些时间！”

　　阿达礼和硕托执意不肯，但多尔衮却是闻言劝慰，这才让他们不得不答应下来。

　　“这年月，死，很是简单，但活下去却是艰难的很啊！别忘了本王交托给你们的重担，带着豫王他们速速上路吧！”

　　祁充格、阿达礼和硕托含泪和多尔衮拜别，这才匆匆出城。

　　看着他们的背影，两行清泪却是从多尔衮的脸颊上滚落下来，口中情不自禁的低声说道：“玉儿，这一次，我不能再陪你走最后一程了！但我答应你的事情，一定会做到！”

　　……

　　“十四哥为什么不走！”听了祁充格等人的禀报，多铎不禁大怒，当即命人牵过战马来，就要去找多尔衮。

　　霍五、纳古和阿达礼、硕托等人连忙劝阻，多铎却是挥起马鞭来，劈头盖脸的打过去。

　　趁着盛怒之下的多铎没注意，霍五却是悄无声息的转到他的身后，一掌击在他的后脖颈上。多铎回身怒目而视，但转瞬间却是晕倒在地。

　　众人连忙扶住，七手八脚的将多铎给绑缚起来，送到了马车之上。不远处，一对数百人的骑兵已经姐姐完毕，还有几辆马车随行。

　　“霍五！”祁充格上了马，回身问道：“你如何打算，是跟我们一起出海，还是……！”

　　霍五一笑，冲着众人微微拱手，“诸位就不必为我挂怀了，十四爷不走，我是绝对不会离开的！”

　　祁充格点点头，“也怪不得主子这么信任你！汉人中，你是唯一一个！”

　　说完，祁充格招呼一声，便命令众人上马启程。

　　霍五脸上的笑容慢慢消失，逐渐变得阴冷的目光缓缓投向了队伍最后的两个人，一个是纳古，另一个则是蜷缩在马上的宁完我。


第六十九章 国之大贼

　　祁充格等人的顺利出城，让多尔衮放下了心头的最后一块大石，无论对于某一个人或者是满清八旗，他都算是有了一个交代，剩下的便是自己的结局了。

　　看到霍五飞马赶来，多尔衮虽然有些惊奇，但脸上却是浮现出欣慰的笑容。

　　“你还回来做什么？”

　　“回主子的话，奴才愿意陪着您走最后一程！”

　　多尔衮没说什么，只是用力的点点头。此时，东面的天空已经泛起了鱼肚白，浓雾也在此时渐渐散去，海风终于吹拂而来，空气中的血腥和烟火味道减弱了不少。

　　数万仅存的清军早已经全部出城，看着远处那拥挤在一起厮杀的人群，多尔衮不禁苦笑起来。就在朱平安率军抵达之后，多尔衮召集八旗亲贵召开军议。

　　不用多尔衮多说，八旗亲贵们也都知道目前的处境，要想回到辽东故土，只有拼尽全力杀出重围。而多尔衮就在此时设定了一个大胆的计划。

　　他从两白旗中挑选了一批亲贵子弟，加上其他各旗的一些投效于他的贵族子弟，拼凑了三百多人，这也是他将要为八旗、为女真留下的种子。满人不能全数覆没在关内，有了这些人，女真和八旗将来便有了再度兴复的希望。

　　用“希望”这两个字，便可以激发起已经陷入到绝望之中的八旗贵族的战意吗，同样也可以激发起数万八旗旗丁的战意。

　　数万人的决死突击，便可以保留下来一个希望，这种赌注可以让八旗中的每一个人为之疯狂。而且，多尔衮自己也加入到这场赌局之中，所有人便没有畏缩不前的理由。

　　而多尔衮也利用了所有人的这种心理，将自己所要打成的心愿偷偷送了出去。

　　他和所有人的性命便要为这场赌博押上最宝贵的筹码。

　　但多铎、祁充格等人的顺利离开。却使得多尔衮彻底的放松下来。他深信，朱平安不是神，他绝对想不到自己会用这样的方式，来留下将来的希望，还有自己最深切的承诺。更何况，朱平安最大的目标还是他多尔衮。他的注意力会牢牢的锁定自己，万万察觉不到已经有一些漏网之鱼已经偷偷的离开了。

　　解脱之后，原来如此轻松！

　　多尔衮迈步走下城楼，山海关之内几乎已经成了一座空城，清军主力倾巢而出，为一个虚幻的希望血战搏杀。这个时候，已经有不少受伤的士卒已经被抬回到城中，他们也算是出城决战的士卒中的幸运者，更多的人则只能在城外哀嚎翻滚直到气绝身亡。或者成为别人脚下的一堆肉泥。

　　天光渐渐放亮，城中的雾气已经消退了不少，由于城中的清军数量不多，个别胆子大的百姓已经开始投过门窗的缝隙悄悄的打量街上的情景。多尔衮一行十余人就在此时踏上了通往原山海关总兵吴三桂的府邸。

　　长街寂寥，充盈于耳中的不过是城外的炮声、厮杀声，不少受伤的士卒看到了多尔衮的身影，都在挣扎着向他跪拜，他们绝望的眼神变得生动起来。多尔衮分明看得清清楚楚，那眼中都充满了求生的渴望。但事到如今，他已经将不能再对他们承诺什么了。

　　就这样慢慢走着，多尔衮忽然间想起一件事情来，“霍五！”

　　“奴才在！”

　　“范文程、沈志祥、祖大寿他们都还在军中吗？”

　　“回主子的话，都在，沿途死了几个年老体衰的。其余的一个不少，都在总兵府的后院看押着！”

　　多尔衮停下了脚步，“他们都是跟随我大清多年的老臣，如今大清不复存在，他们这些人也落不了什么好结果。你去一趟，告诉他们，山海关即将陷落，本王也无力回天，念在共事这么多年，让他们各自出关逃命去吧！”

　　“是！这全是主子的恩德！”

　　……

　　从夜半时分开始，城外的炮声和厮杀声便不绝于耳，一众汉官原本就心怀优思，此时更是睡不着觉。一个个爬起来，站到院子里向着城外的天空眺望，但满目的雾气却是一无所得。但鼻子中闻到的硝烟味道却是越来越浓烈。

　　祖大寿和沈志祥、张大猷等人都是久经沙场的老将，仅凭着厮杀声便可以判断出这战事的规模，一听之下都是面面相觑。

　　“这是以十万人计数的大战啊！”张大猷摸着花白的胡须，愣怔的说道。

　　一旁范文程叹息一声，“诸位，就不要再靡费思量了，大清大厦将倾，我等也将追随先帝于地下，缘起缘灭，霸业皇图不过转瞬之间，想开些吧！”

　　祖大寿等人互相看看，却是并没有放在心上。

　　沈志祥连忙说道：“城内的守军不多，咱们要不要想办法，趁机混出城去，咱们都是汉人，随便换身衣服，便足可以瞒天过海！只要能逃得一条性命，日后到了哪里还不是一样过活？”

　　众人纷纷点头称是，一起将目光投向范文程。如今她也是清廷的汉臣之首，众人总要听一听他的想法。

　　不过范文程却是死志已决，听了沈志祥的话只是微微摇摇头，看看聚拢在身旁，眼中透出恳切之色的文官邓长春、张尚以及苏弘祖等人。

　　“诸位请自便吧，不必理会下官，日后……！”范文程话说到一半，戛然而止，他发现，他的前半句一出口，祖大寿等人已经是纷纷离开，就连身边的心腹邓长春等人也是忙不迭的跟了上去。

　　范文程长长叹息一声，摇摇头，自顾自的走回正堂中座下，闭上双眼，一人孤寂的躲在黑暗之中。时间已经不多了，他的一颗心却是并不像他说的那么能够平静下来，脑海中纷乱如麻。

　　院门口是霍五安排的几名侍卫，大门并没有关，祖大寿等人轻手轻脚的走过来，却是被侍卫发觉。

　　祖大寿连忙堆满笑容的说道：“敢问小哥，城外的战事如今如何了？”

　　侍卫冷笑一声，“莫要动些歪脑筋，你们有些什么念头小爷们一清二楚。五哥离开时可是说过，你们胆敢不听劝阻，执意外出，便可以即刻斩杀！”

　　祖大寿等人本打算用强放倒几名侍卫，闻听此言顿时全身上下一阵哆嗦，想不到这霍五竟然如此狠辣。

　　说话间，一阵马蹄声由远及近，霍五带着二十多名便装汉子疾驰而来，到了院门口，利落的翻身下马，侍卫们连忙迎上去，“五哥，这些个老家伙不老实，想要出门！”

　　霍五呵呵一笑，迈步走上台阶，看看祖大寿、沈志祥等人，“奉劝各位大人一句，趁早打消了那些念头，我看诸位都在，那便请进院一叙吧，我带来了摄政王的钧旨！”

　　众人连忙答应下来，又跟着霍五回到院子中。霍五环顾四周，以依稀可见范文程一个人孤零零的坐在正堂中，只是微微一笑，“诸位不用跪拜了，范大人也无须出来了，小的便将摄政王的口谕传给诸位！”

　　“摄政王口谕，念在诸位汉官汉将为大清效力多年，当此存亡之际，便不留诸位在城中死守了，各自逃命去吧！”

　　众人一听，顿时涕泪交流一个个跪伏于地，“王爷恩典啊！大恩大德，我等誓死不忘！”

　　范文程依然静静的坐在堂中，多尔衮的这个命令对于他来说，已经没有什么意义了。

　　霍五看着众人又哭又笑，心里却是快意至极，手一挥，“诸位大人不必着慌，我话还没有说完，摄政王是放了你们出城逃命，可我并没有啊！”

　　霍五的这一句话却是将众人给说楞了，呆呆的看向他，霍五停止了身躯，空空的左手上套着一个特制的铁钩，在灯火的照耀下熠熠生辉，右手却是探入怀中，摸出一本名册来。

　　“奉大明睿王钧旨，范文程、祖大寿、沈志祥、张大猷等人身为汉民，却背祖忘宗、弃国弃家，实是我汉人耻辱，国之大贼。早年，本王曾编订《汉奸录》，将尔等收录在内，但尔等却依然不知悔改，全力相助鞑虏，觊觎我中华江山，今命我大明军情处辽东总办霍五执行国法，以儆效尤！”

　　“大明！军情处！”众人顿时愣在了当场，这霍五居然是大明派来的细作！

　　没等众人反应过来，霍五已经闪电般出手，左手的铁钩恶狠狠的勾住了距离最近的张尚的脖子，用力一带，顿时将其脖颈割穿，鲜血猛然间激喷出来。

　　其余的侍卫早已悄无声息的将众人包围起来，此时看到霍五动手，也立刻举起了手中的刀剑，寒光闪动，不消片刻的功夫便将一众汉官汉将斩杀在当场。

　　沈志祥和张大猷身中数刀，却是一时间没有毙命，两人挣扎着向正堂的台阶上爬过去。此时，范文程听到了院子里的动静，连忙起身，到了屋门口，却是正看到沈志祥和张大猷两个血人想自己爬过来。见到此情此景，范文程身子一软，径直瘫倒在地上。

　　不远处，祖大寿、张尚、苏弘祖等人尽皆倒在血泊之中。

　　霍五带着侍卫赶上前来，一刀一个，干脆利落的将沈志祥和张大猷的首级砍下来，霍五走到范文程身前，“范大人，睿王还托我问一句，此时此刻，你有何感想啊？”

　　范文程惨然一笑，“霸业不成，徒留污名于青史，我还有何话可说？”说着用尽全身的力气向着霍五手中的刀刃撞去。


第七十章 海岸线

　　一片石一带成为明清决战的主战场，其实这里也正是当年多尔衮南下入关时和李自成的大战所在，只不过物是人非，如今却成了明军围剿清军的战场。

　　远处的人喊马嘶、杀声沸天，却是没有人注意到东罗城的城门悄悄开启，一队换了便装的清军，用布帛包头，人人骑乘快马，簇拥着几辆马车箭一般的向着东面疾驰而去。

　　一行人借着清晨的曙光，躲过大队人马厮杀的一片石，绕过凤凰坡，直奔不远处的清丰岗，那里草木茂盛，足可以躲避开明军和民团的哨探，然后再向东十余里的路程，便可以到达海边，那里就有多尔衮费尽周折预备下的十余条海船。

　　山东水师大举南下，李定国的辽东水师还未完全控制这一海域，趁着这个时候，很容易便可以向北行进。

　　一路上倒还算平安，和多尔衮设想的一样，明军的全部注意力都放在决战之上，仓促之间，他们也没有余力来完全掌控整个山海关周边所有地域的一举一动。数万八旗旗丁为多铎、硕托等人创造的这个机会等于是算成功了一大半了。

　　马匹的嘴里上了嚼头，马蹄上裹了厚厚的草毡，一行人悄无声息的越过一道道山梁，一个多时辰之后便来到了清丰岗。进入到树林之后，众人这才松了一口气，找了一个水草丰茂的地方，稍稍喘上一口气。

　　多铎此时已经悠悠醒转，但因为他脾气暴烈，不停的叫骂，因此硕托、阿达礼等人也不敢轻易将其放开，只是陪着笑脸说道，上了船之后任由其打骂。便让人伺候着他用了些清水，但多铎却是不肯罢休。众人唯恐他的叫骂声引来追兵，因此便用破布将他的嘴堵上，依旧关押在马车之上。

　　随行的五百士卒都是两白旗以及其余各旗中仅存的精锐，此次迁移事关重大，他们不敢怠慢。早早的便已经四下散开，打探动静。而那三百多八旗子弟却是年纪不大，加上父母亲族不是留在京师，便是留在了山海关，因此情绪都不是很稳定，不少人都是哭泣不止。对此，硕托和阿达礼也是毫无办法，只能是温言抚慰。

　　纳古找了空子，凑到宁完我的身边。两人的目光一触及都是情不自禁的苦笑。此次迁移，多尔衮尤其重视，因此知道的人并不多，就连霍五、纳古和宁完我也是刚刚得知。没有办法，霍五只能将希望寄托在纳古和宁完我两个人身上。

　　纳古和宁完我两个人却是无可奈何，自从被霍五暗中在两人身上下了药，一切便由不得他们自己做主，想一想那发作时生不如死的痛楚。两人都是不寒而栗，为了活命也只能是死马当作活马医。只是如今明军的注意力都放在山海关和多尔衮的身上。如今这四周连个明军的影子都看不到，又如何通风报信呢？

　　正在踌躇间，宁完我无意间一抬头，却是愣住了。身后的一棵高大古松上，却是赫然出现了一双亮晶晶的眼睛，仔细看去。那人的整个身躯却是藏身于苍翠的树干枝叶之中，由于距离太近，也就是宁完我抬头之时发现了那人的眼睛，要不然，还真的很难察觉。

　　宁完我一个激灵下意识的想要高喊。但随即便将那人手中端着的一架小巧的手弩，那人的眼神和宁完我一对视，顿时也感觉到自己已经暴露，想要先下手为强。

　　宁完我的脑海里却是电光火石的一闪念，直愣愣的看着那人的眼睛，手指却是快速的做了一个噤声的手势。

　　这一下，连树上的那人也顿时愣住了。万万没有想到这留着金钱鼠尾辫子的满洲人竟然会让自己不要动作，看意思却是没打算要喊人前来抓捕自己。

　　忽然之间宁完我的心中一片雪亮，在这个地域，能潜伏在这里打探消息的除了明军还能有谁，真是天意如此，多尔衮千算万算，也没想到，明军居然在此处也有哨探。到了这个时候，他和纳古还有什么选择，只能是一条道走到黑了。

　　宁完我紧张的偷眼看看四周的情况，好在其余众人都在各自忙碌，倒是没有人注意到这里。他悄悄的拍拍纳古的肩膀，用手指向上指了指，纳古偷眼一看，吓得差点叫出声来。宁完我连忙按住他，两个人心惊胆战、故作镇定的将身子靠在大树上，装作自然的抬头看天，却是明白无误的向树上那人做了几个手势。“快走！清军要逃！”

　　树上的汉子愣了半晌，虽然始终也没搞清楚纳古和宁完我两个为什么要帮自己，但至少这两个人显然并没有恶意，在看懂了他们的手势和口形之后，汉子点点头，悄无声息的躲藏进树冠深处，片刻之间便没了影踪。

　　宁完我和纳古这才松了一口气，两人好像虚脱一般坐在地上，大口喘着粗气，互相看看，对方的脸庞都是一片煞白。

　　休整了不大会的功夫，外出打探动静的士卒回转，前方并无明军的兵马出没，硕托和阿达礼这才招呼着大队人马继续起身上路。清军主力为他们争取的时间并不会很多，他们要在清军溃败之前务必到达海边登船，才能是暂告安全。

　　走出清丰岗的树林，到达海边便都是一马平川的地带，偶有山岭但都不算是太高。这一片地区视野开阔，加上此时朝阳已经高高升起，所以硕托和阿达礼当即命令加快行进速度，务必要在半个时辰之内赶到海边的预定汇合处。

　　众人的神经再一次被绷紧，八旗铁骑曾经驰骋纵横的这块土地，现在已经换了主人，一旦遇到明军，便是被合围绞杀的下场，这一点，即便是那些养尊处优的贵族子弟也是清清楚楚，因此千余人的队伍难得的保持了统一的寂静，每个人都在奋力催动胯下的战马，用尽全力的想前奔跑。

　　渐渐的，海岸线的轮廓已经在众人的眼前慢慢展开，鼻子中嗅到的海腥味也越来越浓烈，远处已经可以看到依稀的蔚蓝颜色，目的地终于快要抵达了。

　　不大会的功夫，众人已经完全可以清清楚楚的看到在海面上漂浮的海船的影子，就在海边的一片乱石和沙滩中，停泊着几十条小小的舢板。

　　一直提着一颗心的硕托和阿达礼总算长舒一口气，刚要招呼所有人赶上，但一回头却是顷刻间吓得魂不附体。

　　身后的山梁上，不知何时忽然冒出了数不清的黑点，那些黑点就在身后不过三四里的地方，沿着山梁快速的向着己方的方向快速的移动，速度要比自己这边快上不少，模模糊糊的还可以看到其中飘扬着的红色旗帜。

　　没等硕托和阿达礼惊呼出声，旁边的手下却是抢先喊起来，“不好了，左翼发现敌军！”

　　紧接着右边也呼喊起来，“右翼也有敌军！”

　　清军顿时惊慌起来，很显然明军已经三面合围上来，最糟糕的是，这群骑兵看起来至少有数千之众，而且根本不知道是从什么时候便跟在身后的。现在，唯有全力向海岸边靠拢，能走多少人边走多少人了。

　　“大伙儿别慌，分出两百人，在后面拖延追兵，其余的人跟着我全力向海边走！”硕托大声呼喝。

　　不用刻意的吩咐，两百名士卒已经调头向着身后的追兵杀去，剩下的人全力催动马匹，不顾一切的向前飞奔。

　　多铎的脑袋从马车的车窗上探出来，看到身后的情景，不由得冲着硕托大声怒吼，但嘴巴被破布堵上，却是只能发出呜呜的声音。

　　硕托从战马跳到马车上，帮多铎取出嘴里的破布，解开绑绳，“十五叔！咱们被南人的骑兵盯上了，您快带着大家速速登船吧，侄儿前来断后！”

　　“放屁！”多铎破口大骂，一掌果在硕托的脸上，“办好十四哥交给你的差事，断后自有我来！”说着，推开硕托，纵身跳到了硕托的战马身上。

　　“两白旗的儿郎！”多铎摘下马鞍上硕托的镔铁长刀，单手高高举起，“你们十五爷在此，跟着我再去冲杀一阵如何？”

　　两白旗的旗丁们顿时高升叫喊起来，跟着多铎拨转了马头。此时，后面断后的两百名骑兵已经淹没在滚滚而来的明军骑兵队列中。左右两翼的明军也已经靠拢上来，骑兵手中的火铳、弓箭、手弩不停发射。清军士卒毫无抵抗的能力，不断有人跌下马来。

　　多铎怒吼一声，径直纵马扑向从后方追赶而来的明军大队。他的身后是两百多名八旗各部的旗丁。

　　“十五叔！”硕托呆呆的看着渐渐远去的多铎等人的背影，不禁大声哭喊起来，继而一转身，奔到马车前边，从马夫手中夺过缰绳，用力的摔打在马匹的身上。“快点！你给老子再快点！”

　　海岸线近在咫尺，但就在海滩之上，明军已经从南北两翼包抄过来，相距不过千余步了。

　　硕托瞪着一双血红的眼珠子，“阿达礼！”

　　阿达礼骑马紧紧赶上，“二伯！”

　　“你给我看好第一辆马车，就算所有人都死在这儿，你也要保证那辆马车上的东西全部上船，那是十四叔最后的嘱托，你我就算是拼了性命也要完成！明白吗！”

　　“侄儿明白！”阿达礼斩钉截铁的回答道。


第七十一章 最后的战斗

　　这一段不惜体力的全力疾驰，让第一辆马车的两匹战马也不堪重负，就在堪堪要抵达海滩的时候，其中的一匹悲鸣一声，两蹄骤然跪倒于地，驾车的车夫猝不及防，一声惊呼之中便腾空而起，被甩到了一旁的乱石堆中，被摔得头破血流。而两个车轮也猝然断折，车厢猛然向前疾飞出去，沿着凹凸不平的海滩滑行向前。

　　硕托和阿达礼吓得魂不附体，两人纵马追赶上来，但车厢滑行的速度甚是惊人，车窗上海显现出一直在其中守护的祁充格的面孔。

　　好在此处距离海水已经不算太远，到了浅水区域总算将速度减慢下来，但整个车厢因为重量太沉，却是很快的沉下去。

　　硕托和阿达礼带着百余名八旗子弟顾不得许多，纵身下马，径直跳到海水中，七手八脚的将车厢中的一副棺椁给抬了出来，还顺带着将已经被碰得七荤八素的祁充格也拖上了岸。

　　一众人等费尽九牛二虎之力将棺椁抬上沙滩，不远处的十余条舢板也早已看到了他们，上面的水手大声打着招呼，却是全力向这边划来。

　　硕托瞪着眼睛看向身后，多铎和殿后的士卒们早已没了影踪，视线所及之处，黑压压的明军骑兵正在缓缓的压迫而来，他们已经刻意减慢了速度，看向硕托等人的眼神已经带了戏谑的味道。

　　南北两翼，明军的骑兵也在进逼而来，祁充格茫然看着四周，忽然间痛苦起来，硕托一脚将其踢翻在地，“哭什么！十四叔的差事还没办好，难道就这样半途而废吗？”

　　明军的阵型中腾起一阵阵的箭雨。锋利的箭矢雨点一般落下来，八旗子弟不断有人中箭倒地，十余条舢板越来越近，上面的水手们也迫不及待的跳到海中，不顾一切的向岸边冲过来。

　　但明军阵型中却是猝然响起了一连串的火枪声音，爆竹一般的开火声中。不少水手便一头栽进了海里，湛蓝的海水中忽然冒出了一股股的血花。但硕托和阿达礼却是带着一众八旗子弟不要命的抬着棺椁向着舢板的方向跑去，海水波涛汹涌，将他们的速度大大减慢下来。

　　明军大队在距离海边几十步的位置停下来，兵马自动分开，一员身着黑色铠甲的大将在亲兵的簇拥下走到前边，他的身手，两名骑兵手握着系着铁链的挠钩，紧紧的勾住了地上的一个人。那人虽然极力挣扎，但却是无可奈何，挠钩深深的陷进了肩膀处的皮肉筋骨之中，越挣扎却是越发牢固。

　　黑甲大将饶有兴致的看着在海水中挣扎前行的众人，此时，海水中漂浮的权势清军的尸首，好大一片海水都被染得通红，明军又是一轮火枪发射。前来支援的水手则无一例外的倒在了接应的路上，远处的舢板见势不妙。匆匆调转船头，向着海水深处划去。

　　“回来！你们给我回来！”硕托和阿达礼声嘶力竭的叫喊道，但舢板却是头也不回的急速离开，不多时便成了茫茫海水中的几个小黑点。

　　“把他们给老子押上来！”黑甲大将一声令下，明军骑兵纵马入海，呈一个半圆形向仅剩的几十名清军包抄过去。但凡有干预反抗的，被明军火枪手一枪便结果了性命。

　　片刻的功夫，在明军骑兵的驱赶下，清军一众人等不得不再次回到了海滩，硕托、阿达礼等人虽然精疲力尽。但还是竭尽全力的卫护着那具棺椁。

　　黑甲大将纵马向前，仔细看了看那具棺椁，不由得总有些失望，“还以为是什么金贵东西，搞了半天，不过是一副棺材，你们这些鞑子折损了这么多人，难道就是为了这个？”

　　硕托、阿达礼和祁充格等人虽然听得懂汉话，但却没有一个人回答。这让黑甲大将不禁有些意外，只能是讪讪的一笑，轻轻一摆手，“狗剩，你来看看，给你送信的那两个家伙早不在其中，别让老子杀错了人！”

　　身后当即有人答应一声，便纵马过来，身上还披着厚厚的蓑衣，上面粘黏着不少的树叶枯草，年纪不大，却是浑身上下透着一股子精神劲。睁着两只乌黑发亮的眼睛看了半晌，伸手一指宁完我和纳古，“就是他们两个！”

　　纳古和宁完我心头一松，眼泪差点滑落下来，他们看得清楚，眼前的这个蓑衣少年正是之前潜伏在树上的那个人。

　　“原来是你们两个王八蛋出卖咱们！”硕托和阿达礼等人一愣，顿时咆哮起来，不少人恶狠狠的扑向纳古和宁完我。明军中的射手一箭一个，将其中的七八个人钉在了地上。

　　纳古和宁完我狼狈不堪的跑到黑甲大将的马前，大声哭诉起来：“将军，我等早已投靠天军，这些年送出不少消息，军中有人能为我等作证！”

　　黑甲大将点点头，“放心，我曹变蛟不是黑白不分，只是原以为此次是抓住了一条大鱼，却没想到不过是些小鱼小虾，还有一副棺材，真是晦气的紧！”

　　纳古和宁完我连忙说道：“将军此言差矣！”两人手指着被骑兵的挠钩拖在地上的那人，“这可是大清的和硕豫亲王，多铎，是多尔衮的亲弟弟！那边还有满清的觉罗宗亲黄带子，礼亲王代善的子侄硕托和阿达礼，还有多尔衮麾下的谋臣祁充格，还有……！”

　　话刚说到一半，地上看起来似乎已经半死不活的多铎却是一跃而起，力道之大，令人难以想象，以至于控制着他的两名骑兵都被猝然之间拉下马来。

　　多铎瞪着血红的眼睛，猛扑向宁完我和纳古，纳古总算是身手敏捷，连忙向旁边一躲，但宁完我却是没那么幸运，被多铎抓了正着，多铎一把抓住宁完我的脖子，双手用尽全身仅存的力量用力一扭，“咔吧”一声，宁完我的脖子竟然被他生生拗断。

　　旁边的明军骑兵反应过来，连忙一拥而上，刀枪兵器尽皆招呼过来，曹变蛟一惊，出生阻止，但却是已经来不及了，话还没出口，多铎已经被十余件兵器刺穿了身体，睁着一双眼睛不甘的倒在地上。

　　曹变蛟张大了嘴巴，清醒过来挥起皮鞭便是一顿猛抽，“一帮败家子，这可是满清八旗中有数的奴酋，竟然被你们这些败家玩意砍成这般模样，还让老子怎么到睿王驾前请功领赏！”

　　好不容易消了气，曹变蛟又将眼神投向那具棺椁，不由得有些气恼，“还愣着干什么，摆着一副棺材在这儿惹老子生气吗？还不快丢进海里去！”

　　闻听此言，硕托等人却是大声高呼起来，“尔等蛮子，不得辱我大清皇太后遗体！”

　　……

　　塔瞻和阿山带领着八旗的精锐猛攻明军大营，战事进行到下午，已经连续突破了明军营中的两道壕沟，清军的伤亡难以计数，明军却是利用坚固有序的工事有条不紊的应对。

　　到了黄昏的时分，第三道壕沟的战事已经进行到了最后的时分，清军的火炮全部被摧毁，只能用人向前推进，但就在这个时候，明军却是忽然主动撤出了壕沟，不远处，已经依稀可以看到中军朱平安的旗帜。

　　塔瞻和阿山早已经筋疲力尽，但他们也清楚，今日一战很可能将是八旗的最后一战，朱平安的中军大营近在咫尺，就算是全军覆没，但如果要是能重创朱平安的中军，亦或是能杀了朱平安本人，那对于清军来说，无疑是千载难逢的扭转战局的好机会。

　　顾不得休整，也顾不上让各部重新集结，就在拿下了第三道壕沟之后，塔瞻和阿山便迫不及待的向着朱平安的中军大营发动了进攻。

　　这一次，明军的火枪部队却是没有任何的动静，雾气完全散去之后，在冲锋的路上便可以看到，明军的长枪手、刀盾手、火枪手都在缓缓后撤，似乎没打算抵御清军的此次进攻。

　　塔瞻和阿山虽然有些怀疑，但此时已经完全没有了退路和思考的余地，他们只能是一往无前的冲上去。

　　中军大营稳如磐石，但营寨之前，却是忽然多出了一道用麻包垒砌而成的矮墙，矮墙之后，百余个用黄土砌成的小平台赫然出现在眼前。每一个平台上，都加着一副黑黝黝的器械，一个铁制的筒状上枪管前出，三名明军士卒稳坐于后。

　　就在清军冲锋至中军大营两百余步的时候，明军中的一面的红旗忽然向下一倒，百余架这样的器械便同时喷射出火光，还是火枪发射的声音，但这声音却是连续不断，一刻不曾停歇，一百多道弹雨的轨迹组成了一面巨大的火力网，牢牢的锁住了清军前进的方向。

　　“连发火铳！”塔瞻和阿山的瞳孔猛然收缩起来，脑海中同时冒出这样一个念头，但此时，他们却是完全没有躲避的余地，清军进攻的人潮猛然撞上了明军的火力网。

　　没有人能够躲避这样的攻击，清军虽然还有三万多人前仆后继的冲上来，但在这种两发火铳组成的火力面前毫无抵御的能力，即便是身穿了两层重甲的白甲精兵此时也变得无能为力。

　　清军士卒的生命被快速的收割着，弹雨穿过人群，带走的是一条条精悍的生命。塔瞻和阿山等八旗将领此时都冲在最前面，他们也成了这种连发火铳枪口下的第一批牺牲品。


第七十二章 双雄

　　在一百二十架天启一式重型连发火铳的直接打击下，清军很快便招架不住了。历来以武勇彰显的满洲八旗勇士，即便是纵横无敌的白甲精兵，面对着这种如同疾风暴雨一般的连射也是徒呼奈何，人的精神力和勇敢在密集的弹雨面前荡然无存，明军中军大营前堆积的如山一般的尸身，再次证明了八旗这个马背上的民族已经被历史的洪流所淘汰。

　　清军中的老弱是最先崩溃的，他们何曾见过这样惨烈的场景，积尸如山、血流成河，各部的精兵们连明军中军大营的皮毛都没有摸到，便成了这遍地的尸骸。而明军火炮的延伸覆盖轰击则更成为他们心头挥之不去的噩梦，炮弹带着凄厉的尖叫覆盖了整个战场，包括山海关的城墙和城头都未能幸免，清军的最后一丝战意在这样的打击面前顷刻间冰消雪融。

　　“启禀殿下，辽东大都督李定国大军已到山海关北门外，曹变蛟将军的三万辽东铁骑也已包抄到东面，三府民团姚东照所部合围西侧，听候殿下调遣！”三名背插蜈蚣旗的快马信使单膝跪地向朱平安禀报。

　　“重型连发火铳营停止射击，命令步卒前压！曹变蛟所部包抄出城清军后翼，务必全歼敌军于城下！”朱平安淡淡的说道。

　　事实上，对于清军的包围全歼早已在连发火铳开始射击时已经完成了。数万孤注一掷的八旗精兵全部葬身在山海关城下，剩下的不过是些老弱残兵，总数不过四千余人，这些人早已经被战火的威力摧毁了心底的最后一道防线，他们丢弃了兵器已经迫不及待的跪地请降。

　　三府民团的姚东照和特使卢象晋、卢象同三人匆匆前来拜见朱平安。早在巨鹿大战的时候，姚东照便和朱平安曾经有过一面之缘。此时相见，朱平安已经成了大明的睿王殿下，更是天下军民业已承认的最有可能继承大统的储君候选人，姚东照在诚惶诚恐的拜见的同时，也是唏嘘不已。

　　一片石积尸如山，还需要三府的民军派出大量的人手进行清理。如今正在夏末，如果处理不当，随时会产生出疫情来，这样的工作交给姚东照的民军最合适不过。

　　踏着夕阳的余晖，就在整个战场归于平静的同时，朱平安率领大军正式进入山海关。清军的倾巢而出，让山海关早已成了一座空城，但根据姚东照和麾下部属送回来的消息，并未发现多尔衮的行踪。想来此时他一定还在城中。

　　夜幕苍茫、天下雄关，再度回归大明的山海关和平时看起来没有什么区别，但它的主人却是再一次变了模样。

　　万历年间，山海关设总兵府，一直到崇祯帝驾崩，期间一共历任二十三任总兵官。名将熊廷弼、孙承宗、袁崇焕，包括洪承畴和吴三桂都曾在此起居八座，号令辽东。作为大明镇守辽东的中枢。山海关却是未曾完全起到屏障的作用，八旗曾经不止一次突入中原。给大明百姓带去了难以磨灭的伤痛，而今，大清八旗却要在这里走完最后一程，历史的确是开了一个令人瞠目结舌的玩笑。

　　总兵府西侧的关帝庙还是打扫的一尘不染，包括北邻的孔庙，历代山海关的主人都可以保持了对于武圣关羽的尊敬。多尔衮也不例外。

　　城外的厮杀声和炮火声渐渐止歇，多尔衮心里清楚，最后一战的帷幕正在缓缓拉上，大清的路已经走到了尽头。作为爱新觉罗家族的子孙，他自忖已经付出了全部的才智和努力。奈何天意不属大清，这也是没有法子的事情。现在，他只盼望，硕托、祁充格、阿达礼能够完成他最后，也是唯一的心愿，帮助他兑现对自己爱人的承诺。

　　如此一来，多尔衮也能安心的走上黄泉之路。

　　也不知道在关帝庙的三义阁中呆了多长的时间，猛然抬起头来，窗外却是已经到了晚间。院子里摇曳的灯火，寂静无声的环境，忽然让多尔衮产生了一种错觉，似乎这并不是什么生死存亡的最后时刻。

　　“王爷！”霍五的声音从门外传来，似乎有些低沉。

　　多尔衮站起身，缓步走到门前，双手拉开三义阁的大门，霍五一身灰衣，就站在廊下不远的地方。“王爷，有客求见！”

　　多尔衮微微一怔，口中却是顺口问道：“何人？”

　　“王爷见了面，自然知晓！”霍五出人意料的并没有正面回答多尔衮的问题，这令多尔衮隐隐约约仿佛察觉到了一些什么，但是又无法揣摩清楚。

　　霍五转身走到三义阁院落的大门处，双手推开大门，门外竟然是一片火把，清清楚楚的可以看到，站在外面的竟然是难以计数的黑甲红缨的明军士卒。他们的脸上、铠甲上、征袍上都是硝烟的痕迹，但每个人的脸庞上却洋溢着一种难以形容的自豪和骄傲。

　　当然，更多的还是一种好奇，很显然，明军士卒的军纪森严，虽然没有交头接耳，一个个的却是纷纷将好奇的眼神投向多尔衮。

　　刹那间，多尔衮的心中一片雪亮，但奇怪的是，此时他的心中却是平静如波，不起一丝波澜。

　　霍五去了不多时，便匆匆回转，却是带了一群人进来，都是明军中精锐的打扮，身上的轻甲一看便知价格不菲，为首的一个眼睛小的不像话的军官一进门便盯着多尔衮看个不停。而他身后的士卒们却是抬了桌子、板凳、两壶酒和几个食盒进来。

　　手脚麻利的将一桌酒菜安置完毕，一行人等却是快步又退了出去。霍五垂手侍立在一旁，多尔衮信步走到桌子旁边，径直在西边的位置上坐下来。

　　“原来你一直就是明军派来的细作，我却是走了眼，这么多年，你也是不易，居然在这龙潭虎穴安然无恙！”多尔衮略带戏谑的说道。

　　霍五只是沉声回答了四个字，“各为其主！”

　　多尔衮点点头，“朱平安是当世枭雄，你的眼光没有错，况且，你毕竟也是个汉人！”

　　话音未落，门前已经是出现了一个身影，就在大门前，在众亲兵的侍奉下，卸去身上的铠甲，大步走到近前。

　　“来了？”多尔衮也不起身，微笑的看向站在眼前的朱平安。

　　“来了！”朱平安也是淡淡的回了一句，一抖衣衫的后摆，坐到了多尔衮的对面。

　　霍五手执酒壶，为两人面前的酒杯斟满酒水。此时，大门已经再度关闭，小眼睛的中年军官带着六名侍卫，分散站在酒桌的四面，一声不出，就如同站在黑暗之中的雕像。

　　“来为我送行？还是来看看我最后是什么样的模样？”多尔衮一举酒杯，一饮而尽。

　　朱平安也酒到杯干，点点头，又摇摇头，“倒是兼而有之。如果不是我，或许如今的天下就已经是你的囊中之物了！”

　　多尔衮轻声笑了起来，“巨鹿时见你，便觉得你很自信，现在看来，却是有些自大了！”

　　朱平安笑着再度摇头，“你明白的，我不是这个意思！原本我也没打算和你见面，我预想的是，你会最后搏一把，轰轰烈烈的死在战场上，我感觉这样才算是你真正的归宿！”

　　朱平安示意霍五再斟酒，“可是，你还是让我有些吃惊，夜袭我大营，这样做法有些像是自杀，完全不像是你的风格。可后来，曹变蛟找到了一些东西，我才算是明白你心里的想法！”

　　多尔衮举起酒杯，手却是忽然一抖，酒水撒出来不少，接着他便看到，一队明军士卒抬着一具棺椁走进了院子。

　　多尔衮猛然站起身来，沈恪等人连忙欺身上前，手按在刀柄上。

　　“你又何必这样，何苦为难一个逝去之人！我只是想完成她最后的心愿，将她送回科尔沁草原。现在整个天下都将属于你，你难道连一块墓园的土地都不舍得吗？”

　　朱平安没有欺身，而是静静的喝完了杯中酒，“无情未必真英雄，就冲着这一点，我很钦佩你。一个男人如果连自己心爱女人的愿望都不能满足，就算是掌握了天下，也不过是一个孤家寡人而已。老实告诉你，你的做法，我很欣赏！”

　　朱平安的话让多尔衮有些糊涂，怔怔的站在桌子旁。

　　喝完了三杯酒，朱平安站起身来，仔细看了看灯火下的多尔衮，“此战之后，天下重归大明一统。满人我也没兴趣斩尽杀绝，但今后绝不会再有什么八旗，也不会再有什么满洲，这一点，我要清清楚楚的告诉你！”

　　“从今以后，满人的历史将彻底改变，它只能作为和我华夏的一个分支存在继续下去。或许经年之后，满人和汉人已经再没有什么区别，彻底成为一体，无法分割，这就是我的目的！”

　　“我把庄妃的棺椁带来没有什么别的意思，你已经走完了你应该走的路，好好的陪着你的女人吧，这一点我会成全你们。明天一早，我会安排人送你们回到科尔沁草原，从此以后，你们再也不会分离！”

　　霍五悄无声息的换上一壶酒，又在多尔衮的面前摆上一柄镶金嵌玉的短刀和一匹白绫，但双手却是微微颤抖。

　　朱平安转身大步走向门外，多尔衮却是忽然抬起头来，冲着他的背影一拱手，口中轻轻说出两个字：“多谢！”

　　朱平安带着霍五等人走出三义阁，身后的大门缓缓关闭，群星闪烁的夜空中，一轮明月慢慢浮上天际，将柔美和煦的月光洒向整个大地。


第七十三章 必有捷报传来

　　第二天一早，明军士卒便将多尔衮早已冷透的尸身装殓起来，和庄妃大玉儿的遗体一起，装上马车启程送往蒙古科尔沁草原。多尔衮的自尽，也标志着满清这个曾经席卷天下的庞然大物从此退出了争霸的历史舞台。

　　看着两辆马车的十余名随从慢慢的消失在山海关北门之外的茫茫原野中，朱平安的心里却涌上了一股说不清道不明的感觉。

　　大清就这样完了，带着勃勃的野心，彻底从争霸天下的舞台上消失，这一刻，朱平安分明有一种身在高处的寂寥感觉。

　　十载的光阴，朱平安从南阳唐王府的一介庶子，变成了如今执掌天下的枭雄，其中一步步走来的喜悦、心酸、愁绪和兴奋都像潮水一般，不断冲刷着他的心灵。

　　崇祯皇帝驾崩之后，义兴之变、弘光之乱，让朱平安顺利的清洗了大明朝堂之上的反对势力，满清的异军突起，也让福建郑氏一蹶不振，时至今日，已经再没有任何人可以阻挡他登上至尊之位的脚步。

　　抵达山海关之前，已经有不少部下直接或者间接的在朱平安面前说起继承帝位的事情，其中也包括了不少讲武堂出身的军官，就连肖元腾也一连来了两封书信，虽然没有明说，但朱平安一看便知，其中或多或少就有李定国的授意。

　　表达出这种意愿的，当然不止李定国一人，就在朱平安进军山海关，山陕战事接近尾声的时候，杨廷麟也派李来亨星夜赶到军中，所表示出的意思，和李定国大同小异。“当今天下，唯有殿下能够鼎定乾坤！”这样一句话能从杨廷麟的口中说出，确实殊为不易。其他的如岳锦峰、仇泽、洪大海等老部下则表达的更为直接。

　　自从郑芝龙裹挟皇室退至福建之后，隆武皇帝朱聿键影响力便一落千丈，对于郑氏的纵容和退让，让隆武朝廷险些覆亡。这期间。一部分朱聿键的心腹被杀、被俘，留下的不过是方岳贡和黄道周寥寥数人而已，现在，方岳贡已经归附朱平安，留在福建主持大局，剩下的黄道周等一干儒生文官所具备的影响力几乎可以忽略不计。

　　虽说目前秦王朱琳源已经渐渐长大，皇后曾氏又在背后不遗余力的为自己的儿子摇旗呐喊，吸引了一部分想要投机的官员，但大部分人的双眼却是看得清清楚楚。这大明的天下已经尽数属于朱平安的掌控之中了。

　　嫡庶之争早已经没了任何意义，朱平安的身份被崇祯的一道遗诏和懿安皇后张嫣确认无误，没有人再有胆子来说嫡庶之分这等事情。但世上却是本就不缺这不甘居人下的人们，总是会有一些亡命之徒潜伏在阴暗之处等待着一个改变命运的机会。

　　阴世纲、邹靖留在南京，迎奉朱聿键还朝，两人不约而同送来的消息也都从不同角度证明了这一点。侥幸逃生，却失去了福建老巢的郑森如今便全力支持秦王朱琳源，其余的老臣黄道周、黄明俊和苏观生也站在他那一边。这些时日。郑森又召集了不少旧部，被封为忠孝伯。手中的掌握的兵马也恢复了一些元气，虽然与朱平安相比有天壤之别，但仍是不可小觑。

　　屋子里没有几个人，但却都是各方督师派来的心腹之人，李来亨代表了杨廷麟，李定国和肖元腾更是亲自参加议事。其他的曹变蛟、周昌、沈恪更是一直跟随在朱平安身边的亲近部下，再有一个，就是从南京而来的怀德。

　　听完众人的议论，朱平安摆摆手，“这些不过是疥癣之疾。不足为虑，郑森离开了福建，郑氏一门便注定要凋零下去，就算他召集再多的人手，没有财力的支持，照样是无根之水，难成大事！”

　　朱平安指指桌子上摆着的舆图，“辽东战事已毕，剩下扫尾的事情便由李定国去处理。朝鲜、蒙古中不乏野心勃勃之辈，具体该如何操作，大可以和军情处联系。八旗战败，咱们俘获的满洲子弟中，还有一些是可以用的，例如索额图、冷僧机、班布尔善等人，像是这些人便交给肖元腾，洗脑的功夫没有人比得上你，要让这些人彻底的融入咱们之中，至此之后再无八旗的一点痕迹，由他们带动整个辽东的女真各部，将来都要成为我大明军中的一员。还有噶里、德吉哈那些人，不妨多给些好处，以后治理辽东都是可以派上用场的！”

　　李定国和肖元腾躬身答应下来。

　　朱平安站起身，用手掌重重的拍了拍舆图上四川的位置，“洪承畴、李国翰、巴颜还拥兵十余万，就盘踞在蜀中，对于他的处置，我到现在都还没有一个头绪，你们有什么好的法子？”

　　“我军刚刚平定江南，各部兵马急需休整整编，况且蜀道艰难，这个时候如果急于进兵，恐怕会……！”李定国说道。

　　两个月之前，张献忠在洪承畴和大明义兴朝四川总兵曾英、川陕巡抚樊一蘅、云贵总督王应熊三人组成的联军夹击之下，已经再难重现往日的神勇，两月之中，五战五败，只能退守成都。要不是清军和明军又展开混战，恐怕此时张献忠已经覆亡多时了。

　　朱平安看了李定国一眼，李定国连忙低下头去，他的心思被朱平安看得一清二楚。李定国与张献忠毕竟有一段父子之情，当年在大西军中，张献忠对于四个义子，最为喜爱的也正是李定国。李定国留在山东之后，张献忠还曾派人四处打探他的下落，只是后来，李定国名震天下之时，张献忠却再也没有了动作。显然也是并不想因为彼此之间的立场，让李定国在其中两面为难。

　　而李定国也念及这段情分，并没有留在关内作战，而是直接到了辽东与清军角逐，这些年来，始终小心翼翼的避免和张献忠有什么交集。这一切，朱平安都心知肚明。

　　李定国刚刚那番话只是下意识的说了出来，从内心来讲，如今天下大势已定，他实在不愿意看着自己的义父身陷绝境之中。

　　“殿下恕罪！”李定国径直跪在了朱平安的面前，还没说话，双目已经微红。

　　朱平安俯身下去将其搀扶起来，同时将一份密报递到他的眼前，“这是刚刚才收到的消息，虽然还未证实，但应该错不了！”

　　李定国一愣，随即用颤抖的双手接过那封密报，上面的蝇头小字不多，但反映出来的内容却是让他五雷轰顶。

　　“九月十七，西军张逆献忠率大军北上，于西充凤凰山迎击洪承畴所部，战事正酣之时，为清军暗箭所伤，是夜卒于军中，西军退至成都据守，以孙可望、艾能奇、刘文秀执掌兵权。”

　　“义父！”李定国顿时泪如雨下，哽咽难言。

　　“云贵总督王应熊也有书信送到南京，虽然没有确定张献忠的事情，但却言及，张献忠在率军北上之际，却是已经和他暗地里通过一次讯息，隐约表达出想要再度归顺朝廷的意愿。他也清楚自己知道这么多年以来，于江山社稷和百姓的伤害，再次投靠朝廷未必会得善终。因此此次北征已经报了必死的决心。临行前，他尽杀妻妾子女，还曾经对你义兄孙可望说起：‘我亦一英雄，不可留幼子为人所擒。明朝三百年正统，未必遽绝，亦天意也。我死，尔急归明，毋为不义！’”

　　张献忠的这一番话和朱平安所说，无一不揭示着如今四川的大西军已经走到了穷途末路，他们不得不再度向大明靠拢。王应熊、樊一蘅和曾英虽然都是义兴朝时的臣子，但他们却是已经归顺隆武朝廷，换句话说，他们都已经投效了朱平安。孙可望、艾能奇、刘文秀等人坚守成都，遭受明清两路夹击，已经到了不得不做出选择的时候了。

　　“你立刻给你义兄孙可望写封书信吧，南京方面也会派出钦差赶赴四川，只要他能归顺朝廷，我是绝对不会吝于封赏的。要不了多久，张名振的大军也会进逼广西、云贵和四川，协助朝廷尽快平定西南的局势，朝廷和我是绝不会忘记他们的功劳的！”

　　“臣代义兄拜谢殿下的恩典！”李定国再次跪倒。朱平安的话说的很清楚。张献忠既然已经死了，那朝廷和他也绝不会再追究孙可望等人的责任。只要大西军余部能够帮助官军尽快消灭盘踞在四川的洪承畴，那么孙可望等人便能在大明朝堂和军中换取立足之地。这是朱平安给予他们的恩典，更是出于对李定国的信任。

　　“可是，张督师大军还在广东和福建，吴三桂击败了袁继咸之后，已经兵进广西，那里还有叛逆朱由榔等人，除了山陕的大军可以南下进入四川，恐怕一时之间，闽粤的兵马还不能对四川的战事进行支援啊！”曹变蛟插话道。

　　朱平安一笑，“吴三桂是个审时度势的高手，现在这个时候，恐怕他已经明白了我将其逼进江西和广西的用意，你们等着瞧吧，不出一个月，那边必有捷报传来！”


第七十四章 一念之间

　　隆武元年的十一月十九，广西庆远府河池卫所下辖的福禄镇，小小的镇所城关几乎全部被焚毁，镇城之内也成了一片白地，大批穿着灰色号服的士卒涌入城内，将原本并不大的镇城填了一个满满当当。

　　这些士卒的装扮奇特不说，不少人露出的长着寸许长短发的前额更是与当地的大明百姓格格不入，脑后原有的辫子已经剪去，很多人只能是将长发拢在头盔皮帽之中，显得不伦不类，古怪异常。

　　福禄镇只是庆远府下辖的一个不起眼的镇所，但如今，却是聚拢了将近四万的兵马，整个城中变得鸡飞狗跳，这些远道而来、打扮古怪的士卒们操着各种奇怪的口音，入城之后便各自散开，手执各种兵器闯入城中原本就不多的百姓家中，看见可以吃的东西就如同不要命一般的扑上去，反倒是对于金银珠宝之类的东西没什么兴趣。

　　中午的时分，士卒们得到命令，开始分批的撤出城去，一队千余人的精悍骑兵缓缓入城，其中带有“平西王”字样的红纹大纛很是扎眼。

　　与之前相比，吴三桂憔悴了很多，从福建到江西，再从江西到广西，期间奔波辗转何止千里之遥，原本的十万之众，在江西和袁继咸血战连场，最终虽然将袁继咸逼得自尽身亡，但吴军也是伤亡惨重。再者，身后还有张名振的大军不疾不徐的尾随而来，时不时的出击一二，让整个吴军上下始终笼罩在惊恐的情绪之中。

　　自从进入江西之后，方光琛便染上了时疫，虽然没有什么大碍，但身子骨却是虚弱得很。因此一直留在马车之中，由几名亲随和两名随军的大夫照料。

　　入城之后，吴三桂在破败的城隍庙前勒住战马，透过大门，远远的看着里面已经不成样子的神像发呆。此时，马车也停了下来。方光琛命人掀开车帘，在从人的搀扶下从车上下来。

　　“廷献，雨还没有停，莫要沾染了寒气！”吴三桂回过神来，不由得嗔怪道。

　　方光琛感激的拱拱手，“让王爷挂怀了，学生这身子骨已经好了许多，总要出来透透气才是，这广西的天气潮湿的很。再要呆在车中，整个人都要发霉了！”

　　吴三桂的脸上难得露出一丝笑容来。进入广西已经两月有余，这期间，和盘踞广西的永历皇帝朱由榔、总督瞿式耘的兵马也有了接触。朱由榔和瞿式耘对于吴三桂进入广西保持着一种高度戒备的态势，私下里，朱由榔还派出信使打算招抚吴三桂。

　　但吴三桂却并不是傻子。虽然消息断绝，但以他的眼光也早已能看出，这天下已经是在隆武朝廷的掌控之中。换句话说，都是在朱平安的股掌之中了。朱由榔割据广西。隆武朝廷必然不会等闲视之，早晚会派出大军前来清剿，吴三桂可不会把自己拴在一条即将沉没的破船上。当下他所要做的，便是抢占一块地盘，积聚起一定规模的兵马和基础，以此来换取同等水平的利润。也就是说，他要尽最大可能的筹集手中的筹码，来换取朱平安的招抚。

　　半月之前，吴军和朱由榔的主力在柳州大战一场，朱由榔和瞿式耘拼凑起来的地方兵马根本不是吴军的对手。八万大军一触即溃，尸横遍野，朱由榔和瞿式耘仓皇向西撤退。吴三桂也并未打算追赶，只是想尽快从江西脱身，甩开身后的张名振和广东的常胜军，进入云贵暂避一时。

　　但乡野间却是适时的传出消息，说是吴三桂打算长期盘踞江西，还要全力绞杀永历朝廷，以此作为晋身之资，换取隆武朝廷的认可和招安。这样一来，朱由榔等人不由得惊惧万分，为了自保，倾尽全力的抵抗吴军，如此却让吴三桂不得不陷入到每前进一步都要举步维艰的窘境之中。

　　“这些天，本王也思虑颇多，心头总是有一种被人算计的感觉，似乎从咱们决定进入江西之后，便始终在一个局中挣扎，但却是怎么也挣脱不开！”

　　吴三桂和方光琛命亲随四处散开，两人缓步走进城隍庙中。吴三桂这一句话说出来，方光琛顿时也是一脸苦笑。

　　“不瞒王爷，学生也是如此！”方光琛回答道：“不说别的，单说咱们在福建陷入四面合围的时候，张名振迟迟不肯发动总攻，这些天以来，始终跟在咱们身后若即若离，就连在柳州血战的时候，他与我军不过百里之遥，却一直未曾进攻我军后翼。这其中，大有文章啊！”

　　吴三桂长叹唏嘘，“让我等进入江西，先是灭了袁继咸所部，之后来到广西，又和朱由榔纠缠不清，朱平安真是打的一手好算盘啊！”

　　说到这里，吴三桂便不由自主的想起和朱平安仅有的几次交手，背心顿时冒出浓浓的寒意来。

　　“驱虎吞狼！”方光琛咂咂嘴巴，不由得怅然若失，“我等早已在其彀中矣！只是不知，狼被杀光之后，他会如何处置这只虎啊？”

　　两人对视一眼，同时叹息一声。就在这个时候，放出去的探马回报，已经得到了确切消息，杨廷麟在消灭了山陕的清军阿济格所部之后，已经转道向西南而来，由汉中向四川一线进逼。张献忠阵亡之后，孙可望、艾能奇、刘文秀归顺明廷，已经归于云桂总督王应熊麾下，协助杨廷麟大军全力围剿盘踞蜀中的洪承畴、李国翰、巴颜等入川清军主力。

　　这个消息让吴三桂等人目瞪口呆。不过区区半年的时间啊，当日里南下的数十万八旗清军竟然转瞬间灰飞烟灭，如今就连洪承畴也自身难保了，如果四川被明军攻陷，那么就算是到了云贵也未必能够自保啊！

　　还没等吴三桂缓过神来，夏国相、秦广廉已经气喘吁吁的跑了进来，“王爷、王爷，大喜啊！”

　　“喜从何来？”

　　“启禀王爷，刚刚才得知，原来瞿式耘已经在福禄镇城头中炮身亡了，永历朝廷就在镇中，被咱们一锅端，没有逃脱一个！”

　　吴三桂一愣之下，顿时火冒三丈吗，飞起一脚将夏国相踢倒在地。“糊涂！这个时候抓到朱由榔，那不是自找了一颗烫手山芋捧在手心吗！”

　　方光琛一脸黑线，沉默不语，眼睛一斜，就看到罗汝才和吉珪也是跟在后面走了进来，心头顿时涌上一股怒气，手指两人喝骂道：“王爷，都是这两个奸贼让我等身陷绝境，他们分明是隆武朝廷派到军中的细作，学生斗胆，请王爷速速斩杀此二贼！”

　　罗汝才和吉硅刚刚进院，还没弄清楚是怎么一回事，就听到方光琛咬牙切齿的请命要杀了自己，顿时吓了一跳，两人连忙跪倒在吴三桂的面前。

　　吴三桂虽然在盛怒之下，但却还没有丧失理智。吴军俘获永历皇帝朱由榔，实在是不能算是什么战功。倒是平添了无数的麻烦，朱由榔公然背叛隆武朝廷，自立为帝，朱聿键和朱平安父子自然是不会放过他，但如今却是落到了自己的手中，却是让吴三桂进退两难。

　　忽然之间，吴三桂脑海中一片清明，电光火石间便明白了朱平安的用意。从在福建放过吴军一马开始，朱平安便煞费苦心的逼迫着自己与袁继咸决战，借吴军之手扫除了割据一方的藩镇。之后便是广西，永历朝廷始终是朱平安父子的心头大患，朱平安自己爱惜羽毛，不肯背上杀戮宗亲的骂名，却是将这个苦差事留给了自己。现在，吴军前有堵截，后有追兵，朱平安摆出这个架势来，就是让他吴三桂做出抉择，何去何从，就在一念之间。

　　不管今后会面对何种情势，现如今，面对着朱由榔，吴三桂必须做出选择。

　　一时之间，吴三桂头痛欲裂，整个脑袋都像是爆裂开来一般。

　　周围的人看着吴三桂狰狞的表情，一个个吓得也都不敢开口，就连被踢到的夏国相都是利索的从地上爬起来，悄悄的躲到了一旁。

　　好不容易慢慢冷静下来，看到跪在地上的脸色苍白，汗透重甲的罗汝才和吉珪两人，吴三桂疲惫的摆摆手，“怨不得你二人，我吴三桂其实早已经无路可走，只有听从那人的摆布才活到如今，现下，我自己惹下的祸端，便由我自己一手来解决吧！”

　　方光琛双目通红，“王爷……！”

　　吴三桂摆摆手，“廷献无需多言，你我众人皆是无路可走，现在唯有一条生路可循了！”

　　吴三桂转向夏国相和秦广廉，“张名振的大军如今在何处？”

　　“据探马所报，先锋已经抵达东面的罗城，据此不过两百多里！”秦广廉连忙回答道。

　　“甚好！”做出了决定之后，吴三桂如释重负，“不要再拖延了，你和廷献便立刻启程前往罗城，带上我的金印和符绶，务必要见到张名振本人，告诉他，我吴三桂愿降，请他代为向隆武皇帝陛下和睿王进言，宽恕我数万将卒！”

　　“王爷……！”众人顿时叫嚷起来。

　　吴三桂手一挥，“我意已决，无须再言！大不了我将这条性命还给朱平安便是，你们随我征战半生，没必要死在这荒芜之地。到时候，朝廷如果有恩旨下来，你们便回到辽东故土，做一个与世无争的百姓吧！”

　　说完，吴三桂一转身，向着亲兵说道：“拿弓来！”

　　亲兵递上一张硬弓，吴三桂急着问夏国相，“朱由榔父子如今关押在何处，带本王前去！”


第七十五章 处理意见

　　时光如白驹过隙，转眼间便是隆武二年。腊月二十八的时候，阴世纲、卢九德、郭追等山东重臣迎奉朱聿键回到南京。去岁八月份的时候，长达两个多月的南京保卫战刚刚落下帷幕，整个金陵城内城外到处是满目疮痍，阎应元和陈明遇都在战斗之中受了伤，如今正在调养治疗，恢复南京政事的担子便落在了史可法、陈子壮、朱和畑、徐文爵等一众文官和勋贵的身上。即便是卢九德这样的资格甚老的内官也在其中出力不少。

　　清军围城两月，始终未能攻入南京内城，皇城的宫殿得以完整的保存下来。朱聿键甫一入京，便急匆匆的叩拜宗庙谢罪，此番遭遇郑芝龙的背叛，也令他倍受打击，一连两月的奔波、忧虑、愁思，使得朱聿键在进入南京城之后的第二天便病倒了。

　　朝廷政务自有史可法、陈子壮、卢九德等人打理，军务则由李岩、朱大典和陈上图等人主管，朱聿键的一干心腹之人黄道周、周之藩等是万万插不上手了，就连郑森的两万兵马都被拒之于南京城外，严令不得随意入京，郑森只能带着陈泽、周全斌、甘辉等心腹将领只身进入南京。

　　如今，朝野之间都清清楚楚，睿王上位已经是大势所趋，不能阻止了。

　　新年之间，由于隆武朝廷直到现在才有喘息之机，所以一应朝贺的典仪是在所难免的，包括祭天祭祖，重修太庙，恭迎历代皇帝再度回归供奉之所等等，一直忙碌了一个多月才算告一段落。

　　睿王府的军机处，包括朝廷的临时内阁这些时间都是忙的马不停蹄。但一切军政要务却是全部由赵光抃、阴世纲、朱大典、史可法、张煌言、陈子壮这些嫡系或者朱平安的拥护者所把持，旁人是万万难以插手的。就连新年之后的第一次朝会，都大有冷场的趋势。

　　新年伊始，又恰逢大乱之后皇帝还朝，对于有功将士的封赏是必不可少的。内阁和睿王府军机处早已拿了一个章程出来，所谓的请皇帝御览也不过是走一个程序而已。

　　各地的督抚和三司衙门主官除了殉国、投敌的之外。其余的基本是沿用了义兴朝时的老班底，这个举措看似简单，但却在很大程度上安抚延揽了人心。

　　只有沿用了三百年的军制，却在此时悄无声息的发生了变化。以往的军户制度虽然没有大刀阔斧的砍个干净，但已经是名存实亡。军机处和临时内阁联合出台的方略，其实便代表了朱平安在山东以来这么多年积累下来的变革意见，经历了这么多年险些亡国灭种的变乱，军制不变是绝对说不过去的。

　　原先的六部依然保存，但兵部却是被划分出来。归于军机处的直接统辖之下，自此之后，兵事衙门也将自成一体，由军机处直接统管。除了兵部之外，还成了后勤装备部，将全面负责整个天下兵马的一切供给。各省设立总兵府，由军机处统一任命各省总兵，为当地最高兵事主官。但五年轮换一次。为防止总兵独揽兵权，更名为监察部的督查室则将派驻武官至各省。担任总兵副手，即各省都指挥同知，负责协助总兵管理各省的兵事。同时，四品以上官员俱都享有密折专奏的权利，可以直达天听，向军机处和皇帝禀告一应事宜。

　　自义兴、弘光两次变乱之后。又经历了郑芝龙、满清八旗南下的事情，朝中的文官集团元气大伤，对于朱平安集团提出的变革方略，完全失去了抵抗反对的能力，就连朱聿键也无能无力。只能是匆匆的下诏用印推行天下。

　　热热闹了一阵，朝堂之上重新归于平静，大部分朝臣们都面面相觑，不知道接下来该做什么好，只能将目光投向如今临时内阁和军机处的一众重臣身上。

　　果然阴世纲接下来提到的一件事情便勾起了众人的兴趣。那就是关于吴三桂的处置意见。

　　杨廷麟的山陕兵团入蜀，王应熊的四川兵马和大西军孙可望等人的余部尽皆表示归顺朝廷，三路兵马围剿洪承畴所部，要不了多少日子，清军最后的残余部队就将灰飞烟灭。对于洪承畴这种曾经丧师辱国、而后又倾尽全力为满清谋划南下的乱臣贼子，自然是要全力剿灭、抄家灭族。

　　本来接下来便要轮到盘踞在广西的吴三桂，但这个吴三桂却是抢在前面，先一步剿灭了永历朝廷的叛军，杀了瞿式耘不说，吴三桂却又在庆远府亲手绞杀了永历皇帝朱由榔父子，声称自己将投效隆武朝廷，此举便是为了朝廷诛杀叛国之徒。同时还将自己的儿子吴应熊和其余子侄以及清廷赏赐的王冠、车马、印绶全部送到了张名振的军中，充分表达了自己的悔改、归顺之意。

　　那么，朝廷要如何对待这个曾经的叛徒呢？如果要一意孤行，将其斩杀，显然是不太合适的，吴三桂已经以朱由榔父子的性命为进见之礼，献上了自己的诚意，而他又和洪承畴有些区别，毕竟他并没有大张旗鼓的公开投靠清廷，一直是以为崇祯皇帝复仇为旗号，不得已才投靠清廷的面目示人的，朝廷中不少人都对其心怀同情。

　　这次又以十万大军、广西全境来投，一路上又斩杀了袁继咸这样的割据藩镇和朱由榔这样的叛臣，现在的朝堂之上，除了已经改封为忠孝伯的郑森对其恨之入骨，恐怕也没有人愿意将其划进必杀之列。

　　一时之间，朱聿键也颇有些踌躇，看着在御阶之下叩首不已，咬牙切齿的要求杀了吴三桂为父报仇的郑森，心里也有些拿不定主意。

　　“那，那睿王的意思呢？”想了好久，朱聿键还是不愿意做这个恶人，转而问阴世纲。

　　“一切听凭陛下吩咐！”阴世纲硬邦邦的给顶了回来。

　　“这……！”朱聿键有些傻眼。一旁的黄道周连忙出来和稀泥，“陛下明鉴，杀降不祥，自古便有此论，吴三桂虽然助纣为虐，但如今已经幡然悔悟，情愿率领全军归顺朝廷，并献上质子，已经充分表示了他的诚意。此时如果朝廷不允，那广西之地将再度陷入战火，朝廷停止兵戈之乱又不知要拖延到何时。再者，朝廷如果能接纳吴三桂，对于四川的战事也是大有裨益，清军残部将面临四面围攻，军心不战自乱，剿灭指日可待……！”

　　朱聿键长出一口气，不由得连连点头，转头对郑森说道：“国事家事，孰轻孰重，卿应能分辨清楚，天下大乱久矣，百姓人心思定，家仇与国家安定相比，朕望卿能正确抉择！”

　　朱聿键如此一说，群臣又纷纷附和，郑森自然无法再坚持下去，只能是恶狠狠的瞪了阴世纲一眼，心不甘情不愿的抹着眼泪退下去。

　　很快，朝廷通过决议，吴三桂功过参半，但迷途知返，加之有平叛立功表现，所以不再追究以往只过，着其即刻进京，听候任用。

　　圣旨一出，阴世纲等人不禁对视一眼，不远处的王金发冲着众人悄悄一点头，随即轻轻的退出了大殿。

　　散朝之后，郑森气鼓鼓的回到自己的忠孝伯府，一气之下将自己书房中的家具、字画、古玩砸了个粉碎，忍不住放声大哭。福建郑氏当日里何等的风光，想不到今日却成了这幅局面。回想起当时父亲的所言所为，郑森才深切的感觉到他当时的无奈。

　　心腹陈泽悄悄的走进来，看到郑森的心绪渐渐平息，这才仗着胆子说道：“家主，有件事情属下向您禀报！”

　　“说！”

　　“这个，驻扎在城外的兄弟送进来一个人，这个人这些天以来一直在城外的军营附近游荡。咱们的人以为是旁人派来的探子，便设了个圈套将其拿住……！”

　　听到此处，郑森不耐烦的挥挥手，“这算是什么事情！你们是不是天天闲的没事可做，如今谁还能对我郑家上心，除了朱平安那厮还有何人，我郑家现在身在矮檐之下，抓了他的探子又能如何，不过是赏一顿好打，事后还要乖乖的把人放回去，你们给我惹这样的麻烦做什么？”

　　陈泽吞了口口水，走近一步，“家主却是误会了。那人却不是朱平安那边的探子，这些天以来，他始终在打听一些闯军将领的消息，还误以为咱们是从河北、江浙等地入京的兵马，所以不断的打探李过、袁宗第、高一功等人的事情……？”

　　“哦？”郑森一愣，“竟有此事？”

　　陈泽连忙点点头，“没错，兄弟们趁着夜黑风高将其弄进军营中来，好一阵拷打，此人京竟是硬气的很，居然一个字也没吐露。属下接到通报，赶赴营中探寻，也没有得到任何的线索。是以属下费尽了心思，找人在此人的落脚地详细打探，终于在他的一个落脚之处，城外的一个破败农庄中找到了这个！”

　　陈泽小心翼翼的从怀中取出一个用棉布包裹的物件双手递到郑森手中。

　　郑森掂量掂量，着实有些分量，打开之后却是一阵金光扑面，一面金牌在灯火的照耀下熠熠生光，上面还有一行大字。

　　“大顺永昌元年敕封世袭义侯张！”


第七十六章 我一直在等这一天

　　五月中的时候，在张名振的一再催促下，吴三桂才不得不带领着麾下的文武向南京进发。

　　即便是亲手绞杀了永历皇帝朱由榔父子，将自己的长子吴应熊送到张名振军中为质子，吴三桂心中依然是忐忑不安。隆武朝廷如今的实际掌权者是朱平安，这一点路人皆知，从巨鹿大战开始，吴三桂便与朱平安格格不入，双方之间起的冲突也不是一次两次。如今朱平安高高在上，是为监国的亲王，而吴三桂却是一员降将，身份上的天差地别不可同日而语，吴三桂唯恐朱平安会因为旧日的恩怨向自己举起屠刀。因此，在接到朱聿键的旨意之后，一直滞留在庆远府，迟迟不肯动身。

　　更何况，朱聿键旨意中包含的意味晦暗不明，对于吴三桂的举兵来投始终没有表达出一个清晰的态度，只是说既往不咎，并没有说要如何任用，这让野心勃勃、满怀希望的吴三桂不禁有些拿不准主意。

　　五月二十的时候，朝廷再次下了旨意前来催促，张名振也不断派人前来接洽，询问吴三桂的启程时日。而吴三桂好不容易才得知了朱平安如今尚在北京，一直未曾有回到南京的意思，这才下定了决心，在准备了数日之后，这才带着一众部下踏上了去南京的行程。

　　让吴三桂稍稍宽心的是，第二次朝廷派来的宣旨的中官赵全，却是他的老相识。赵全最早侍奉于北京皇城之内的养心殿，后来供职于御马监高起潜麾下，倒是和吴三桂有些交情。吴三桂私下里和他会面，送了不少金银，也拿到了不少关于南京的消息。确实的得知隆武皇帝朱聿键没有处死他的打算，并在朝堂之上驳回了郑森关于抄灭吴三桂全族的建议。这才让吴三桂彻底放下心来。

　　吴三桂各部留在广西接受张名振的整编，其中也包括了他的嫡系部队关宁军。关宁军从吴三桂降清时的将近两万人，经过这些年的南征北战，到现在也仅剩下五千多人。一些后起的军中新秀如郭壮图、李本深、王辅臣、马宝、谭洪、吴之茂、王屏藩等全部被张名振找借口留了下来。跟随吴三桂一起入京的只剩下当初在辽东时便归于麾下的一班老臣子，如杨坤、秦广廉、胡守亮、方光琛等人，唯一的两个例外便是罗汝才和吉珪。

　　嫡系兵马和手下的将领被划走。让吴三桂心疼若斯，但眼下为了存活下去，他也只能万般无奈的接受下来。带上百余名部下和亲随黯然踏上北上之路。好在一路上只有赵全等南京来人相陪，张名振也未安排兵马押解，这也让吴三桂的心中放松了不少。

　　一路上寄情于山水，一直紧绷着神经的吴三桂渐渐缓和下来，通过对一些细节的观察，可以显示隆武朝廷的确没有治罪的打算。吴三桂的心里也暗暗庆幸自己走了一步好棋，总算是在朱平安的操纵和暗示下。铲除了袁继咸、朱由榔的势力，也算是为自己留下了一条生路。对于到达南京之后的仕途，吴三桂和方光琛也谋划了许久，朱平安军中，卢象升、曹变蛟都是可以搭上关系的人，凝神静气的蛰伏上几年的光阴，之后说不定便会再有复起的时机，有这几年的时间。也足够他想尽各种办法与朱平安缓和关系，谋划一条出路。

　　随清军南征的时候。吴三桂的家眷除了长子吴应熊一直呆在身边之外，其余的都留在北京，战乱的时候，南北消息断绝，只是前一段时间从赵全的口中得知，原先的平西王府已经被朱平安收回。却是没有为难吴三桂的家眷，另行拨付了府邸以供使用，一应的供给也都按照当年崇祯朝时平西伯的规制拨付，这个消息却是让吴三桂更是心情大定。

　　赵全也没有急着赶路，身为中官。平日里难得从皇城中走出来，此次也是得了吴三桂不少好处，自然是走走停停，处处都要游玩一番，这样的姿态使得众人也放松下来。

　　就这样，一个月之后，一行人才来到了湖广衡州府一带。吴三桂的身份如今还未确定，只能算是降官，因此地方州府也就没有义务接待。本来按照规制是应该由赵全带领前往茶陵的驿站投宿休息的。茶陵的知县也早早的前来迎候赵全。

　　但赵全却是临时改变了主意。前些时日，途径衡阳的时候，赵全本就打算到衡山去游玩一些时日，但由于连日大雨山路难行，不得不取消了行程，此次路过茶陵，赵全打定了主意，要去游览茶陵下辖的云阳山一游。

　　“阉人！拿了咱们那么多银子，却还不肯罢休，一路上吃咱们的喝咱们的，却是一刻不肯消停，荒山野岭有什么好看？”秦广廉、胡守亮等吴三桂麾下的老将们顿时抱怨起来。几个人都是武人，嗓门不是一般的大，顷刻间便传到了赵全的耳中，但赵全却是不生气，淡淡的一笑，根本未曾理会。

　　吴三桂和方光琛连忙喝止，又陪着笑脸说了好些话，这才忙不迭的簇拥着赵全等人向着云阳山的方向而去。

　　云阳山峰峦叠翠、山水秀美，是湖广衡山附近有名的消暑圣地。每年七月，百姓们在去衡山进香之前，总要先到云阳山来朝拜，因此到了这个时候山中已经可以见到不少前来朝拜的百姓身影。

　　赵全游兴颇浓，一路上走走停停，甚至连山中的溶洞都像钻进去一探究竟，因此众人登山的速度并不算很快。

　　到了下午的时分，眼看着夕阳就要西下，随行的茶陵的向导便建议不妨前往西崖书院留宿。战乱之时，云阳山因为地处偏僻，所以未曾被战火波及，大批的百姓和士子儒生都曾到山中躲避。西崖书院始创于正德年间，房舍院落都已积聚起一定规模，当时便收纳了不少百姓避难。现在，天下重归一统，州府衙门又将书院修葺一新，如今却是在山中绝佳的去处。

　　道路并不算难走，也并不遥远，半个时辰之后，众人便来到了西崖附近的鹰嘴崖，这里相对来说比较偏远，但令人诧异的却是山道附近的人影却是越来越多，身着寻常百姓服饰的身影不时出现在道旁林间，平白让人心头多了些疑惑。

　　赵全却是面色不改，还是一如往常的谈笑风生，吴三桂心里虽然有些忐忑，但看到他的模样神态，却是猜不到这背后隐藏了些什么。

　　不大会的功夫，西崖书院的轮廓已经出现在视野之内，白墙青瓦围成的庄园朴素而恬静。

　　大门早已洞开，书院的仆人将众人迎进院内的正堂。正堂并不宽敞，也容纳不下那么多的人，吴三桂和赵全的从人便被引入偏厅。

　　此时天色已经暗淡下来，正堂中已经点起灯火，众人一进来，便是发现正堂中早有两个人等候在其中。

　　两个人俱是白衣，一人坐在一辆木车之上，另一人就站在旁边，两人如寒冰一般的眼光一下子便牢牢的盯住了刚刚进门的吴三桂身上。

　　此时，正堂屏风的后面却是又走出来一个身影，在那两名白衣人身边垂手侍立。赵全却是紧走几步，径直来到那人的身前，跪倒行礼：“奴婢赵全，幸不辱命，已经将人给带来了，请公公查验！”

　　烛火摇动，那人的一张脸渐渐显露出来，却是一个年岁并不大的男子，他满意的点点头，随即向两名白衣人躬身回禀：“殿下、曹公，人已经到齐，如何处置，全凭两位吩咐！”

　　两人也不说话，甚至连看都没看他一眼，那站立的白衣人推着木车慢慢走到距离吴三桂十步之遥的地方站定。

　　看清楚了那两人的面貌，吴三桂的眼前一黑，心脏如同擂鼓一般剧烈的跳动起来，喉头挤出的几个字已经不甚连贯，但身边的众人却是听得清清楚楚。

　　“长公主！曹无伤！”

　　众人大吃一惊，秦广廉、杨坤等人连忙拔出兵刃护在他的身前，方光琛却是惊诧莫名，呆呆的站在原地，一时之间不敢相信自己的耳朵。

　　此时，罗汝才和吉珪却是快步走出，从部下手中接过一个木匣走到曹无伤和朱媺娖的身前，“闯逆李自成的首级在此，臣罗汝才敬献！”

　　曹无伤将木匣接过来，罗汝才连忙说道：“李自成已经身死多时，臣虽然用石灰、香料将其首级腌制，但难免有所腐败，有碍观瞻，还请两位贵人小心！”

　　曹无伤笑了笑，看了看身边的朱媺娖，用手轻拍了两下木匣，“还是别看了，少爷曾经说过，罗汝才此人办事还算小心谨慎，万不会因此作假，还是带回去供奉在先帝灵位之前吧！”

　　罗汝才长出一口气，在得到怀德和曹无伤的允准之后，这才退回到他们的身后。

　　现在，整个大堂之内也只剩下吴三桂等七八人呆若木鸡的站在那里。院落之内，不知何时已经密密麻麻的布满了人影，窗棂上也不时有人影晃动。

　　吴三桂看着朱媺娖面带杀气的面容，一时间心丧若死，口中喃喃自语道：“还是中了朱平安的计了，从始至终，我一直被他玩弄于股掌之中！”

　　一声宝剑出鞘的声音骤然响起，众人还没看清楚，一柄长剑已经出现在曹无伤的手掌之中。

　　朱媺娖死死的盯着吴三桂的面孔，“我大明甲申之变，崇祯皇帝蒙难，罪人有二，李自成已经授首，另一个便是你吴三桂，向满清献出山海关，致使我大明江山险些沦丧异族之手，你可知，我一直在等着这一天！”


第七十七章 但求故人一笑

　　解决吴三桂等人的事情并没有花费多长的时间，吴三桂此行上山身边只带了十余个心腹之人，而怀德预先埋伏在云阳书院的人手就有两百多，而且都是左右千户的高手。吴三桂直到咽下最后一口气，眼睛始终睁得大大的，双眼中透露出来的无奈、愤恨和绝望显露无疑。

　　曹无伤干净利落的取下吴三桂的首级，同样装进了木匣子中，推着朱媺娖的木制轮车便向院外走去。

　　怀德紧走两步，拦在车前，“殿下，曹公，您二位这是要去哪里？”

　　曹无伤拍拍两个木匣，“要不是因为吴三桂，我们二人是无论如何也不肯出山的，这你是知道的。现在事情已了，我们自然是还会回去！”

　　怀德赶忙说道：“王爷和王妃对两位甚是挂怀，自打一年之前探听到两位就隐居在这云阳山中，他们便是牵肠挂肚，三番几次打算派人前来问候，但又怕会被两位拒之门外。如今天下大定，干戈已息，王爷和王妃也希望长公主殿下能放下以前的事情，回到京师去，共叙天伦！”

　　朱媺娖还是一副冷冰冰的模样，但眼神却是已经柔和了不少，尤其是回身看向曹无伤时，眼睛中更是难得露出了一丝娇柔的意味。不过对怀德说话时，口气却还是冷淡的很。

　　“回去告诉朱平安，以前的事情岂是说放下便能放下的。皇兄虽然不是死于他的手中，但他在背后难道就没有一丝私心杂念？孙传庭的死，恐怕也是他一手炮制的吧？如此种种，简简单单的一句话便让我放下，这未免有些太过轻巧了吧？”

　　怀德淡淡的一笑，显是对朱媺娖的怨气早有准备。“临来时，王爷和王妃早有嘱咐，一切都随两位的意愿去办。如今战事已毕，天下重归大明，两位不管隐居于何处，咱们总是有办法可以查到的。以后每逢节气。王府总有心意送到，王爷和王妃他们的两位的意思便是，日后总要让两位逍遥快活，即便是走遍天涯海角，也都有咱们的人侍奉左右！”

　　曹无伤的嘴角露出笑容，情不自禁的摸了摸自己的鼻子，朱媺娖却是气极反笑，“朱平安何时学会了死缠烂打的功夫，木姐姐可不是这样的人。这些事情只有他才做得出来！”

　　怀德只是笑，一挥手，旁边的人便搬来了两个木箱。

　　“这便是此次王爷和王妃的心意，还请殿下和曹公笑纳！”

　　朱媺娖看着这两个沉甸甸、包裹的严严实实的木箱，白皙的脸上显现出探究的神色。

　　怀德带着笑意说道：“还请长公主和曹公知晓，这可是出自于王爷和王妃的手笔。乃是一套用精铁打造的铁板烧器具。里面的烤炉、烤架全部使用上好的精铁制成，全是王爷和沈千户花费了月余的时日亲手完成不说。还是全部可以折叠收藏的，上面还涂了一层最好的油漆。使用的时间再长也不会有锈迹。就在这一两日，还会有王妃娘娘亲自安排的人手。将登莱一等一的海鲜、鲜肉、果蔬等食材送到云阳山来，全都是长公主殿下您最喜欢的菜式，也都是王妃娘娘亲自采摘、腌制的。随行一起送来的，还有世子小王爷殿下这些时日临摹的书帖，王妃提及，昔日在登州的时候。长公主殿下曾经特意给当时还未曾出生的小王爷准备了一套董其昌大家的书法真迹，希望小王爷将来能用得上。这不，现如今小王爷便是以此临摹，王妃遂命奴婢一并安排人送来，请您评点一二……！”

　　怀德一边滔滔不绝的说着。一边偷眼观察着朱媺娖的反应。看到她的眼圈微红，脸颊上开始有些红润之色，这才放下心来。

　　曹无伤看到朱媺娖的模样，心中也是松了一口气，上前拉住她的手掌，温暖传递过去，彼此感受着对方的呵护之意。

　　良久，朱媺娖这才幽幽说道：“转告木姐姐，京师我们是不会再去了，就请他们好好照顾父皇和母后的陵寝吧。相比较之下，我还是更喜欢蓬莱，请她吩咐人将我之前的住的地方打扫干净吧，过些日子，我们会回去小住。之后，便会云游天下，做一对逍遥自在的神仙眷侣！”

　　怀德大喜，连忙躬身答应下来。

　　……

　　“军情处送来消息！说是自从陛下还京之后，京师却是有些不同寻常的地方！”肖元腾整理完所有的信函，起身向朱平安回禀。

　　随着八旗的全军覆没，天下已经逐渐重归平静。杨廷麟等几路大军合理围剿四川的洪承畴，也已接近尾声，要不了几日，蜀地也会重回大明的怀抱。吴三桂这个心腹大患也已经悄无声息的解决。赵全回到南京后，只是称路过云阳山时，突遇泥土滑坡，吴三桂及其一众心腹部下全部遇难。朝堂上关于他的争论也就此戛然而止。毕竟是一个降臣，也没有人会去关心他的生死、如今也好，省去了不少的麻烦。

　　“哪里不寻常？”这些日子，李定国在辽东一带追亡逐北，负责清剿八旗的残部余孽。朱平安却是闲暇下来，这几日正在商量着返回南京的事情。虽然北京才是京师，但隆武朝廷却是在南京成立的，如今朱聿键还有一干朝臣也都聚集在南京，总要回去觐见才是。之后才可以决定圣驾何时重返京师的行程。但就在回南京之前，却是接到了这样的消息，不禁让朱平安有些诧异。

　　周昌心思细腻，从纷繁的信函中挑选了几封交到肖元腾的手中，肖元腾赞许的点点头，起身走到朱平安面前。“从上个月开始，便有人暗中和高一功、袁宗第、田见秀这些降将私下往来，这些人背后的势力，还有他们和降将接触的目的还不清楚，阴大人正在全力派人追查。事情发生在殿下返回南京之前，他不得不小心从事。”

　　朱平安思索了一阵，忽然之间笑了起来，“满清覆亡、吴三桂、李自成授首、洪承畴也气数已尽，普天之下总是不乏这些不自量力的野心勃勃之辈！”

　　肖元腾也是微笑不已，“殿下明鉴，不过当下这种时候，咱们还是稳妥一些为妙。经过了郑氏的变乱，陛下显得有些意志消沉，但皇后和秦王……！”

　　肖元腾很清楚点到为止的精要，现在的事情明摆着，经历了几次大的变乱之后，朝堂之上已经再没有可以和睿王府相抗衡的势力。南京的这些小动作，背后的人显然和皇后曾氏以及郑森脱不开关系。朱平安返回南京在即，他们也想借此机会兴风作浪，毕竟，现在不做的话，将来恐怕便再也没有机会了。

　　“这样！”朱平安并没有经过太多的思量便拿定了主意，“你这几日便提前启程回南京去吧。阴世纲现如今也是堂堂的一省布政使，陛下返京之后，对于有功之臣要有封赏，他还会再进一步。更何况，我也清楚他心里的想法，这些年一直便惦念着阁臣的位置，再掌控军情处已经有些不合适了。你这次回去，带上我的手书，便将军情处全盘接收过来，南京的那些事情就由你去全权处置！”

　　“殿下！”肖元腾吓了一跳，连忙跪倒在地，“臣如今还不到三十岁，骤然升至高位，难免会让旁人有所……。更何况，阴大人从凤阳时便执掌情报一事，如今臣却是一手接掌过来，他，这个这个……！”一时之间，肖元腾竟然有些结巴起来。

　　“哈哈哈！”朱平安不禁大笑起来，“之前讲武堂中的‘三宝’智囊哪里去了，那个时候，你肖元腾可是天不怕地不怕的主儿，如今倒怎么瞻前顾后起来了！”

　　“臣、臣只是……！”肖元腾张口结舌，急的脑门子上一头汗。

　　“起来吧！”朱平安拍拍他的肩膀，“阴世纲那里你不必多想。前去接手，恐怕他高兴还来不及。这么多年都顶着一个特务头子的名头，如今好不容易有人肯接手这个烫手山芋，你说，他还会对你有什么想法吗？阴世纲是个聪明人，不过还是有些拘泥，毕竟还是传统的读书人嘛，有些想法总是根深蒂固的，内阁阁臣的位置对他的吸引力实在是太大了！”

　　“军情处不比以往的衙门，今后便将是国之利器。我已经决定之后会将东厂裁撤，周之藩回到南京之后，应该是得了皇后的吩咐，还想着再度接掌锦衣卫，已经被阴世纲给打发走了。今后，锦衣卫和军情处都会归于军机处直辖，锦衣卫主掌对内事务探查，军情处则是全力对外，这一次，你和沈恪便分别接掌军情处和锦衣卫。别看如今干戈止息，但对外的征战却是远远不能停歇的。不然，你以为我从山东时便大兴水师是为了什么？”

　　肖元腾听着朱平安的长篇大论，不禁目瞪口呆，“天下刚刚平定，殿下便要对外用兵？”

　　朱平安一笑，“哪有那么容易的事情，我估算着至少要让大明休养生息五年到八年的时间，你呢，好好将军情处的差事给我担起来。干得好了，我在军机处给你留一个位置！”

　　“谢殿下！”楞了好一会，肖元腾这才缓过神来，一个头磕在地上。


第七十八章 大结局

　　初秋九月，南京城中已经传遍了睿王朱平安将要回归的消息，此番北征，辽东故土全部收复，曾经使得大明江山社稷为之动摇的满清朝廷也灰飞烟灭，朱平安的中兴大功让整个天下都为之侧目。

　　杨廷麟收编大西军余部孙可望、艾能奇、刘文秀等部，会同云贵总督王应熊平定洪承畴部，成都被攻克的当天，洪承畴便拔剑自刎，巴颜、李国翰被明军斩杀，三人的首级也将被杨廷麟的得胜大军带回南京。

　　吴三桂死后，其余部被张名振整编，归入大明序列，广西、四川重归大明版图。云南沐天波和吴兆元在战事结束之后，也马不停蹄的赶到南京，向隆武皇帝表示忠顺之意，自此，整个大明疆域之内的战火平息，天下重新回到应有的轨道。

　　内阁和军机处已经传出消息，睿王朱平安将在月末时抵达南京，到时会迎奉隆武皇帝朱聿键北还京师。百姓们欢欣鼓舞，但南京城内的某个角落中，一些人却是焦急万分。

　　高一功，自李自成死后，期初转战于湖广一线，后来投靠何腾蛟。清军南下时，何腾蛟战死殉国，高一功不肯投靠清廷，遂带领一众顺军部将向兴化伯堵胤锡投诚，归于南明麾下。堵胤锡兵败退往两广一线，在军中病故。等到张名振反攻之时，高一功追随麾下，此后便来到南京。

　　此时，高一功早已不是当年跟随李自成纵横天下的闯军猛将，身为李自成的妻弟，高一功一直被部分追随的顺军将领视为李自成的继承者。李自成妻高氏自尽之后，众人更是以他马首是瞻。但此时，高一功却是被逼迫的焦头烂额。

　　张名振大军击败吴三桂之后。便开始将各路人马整编，高一功等顺军降部自然是首当其冲，被打散编入其余各部，高一功等人的私兵也不例外。他很清楚，自己身上的顺军烙印是很难被清洗干净的，像是如同自己这般。如今还能保存性命，将来还能混个一官半职的，已经算是万幸了。当年的雄心壮志早已不见了踪影，他也知道自己万万不能和李岩如今的高一功只想平平安安的过完下半生。

　　但命运却偏偏不让他称心如意。就拿现在来说，一众顺军老将不约而同的登门拜访，却是为了同一件事情。

　　“高大哥，你要拿个主意才是啊！”袁宗第在一旁喋喋不休，“昨晚我可是见到了张鼐本人，他摔断了一条腿。信誓旦旦的说起，当日在五峰山，杀死闯王的可不是什么袁继咸的人马，他看得真真切切，那可是曹矮子罗汝才的人，就连罗汝才当时也在其中！闯王的随从被杀得干干净净，他要不是跌下了深谷，恐怕也已成了刀下之鬼！”

　　袁继咸还没有说完。吴汝义猛然站起来，双眼瞪得有如铜铃一般。“娘的。罗汝才先降郑芝龙，后降吴三桂，现在，吴三桂不明不白的死在了云阳山。到了这个时候，傻子一眼都能看出，这罗汝才从开始便是朱平安的人！说不定。闯王的事情便是听了朱平安的吩咐……！”

　　高一功一惊，连忙起身让众人噤声，自己则快步将房门关上。“你们疯了！这里可是南京，现在大江南北都归于睿王，其麾下带甲数十万之众。就连当今的隆武陛下都要事事征询，这天下眼见着就要由他来坐，现如今，即便知道了这些个事情，咱们又能如何？你们以为现如今还是永昌年间吗？”

　　袁宗第冷笑一声，其余的众将中田虎、党守素等人也是一脸鄙夷之色。“高大哥，自从闯王故去之后，咱们这些人便像是没了娘的孩子，到处寄人篱下，受人的白眼，像是刘芳亮、牛万才、王进忠、刘体纯、郝摇旗那些人早已成了明清大战的炮灰。咱们不能和李岩、李过、白旺、贺锦那些人相提并论。如今他们都成了朱平安麾下得用的大将，执掌一方。咱们却都是跟随闯王起兵的老兄弟，一个个脑门上都刻着‘反贼’两个字！不把这天下折腾乱了，何尝有咱们的生路？”

　　“没错！袁兄弟说的极是！”

　　“这天下如何还有咱们的机会……？”高一功原打算着再好言相劝几句，但话到嘴边，却是长长的叹息一声，再也说不出口了。

　　“高大哥既然不肯跟咱们‘同流合污’，那兄弟们也不勉强，愿意跟随我去为闯王报仇，再次揭竿而起的，便跟着我一起走。如今南京城外还有不少咱们老营的兄弟，虽然被打散了，但却都是铁骨铮铮的汉子，当年大口吃肉、大称分金的日子哪个不是朝思暮想。至不济，咱们也要杀了那罗矮子。天下之大，何处不可以去得，咱们继续做咱们的流寇去！”

　　袁宗第冷冷的抛下一句话，带着田虎、党守素等人便向外大步走去，走了两步，又停下来。“不过，为稳妥计，咱们还是要在高大哥府上安插一些人手，免得高大哥手下有什么人为了自己的荣华富贵，坏了咱们兄弟的大事！”

　　高一功软软的瘫倒在椅子上，无力的挥挥手，“随你们去吧！”

　　……

　　皇城坤宁宫内，皇后曾氏显得有些焦躁不安，一上午的时间始终在殿中不停的来回走动，就连自己的儿子秦王朱琳源前来问安都显得有些心不在焉。

　　到了中午的时分，天空中开始飘起细密的雨丝，内侍前来通报，周之藩前来觐见。曾氏慌忙将其召进来。

　　“事情布置的如何？见到忠孝伯了吗？”曾氏赐座之后不等周之藩落座便急切的问道。

　　周之藩连忙再度起身，“见到了！城中的流寇旧部已经有一部分人被煽动起来，现在就等朱平安入城的时候，他们能够掀起变乱，忠诚伯的三万大军便可趁虚而入夺取整个南京了。只要朱平安一死，他的那些个手握重兵的部将势必会群龙无首。到时候，陛下登高一呼，率部剿灭那些流寇降将，便可以名正言顺的夺回朝廷大权！”

　　“这些事情你没有告诉陛下吧？”曾氏还有些不放心，图谋的这些事情她一直没敢告诉自己的丈夫，朱聿键和朱平安毕竟是父子。她唯恐朱聿键在最后关头动了恻隐之心，坏了自己的大事。眼下如果让朱平安顺利的登上皇位，那么她和秦王朱琳源也就注定了永世无法翻身。所以，无论如何，曾氏都要倾尽全力的博上一次。

　　周之藩果断的摇摇头，曾氏这才放下心来，吩咐自己的心腹女官捧来一个匣子，郑重的交到周之藩的手上。“这里面是本宫这么多年来积攒下来的一些体己，如今朝廷内外都被朱平安一党把持。内宫中也有不少他们的耳目，忠诚伯虽然力保秦王，但咱们也需要有自己的力量。这些银子都交给你，在内宫中打点一切，本宫已经吩咐邹靖从旁全力协助于你！”

　　“臣必不负娘娘所托！”周之藩将木匣抱紧，躬身施礼。

　　“娘娘，邹公公已经来了，就在宫门之外求见！”内侍匆匆来报。

　　“行了。你先回去布置吧！本宫还有些事情要交待邹靖！”曾氏对周之藩说道。

　　周之藩捧了木匣，告辞出来。曾氏一路送出来，走到殿门的时候，远远的便看到邹靖带着几名内官向着坤宁宫的殿门而来。

　　看到周之藩从宫里出来，邹靖老脸上的肌肉微微抽搐了一下，转瞬间便换上了和煦的笑容。

　　曾氏远远的看着周之藩的背影，此刻只觉得一身的希望全压在了那人的背上。一颗心忍不住剧烈的跳动起来。

　　周之藩和邹靖擦身而过，双手因为抱着匣子，所以只能礼节性的点点头，邹靖却是站到了路旁，和身后的几名内官一起让开了道路。

　　但就在周之藩刚刚走过的时分。邹靖身后却忽然传出一声大喝：“拿下！”

　　顷刻间，三名内官一拥而上，以迅雷不及掩耳之势将周之藩绊倒在地，周之藩毫无戒备，手中的匣子也被内官夺走，自己则被他们牢牢的压在地上，双手被紧紧绑上。

　　一时间，邹靖的腰弯的幅度更大了，不敢去看周之藩的模样，只能是低头站在原地，而他身后的一名灰衣内官则挺直了腰板，双手背在身后，与刚才恭谨有加的模样截然相反。

　　一名内官将抢过来的匣子双手奉上，灰衣内官用两根手指打开盖子看了看，口中冷哼一声，清清楚楚的吐出两个字：“杀了！”

　　还没等邹靖缓过神来来，两名控制周之藩的内官已经从裤管中拔出匕首来，一左一右，同时刺入了周之藩的左右肋下，领一名内官则用一只手掌将他的嘴巴紧紧捂住。

　　一声闷哼之后，周之藩睁大了恐惧和不可思议的眼睛，绝望的瘫倒在地。

　　这一切，清清楚楚的发生在曾氏的面前，一介女流之辈，何曾见过如此的场景，身子一软，被身边的女官和内侍牢牢架住。

　　邹靖全身上下颤抖不已，就像是掉入了冰窖一般。而他身后的灰衣内官则慢慢向着坤宁宫的殿门走去，经过邹靖身边的时候，漫无边际的撂下一句话。

　　“咱家上了年纪，已经向睿王殿下递了告老还乡的奏折。辛苦了大半生，只想风风光光的回到故里含饴弄孙、享受天伦之乐。今日的差事办得不错，日后这司礼监掌印的位置便是你的了。但你要记住一点，首席秉笔太监的位置可是怀德，该怎么做，你最好提前仔细想个明白，免得行差踏错，罔顾了卿卿性命！”

　　这番话一入耳，邹靖的牙齿便开始打战，顷刻间双膝跪倒，以头触地。“谢睿王殿下和卢公抬举，奴婢一定知晓进退分寸！”

　　卢九德满意的点点头，边走边在身边左右内官的服侍下脱去身上的灰衣，露出里面的大红蟒袍来。

　　到了殿门前，卢九德并没有召集行礼，而是仔细的看了看曾氏苍白的面孔和摇摇欲坠的身躯，继而朗声说道：“睿王纯孝，昔年的恩怨早已冰雪消融。娘娘如此不顾一切逆天而行，所作所为未免有些过分了。不过。睿王毕竟与您有母子之名，不忍加害。所以，请娘娘安心居于坤宁宫，秦王那里，您也大可放心，睿王绝不是杀戮骨肉兄弟的人。此次的事情。因为娘娘的一念之差，周之藩做了第一个牺牲品，宫内宫外还不知道会有多少人人头落地，身死族灭，还望娘娘痛定思痛，至此之后，诚心理佛，免得连累亲族！”

　　说完这番话，卢九德微微躬身。“奴婢告辞！”看看曾氏身边的内侍和女官，“好好伺候着，出了什么差错，自己好好掂量掂量，宫里的廷仗和厂卫的酷刑可不是摆设！”

　　看着卢九德缓缓转身离去，惊吓过度的曾氏才缓过神来，事情刚刚开始，没想到便被朱平安以雷霆手段打压下去。曾氏万念俱灰，不由得放声痛哭起来。但哭声却是骤然间小了下去，身边左右的一众侍奉人等已经七手八脚的将其架回到殿内，大门也轰然关闭。

　　……

　　随着雨势的加大，天色渐渐昏暗下来。对于袁宗第一众人等的筹谋，高一功从很清楚那绝无一丝成功的可能。现如今已经不是天启、崇祯年间的天下大乱、天灾频频、民不聊生了。经过了这么久的战乱，百姓人心思定。隆武朝廷统一天下，百废待兴，谁还愿意跟随着他们去做流寇。

　　袁宗第留下的人手就在府中监视着高一功和其家眷，寸步不离。高一功的心中满是愁绪，一日为贼终身为贼。日后就算是朱平安平定叛乱，恐怕自己也落不下什么好结果。看着自己情绪低落的家眷，高一功此时万念俱灰。

　　天色刚刚黯淡下来的时候，府外却是忽然嘈杂起来，高一功顿时紧张起来，连带着家眷和袁宗第的手下也有些忐忑不安。

　　不大会的功夫，府门处就传来了“蓬蓬”的声响，刹那间，两扇府门便被人从外边撞开，大批手执刀枪的明军士卒鱼贯而入。

　　袁宗第的手下吓了一跳，连忙站到高一功和其家眷的身边，将手中的刀剑横在他们的脖子上。高一功叹息一声，也不反抗。

　　兵马转眼间便来到前堂，还没等袁宗第的手下开口说话，明军士卒的人群中却是响起震动耳膜的火铳声，袁宗第的十余名手下中弹倒地，哀嚎不已，随即便有明军士卒将他们给拖了出来。

　　“必正兄！”

　　高一功打个激灵，循着声音看去，却是李岩大踏步而来，李岩一身长袍，并未着铠甲，上前将高一功搀扶住，两人对望一眼，随即便是相对苦笑。

　　李岩说道：“必正兄，今日之事殿下早有安排。袁将军他们不过是自投罗网。殿下的意思是让我等置身事外，谁是谁非，他看得分外清楚，咱们便不要多问了，老老实实的呆在府邸中便是。殿下会责成兵马保护！”

　　高一功忍不住老泪纵横，紧握着李岩的手再也不肯放开。

　　一边，王金发已经指挥着手下的士卒将抓到的袁宗第的手下斩首，道光闪动之下，十几颗人头落地。

　　此时，纵使高一功再有心问袁宗第等人的下落，也没有胆子开口了。

　　……

　　秋雨绵绵，这雨一下便是一整夜。是夜的南京，略有些嘈杂，但却没有影响到百姓的生活。只是到了清晨，早期做活的百姓们推门而出，这才发现，大街小巷全是全副武装的明军士卒在来回巡逻，集聚着雨水的街巷地面上，似乎还有些残存的猩红之色。说也不知道昨夜到底发生了什么事情。

　　之前的延平伯府，也就是现如今的忠孝伯府，附近的街巷已经被左右千户、锦衣亲军、军情处的兵马包围的水泄不通。

　　已经入城的张名振带领着兵马前来和肖元腾等人会和，看看毫无动静的忠诚伯府，不禁皱起了眉头。

　　“殿下早先还曾经提起，郑森对陛下忠心耿耿，郑芝龙作乱时，他能使得大体，便是我大明的臣子，日后总是要用的。但没想到，这厮贼心不死，竟然还妄想着谋乱，真是死有余辜！”

　　刚刚接掌军情处的肖元腾点点头，对张名振的话深有同感，“闯逆余孽张鼐潜回京师，和郑森勾结在一处，想要在殿下回南京之时发动叛乱。还挑动了袁宗第等一干顺军降将以为内援。如今，张鼐已经被生擒活捉，袁宗第等人也已经授首，郑家的几万残兵也被督帅的大军缴械。这郑森却是变成了孤家寡人一个，刚刚我已命人喊话，让其放弃抵抗，出来受降，但里面却是没什么动静！”

　　旁边的施琅冷着脸说道：“郑森此人，素来心高气傲，目中无人，加上脾气暴戾，这些年来，数次败于殿下之手，今日更是一败涂地，想来此时已经自我了断了吧！”

　　众人恍然，肖元腾马上派兵进入府邸查看，果然，郑森已经服毒自尽于自己的书房之内。而他的一众心腹如甘辉、周全斌、陈泽等人俱都在堂前自刎。

　　……

　　一夜之间，郑森、张鼐、袁宗第等人的叛乱便被平息下去。而朱聿键则是在事情完毕之后才得知其中的原委，在宫里呆坐了一天之后，宣布自己透感风寒，将军政大事全部托付于内阁和军机处，而他则躲进了深宫之内。

　　九月二十六，朱平安统领北征大军其中的新军精锐第一卫回到南京，十月初十，迎奉朱聿键还都北京。

　　抵达北京之后，朱聿键在第一次朝会上便正式昭告天下，立朱平安为监国太子，木语菱为太子妃，托之于朝廷军政大事。而他，则住进了内宫，至此之后再不问国事。

　　隆武五年，皇后曾氏病故，隆武皇帝朱聿键心神恍惚，缠绵于病榻。昭告天下，将帝位传与太子朱平安。

　　是年，朱平安登基为帝，改元“龙纪”，册封木语菱为皇后、邢沅为贵妃，长子朱承佑为太子。

　　（全书完）

